Theo đánh giá của nhiều giáo viên, căn cứ vào đề tham khảo có thể thấy đề thi của kỳ thi THPT năm 2018 có phạm vi rộng hơn, độ khó hơn hẳn so với kỳ thi các năm trước đây.
Đề thi tham khảo kỳ thi THPT Quốc gia 2018 cho thấy có phạm vi rộng, có sự phân loại rõ nét hơn các năm trước. Ảnh minh họa: Q.Anh.
Đề thi bao gồm cả kiến thức lớp 11.
Chiều 26/1, Bộ GD&ĐT cho biết, Bộ vừa công bố đề thi minh họa cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 (tổng cộng 14 đề thi). Bộ đề gồm 4 đề tham khảo cho 4 bài thi: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ (tiếng Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp và tiếng Trung), bài thi Khoa học tự nhiên (các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học), bài thi Khoa học xã hội (các môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân). Trong đó, 3 bài thi bắt buộc gồm môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ và 2 bài thi tự chọn Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội.
Bộ GD&ĐT cho biết, việc công bố đề thi này nhằm tạo điều kiện để giáo viên, học sinh có thể làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018. Bộ cũng nhấn mạnh, nội dung ôn tập cho kỳ thi năm 2018 bao gồm chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12. Điểm mới của kỳ thi năm nay phạm vi đề sẽ mở rộng sang cả chương trình lớp 11, do đó các đề thi tham khảo cũng có dính dáng một số câu hỏi thuộc phạm vi chương trình học lớp 11.
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố bộ đề thi tham khảo kỳ thi THPT Quốc gia, nhiều học sinh, giáo viên đặc biệt quan tâm bởi liên quan tới quá trình giảng dạy, học tập và ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi diễn ra vào giữa năm nay. Một số ý kiến giáo viên, học sinh cho biết, bộ đề thi minh họa cho kỳ thi sắp tới rất quan trọng, giúp giáo viên và thí sinh định hình cấu trúc đề thi, phạm vi ôn tập. Đặc biệt là sự phân hóa của đề thi là cơ sở để thí sinh lượng sức để học, cũng như phục vụ mục tiêu lấy điểm xét tuyển vào đại học.
Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng, Bộ GD&ĐT công bố đề tham khảo như năm nay là khá muộn so với mọi năm, nhất là thời điểm giáp Tết ảnh hưởng tới kế hoạch ôn tập của các thí sinh. Một số giáo viên dạy cấp THPT cho biết, đối với giáo viên, để xây dựng 1 chương trình học tốt thì cần khoảng thời gian khá dài (tối thiểu là 2 tháng) để hệ thống kiến thức, hệ thống bài tập, biên soạn tài liệu. Việc đến thời điểm hiện tại (cuối tháng 1/2018) giáo viên mới biết nội dung kiến thức lớp 11 cho trong đề thi như thế nào từ đó mới biên soạn (đề cương ôn tập) là tương đối muộn.
Đề ra khó hơn so với năm trước?
Theo đánh giá của nhiều giáo viên THPT, đề thi minh họa kỳ thi THPT Quốc gia 2018 đã ra theo đúng như chủ trương của Bộ GD&ĐT. So với đề thi năm trước, năm nay bổ sung thêm các câu hỏi nội dung chương trình lớp 11 và tăng độ khó. Nhận xét về đề thi tham khảo môn Ngữ văn, TS.Trịnh Thu Tuyết - nguyên giáo viên Ngữ văn Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) cho rằng, cấu trúc đề về cơ bản không thay đổi so với đề thi THPT Quốc gia năm học 2017. Cụ thể gồm hai phần: Phần đọc hiểu (3 điểm), phần Làm văn gồm hai câu: Câu Nghị luận xã hội 2 điểm và câu Nghị luận văn học (5 điểm). Có sự thay đổi lớn nhất bởi sự xuất hiện yêu cầu kiểm tra đồng thời kiến thức lớp 11&12.
Có thể thấy, đề kiểm tra toàn diện về kiến thức và kĩ năng (kiến thức văn học và cuộc sống, kiến thức lớp 11&12, kiến thức tiếng Việt và văn học... kĩ năng đọc hiểu, kĩ năng Nghị luận...). Về cơ bản, ngoại trừ phần kiến thức lớp 11 bổ sung trong kiểu đề so sánh của câu nghị luận văn học, cấu trúc đề, yêu cầu và mức độ phân hóa... không thay đổi so với năm trước. Đặc biệt, ở phần kiến thức lớp 11, học sinh cần tập trung trọng tâm vào các tác phẩm thuộc phần văn học hiện đại lớp 11, TS. Trịnh Thu Tuyết đưa ra lời khuyên.
Nhận xét về đề thi tham khảo môn Toán, TS Toán học Lê Bá Trần Phương - Giảng viên Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cho biết, nội dung kiến thức trong đề thi tham khảo năm 2018 bao gồm chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT với tỷ lệ là 20 và 80%, tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học, đòi hỏi thí sinh phải vững tư duy, chắc kĩ năng; đảm bảo phân tầng độ khó để đáp ứng mục tiêu 2 trong 1 của kì thi THPT Quốc gia.
Đánh giá về độ khó của đề tham khảo, TS Phương cho hay: So với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề thi Toán tham khảo 2018 có độ khó hơn hẳn. Tần suất xuất hiện các câu hỏi khó tăng nhưng đồng thời cũng được thể hiện ở mức độ khó của từng câu hỏi, nhất là các câu hỏi được cho là dùng để phân loại thí sinh làm cơ sở xét tuyển vào đại học. Đặc biệt, mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức Toán vào các bài toán thực tế (bài toán lãi suất câu 22). Các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao rơi vào khoảng 8 - 10 câu hỏi cuối (câu 42-50). Như vậy, đề thi năm 2018 thể hiện tính phân loại mạnh hơn hẳn.
Nhằm chuẩn bị tốt cho kỳ thi THPT Quốc gia 2018, Bộ GD&ĐT đã vừa có văn bản gửi các Sở GD&ĐT về tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017 - 2018 và ôn thi THPT Quốc gia năm 2018. Bộ nhấn mạnh, nội dung ôn tập cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 bao gồm chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12; chú ý tới các nội dung dạy học đã được điều chỉnh theo hướng dẫn của Bộ. Bộ cũng yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập cho kỳ thi 2018 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng, không gây quá tải và bảo đảm sức khỏe cho học sinh.
Quang Anh.
