Trước thông tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 được một số báo đưa tin những ngày qua, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo - ông Trần Tú Khánh (Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính) khẳng định:
Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập. Ngày 08/6/2017, Bộ đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2.
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, trong dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin trong những ngày qua.
Hiện dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí.
Việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Chính phủ từ ngày 08/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời , ông Khánh nhấn mạnh.
Chưa có chuyện tăng học phí đại học công lập lên 5 triệu đồng/tháng (Ảnh minh họa: giaoduc.net.vn).
Được biết, trước đó, theo một số cơ quan báo chí thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang trình Chính phủ dự thảo Nghị định cơ chế tự chủ áp dụng cho các cơ sở giáo dục đại học công lập.
Theo đó, dự kiến sẽ có các mức học phí khác nhau tùy từng loại hình tự chủ tài chính. Trong đó, các trường tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư có quyền quyết định mức thu học phí theo nguyên tắc bù đắp chi phí và có tích lũy hợp lý.
Dự kiến, học phí sinh viên phải đóng sẽ tương đương mức học phí các trường đã được Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động.
Cụ thể, năm học 2020 - 2021, học phí mỗi tháng sẽ từ 2,05 - 5,05 triệu đồng/sinh viên (tùy nhóm ngành đào tạo). Tính theo năm học (10 tháng), sẽ tương đương 20,5 - 50,5 triệu đồng/sinh viên.
Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại trà trình độ đại học tại các cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm kinh phí chi thường xuyên và chi đầu tư áp dụng theo các khối ngành, chuyên ngành đào tạo ở năm 2020-2021 mỗi tháng từ 980.000 đồng - 1,430 triệu đồng/ sinh viên tùy từng nhóm ngành đào tạo.
Mức học phí dự kiến của các trường tự chủ tài chính (Ảnh: Báo Người Lao động).
Các Đại học quốc gia, Trường Đại học Việt Đức, Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội và các trường đại học thành lập theo mô hình trường đại học xuất sắc hoạt động theo cơ chế tài chính đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Nghị định này cũng không áp dụng đối với Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, hệ thống các trường chính trị thuộc tỉnh ủy, huyện ủy các địa phương [1].
Tài liệu tham khảo:
Thùy Linh.
