Cùng với dư âm chiến thắng thần kỳ của U23 Việt Nam trước U23 Qatar chiều qua, cư dân mạng truyền tay nhau một clip ghi lại phần trả lời tiếng Anh lưu loát, trôi chảy của cầu thủ Lương Xuân Trường, đội trưởng U23 Việt Nam  với tốc độ chóng mặt.
Không chỉ đá bóng giỏi, Xuân Trường khiến dư luận phải trầm trồ, nể phục với khả năng ngoại ngữ. Anh không chỉ phát âm tốt, nối âm và nhấn trọng âm rõ ràng mà ngữ pháp nắm chắc sử dụng nhuần nhuyễn.
Từ vựng dùng có tính chọn lọc, đặc biệt các từ chuyên ngành về bóng đá. Anh diễn đạt giàu hình tượng như coi tinh thần dân tộc là vũ khí, chiến đấu vì dân tộc, vì người hâm mộ, chiến đấu ở vòng chung kết với 200% sức lực.
Ông Phạm Sanh Châu ấn tượng với phần phỏng vấn của cầu thủ U23 Việt Nam.
Ông Phạm Sanh Châu - Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ, Đặc Phái viên của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về các vấn đề UNESCO  cũng dành nhiều lời khen ngợi cho Xuân Trường.
"Thực sự xúc động và ấn tượng về khả năng nói tiếng Anh của đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường: Từ ngữ điệu, trọng âm, cách dùng từ đến nội dung trả lời khiêm nhường nhưng đầy tâm huyết, ông Châu chia sẻ.
Anh Vũ Hải Đăng chia sẻ trên trang cá nhân.
Anh Vũ Hải Đăng - người từng giành học bổng Chevening danh giá của Chính phủ Anh và đạt 9.0 kỹ năng Viết trong bài thi IELTS xúc động trước phần trả lời tiếng Anh xuất sắc của Xuân Trường: Nghe thứ tiếng Anh không hoa mỹ nhưng rất đầy đủ và tình cảm này mà thấy ứa nước mắt vì xúc động và đầy hi vọng.
Nó hoàn toàn không phải thứ tiếng Anh gồng lên thể hiện, bắt chước, che đậy và thiếu thốn như thế hệ tôi nữa. Nó là thứ tiếng Anh bình tĩnh, tự tin và làm chủ của hôm nay.
Cô giáo Nguyệt Ca dành lời khen cho Xuân Trường.
Cô Nguyệt Ca, giáo viên tại một trung tâm Tiếng Anh ngạc nhiên: Cầu thủ trẻ U23 Việt Nam trả lời phỏng vấn bằng tiếng Anh một cách lưu loát, ý tứ sắc sảo và phát âm khá tốt. Các bạn thực sự đại diện cho một thế hệ trẻ hiện đại, đầy năng lượng và có học thức.
Trước đó Xuân Trường đã nhiều lần gây bất ngờ với khả năng nói tiếng Anh trôi chảy khi trả lời truyền thông nước ngoài.
Mạnh Long.
