Bộ trưởng VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện.
Phát biểu 3 phút trước khi các ĐBQH đặt câu hỏi chất vấn, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, những sự việc xảy ra gần đây liên quan đến công tác quản lý nhà nước tại Cục Nghệ thuật biểu diễn và Tổng cục Du lịch cho dù bất cứ nguyên nhân và lý do gì cũng thực sự đáng tiếc.
Đây là bài học sâu sắc với công tác quản lý nhà nước, ngành. Là Bộ trưởng, tôi xin nhận trách nhiệm người đứng đầu đối với những sự việc đó, Bộ trưởng nói.
XEM CLIP:
Ông cho biết, Bộ đã và đang tập trung quyết liệt để chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại hạn chế, đổi mới tư duy công tác quản lý, kiện toàn công tác cán bộ, nâng cao kỷ luật chuyên môn, đạo đức công vụ và phương pháp điều hành trong thực thi công vụ để công tác quản lý nhà nước của ngành ngày càng hiệu quả hơn.
Trong chiều nay đã có 54 ĐB đăng ký chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện.
Sai không đáng có.
ĐB Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) cho rằng, qua báo cáo của Bộ nhận thấy Bộ trưởng đã thẳng thắn chỉ ra 3 hạn chế cơ bản trong quản lý hoạt động văn hóa, đều xoay quanh năng lực của đội ngũ cán bộ công chức, đó là tư duy lạc hậu, nặng về cấp phép xin cho.
ĐB Cao Thị Xuân.
Tuy nhiên 7 giải pháp khắc phục lại không có giải pháp nào liên quan trực tiếp thanh lọc xử lý bất cập những yếu tố con người. Bộ trưởng có giải pháp gì để giải quyết vấn đề này trong nhiệm kỳ của mình?, ĐB đặt câu hỏi.
Phó chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên, Nhi đồng QH Phạm Tất Thắng cũng bày tỏ sự không hài lòng quanh hoạt động cấp phép.
Ông cho biết, trong báo cáo số 119 của Bộ, tại phần quản lý cấp phép hoạt động văn hóa nghệ thuật, khi đọc có cảm giác công tác quản lý của Bộ là xin phép, cấp phép, quản lý cấp phép hoạt động nghệ thuật biểu diễn.
Phải chăng vì thiên về hoạt động xin phép cấp phép như vậy nên cơ quan quản lý của Bộ đã làm những việc không cần làm như cấp phép 300 bài hát, trong đó có Quốc ca?, ĐB băn khoăn.
Từ vụ việc đó, ông đề nghị Bộ trưởng đánh giá việc cấp phép các hoạt động văn hóa nghệ thuật có bất cập gì, trách nhiệm của Bộ tới đâu, giải pháp thời gian tới?
Trả lời ĐB Cao Thị Xuân, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thừa nhận những sự việc xảy ra vừa qua trước hết do năng lực cán bộ. Nếu năng lực cán bộ tốt đã không xảy ra những chuyện như vụ thu hồi 5 bài hát, sau đó cho lưu hành lại.
Liên quan việc cập nhật 320 bài hát lên website thì có những cái sai, phải nói là sai không đáng có, sai về nghiệp vụ. Người ta không yêu cầu cập nhật bài hát đó mình lại cập nhật, lại cập nhật sai mục cấp phép, Bộ trưởng nhìn nhận.
Ông cho biết, trước hết Bộ nhận trách nhiệm, xác định làm rõ trách nhiệm, nguyên nhân tại đâu.
Trên cơ sở đó sẽ có các giải pháp đào tạo nâng cao năng lực, năng cao đạo đức nghiệp vụ, thuyên chuyển. Những giải pháp này Bộ đang làm.
ĐB Phạm Tất Thắng.
Với câu hỏi của ĐB Tất Thắng, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh, vừa qua quản lý cấp phép nóng nên Tổng thư ký QH yêu cầu Bộ báo cáo, chứ không phải vai trò nhà nước của Bộ chỉ là quản lý và cấp phép.
Chưa hài lòng với phần trả lời của Bộ trưởng, Phó trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Ninh Bình Bùi Văn Phương giơ biển tranh luận.
Ông cho rằng, vụ cấp phép 324 bài hát, trong đó có Quốc ca khiến dư luận hiểu nhầm là do các bài này nằm trong mục các bài mới được cấp phép.
Trong khi Cục Nghệ thuật biểu diễn không có bất kỳ văn bản hành chính nào thể hiện việc cấp phép cho 324 bài hát này. Đây chỉ là cập nhật danh sách bài hát lên website, thể hiện tinh thần đơn giản 1 bước về thủ tục hành chính.
Tôi xin đặt lại vấn đề. Giả sử đây là cấp phép thật thì có sai không? Nếu sai thì chúng ta hiểu NĐ 15/2016 của Chính phủ sửa đổi NĐ 79 như thế nào?
Trong đó nêu rõ, tổ chức cá nhân muốn phổ biến tác phẩm sáng tác trước 1975 hoặc tác phẩm của người VN đang sinh sống và định cư tại nước ngoài thì nộp 1 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Cục.
Trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục tổ chức thẩm định và quyết định cấp giấy phép, trường hợp không cấp phép thì phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.
Nếu cấp phép là sai thì nghị định này hiểu và thực hiện thế nào?
Trả lời, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết đây là nội dung thời gian vừa rồi khá nóng.
Chủ tịch QH ngắt lời, nói Bộ trưởng có thể trả lời bằng văn bản. Bộ trưởng Thiện nói sẽ trả lời bằng văn bản, trao đổi cụ thể hơn.
Tạm dừng thu phí tác quyền ở quán cà phê, khách sạn.
ĐB Ngọ Duy Hiểu, Hà Nội đặt câu hỏi về việc Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc VN thu tiền tác quyền tại các quán cà phê, nhà hàng, khách sạn khiến dư luận phản đối.
ĐB cho rằng việc thu này không có căn cứ, bị thu 2 lần, tức đơn vị sản xuất băng đĩa đã nộp tiền, trong khi nhiều loại hình văn hóa nghệ thuật như sân khấu điện ảnh, văn học, điêu khắc không thu. Như vậy là không công bằng và bất hợp lý.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, nếu sử dụng bài hát vì mục đích thương mại thì phải trả tiền, còn bình thường, không phải thương mại thì thôi.
Do đó việc thu tác quyền vừa qua là có cơ sở, thực hiện theo điều 26 và 33 của luật Sở hữu trí tuệ năm 2005 và được sửa đổi bổ sung năm 2009 và điều 35 của Nghị định 100.
Cách thu, hình thức thu thì còn một số vấn đề như thu thế nào, ai ủy quyền, có căn cứ khoa học chưa, mức thu được thỏa thuận chưa. Bộ đã yêu cầu Trung tâm dừng thu để cùng nhau rà soát lại. Khi nào thấy đúng quy định pháp luật thì mới tiếp tục thu, Bộ trưởng khẳng định.
Thúy Hạnh - Hồng Nhì - Hoàng Anh.
