Sáng nay (22/6), hơn 860.000 thí sinh thi môn Ngữ văn kỳ thi THPT Quốc gia.
Đề thi Ngữ văn gồm 2 phần: Đọc hiểu và Làm văn. Phần Đọc hiểu đề cập đến lòng trắc ẩn. Phần Làm văn yêu cầu thí sinh cảm nhận về trích đoạn Đất nước, trường ca Mặt đường khát vọng để từ đó bình luận quan niệm về đất nước của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm.
Đa số thí sinh bước ra khỏi phòng thi môn Ngữ văn với tâm lý thoải mái.
Sau khi kết thúc thời gian 120 phút làm bài, nhiều thí sinh đánh giá, đề thi môn Ngữ văn khá dễ.
Tại hội đồng thi THCS Lê Quý Đôn, quận Cầu Giấy, Hà Nội, nhiều thí sinh đã làm bài xong sớm hơn thời gian quy định. Đa phần thí sinh làm được hết đề và nhận xét, cả phần thi Đọc hiểu và Làm văn đều vừa sức với thí sinh.
Em Vũ Ngọc Hoàng, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm ra khỏi phòng thi trước 15 phút cho biết: Đề thi Ngữ văn đều là những kiến thức đã được giảng dạy trong sách giáo khoa. Phần Đọc hiểu không có trong sách giáo khoa nhưng đều nói về những phẩm chất của con người trong cuộc sống nên em làm được hết bài thi. Trong phòng em có 24 thí sinh thì có đến 7 bạn làm xong bài sớm hơn thời gian quy định.
Là thí sinh chọn thi tổ hợp Khoa học tự nhiên để xét tuyển vào trường ĐH Y và không tập trung học nhiều về môn Ngữ văn, thí sinh Nguyễn Ngọc Ánh, trường THPT Chuyên Sư phạm ra khỏi phòng thi sớm 10 phút cùng chung nhận xét là đề thi môn Ngữ văn vừa sức, không thách đố với thí sinh.
Đề thi môn Ngữ văn năm nay vừa sức với thí sinh lấy điểm để xét tốt nghiệp THPT. Đề thi này không quá khó và không có tính phân loại cao trình độ của thí sinh khi lấy làm căn cứ để xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Với đề thi dễ như này thì thời gian là 120 phút là đủ để thí sinh làm bài, Ngọc Ánh chia sẻ.
Tại điểm thi THPT Việt Đức (Hoàn kiếm, Hà Nội), đa số thí sinh tỏ ra thích thú, nhẹ nhõm vì đề thi Ngữ văn không khó.
Thí sinh Anh Thư cho biết đề thi khá vừa sức với học sinh, bám sát chương trình sách giáo khoa. Khi được hỏi về đề thi, Anh Thư tỏ ra thích thú với câu hỏi nghị luận xã hội về lòng trắc ẩn có nguồn gốc từ sự thấu cảm. "Hiện nay mạng xã hội đang khiến rất nhiều bạn trẻ mắc tính vô cảm. Sự thấu cảm trong cuộc sống vô cùng quan trọng, giúp chúng ta bao dung, thấu hiểu với mọi người hơn".
Nói về câu hỏi nghị luận văn học, Anh Thư cho rằng câu hỏi mang tính cơ bản, không quá nâng cao, nhưng cũng rất thú vị khi giúp học sinh hiểu hơn về giá trị văn hóa và khơi dậy tinh thần yêu nước của thế hệ trẻ.
Kết thúc bài thi môn Ngữ văn, thí sinh Phạm Thùy Dung "thở phào" nhẹ nhõm vì đề không quá khó. "Ngay phần đọc hiểu đã nói về lòng trắc ẩn và sự thấu cảm, thế nên khi làm câu nghị luận xã hội, em thấy không khó".
Thùy Dung cho biết tâm trạng khá thoải mái để bước vào bài thi môn Toán buổi chiều.
Tại điểm thi Trần Phú, thí sinh Phạm Thanh Liêm cho biết: "Đề thi năm nay có tất cả 6 câu, phần nghị luận văn học vào bài "Đất nước" của Nguyễn Khoa Điềm và nghị luận xã hội về sự đồng cảm trong cuộc sống. Em thấy đề thi năm nay khá phù hợp với mình. Em thích nhất câu hỏi nghị luận xã hội, khi viết về sự đồng cảm, bọn em đưa ra những ý kiến và quan điểm riêng của mỗi người nên không hề có giới hạn".
Nhận xét về đề thi môn Ngữ văn năm nay, Cô Trần Thị Hạnh Nguyên, tổ trưởng bộ môn Văn Trường Trung học phổ thông Trưng Vương, quận 1, TP. Hồ Chí Minh cho rằng đề thi Ngữ văn năm nay hay với nhiều câu thú vị: "Nội dung kiến thức cũng như kỹ năng phù hợp với năng lực của học sinh. Vấn đề đặt ra rất gần gũi, thiết thực, có ý nghĩa nhân văn và tính giáo dục cao. Với đề thi này, tôi nghĩ cơ bản thí sinh sẽ làm bài tốt.
Đồng quan điểm ông Phạm Hồng Danh, Hiệu trưởng Trung tâm luyện thi Vĩnh Viễn cũng cho rằng đề thi Ngữ văn khá dễ chịu với thí sinh: Với đề thi Ngữ văn năm nay, các em học sinh sẽ thở phào nhẹ nhõm khi bước ra khỏi phòng thi bởi vì vấn đề nghị luận không lạ và đề làm văn rất quen thuộc. Về mặt sáng tạo, đề thi này không có gì lạ nhưng nó đáp ứng các yêu cầu về sự chuẩn mực, sự phân hóa và yêu cầu xét tốt nghiệp cũng như tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Chiều nay, các thí sinh làm bài thi môn Toán, hình thức trắc nghiệm khách quan trong thời gian 90 phút./.
PV/VOV.VN.
