Cụ thể, Sở GD ĐT Hà Nội cho biết, năm học 2017  2017, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức tuyển sinh trực tuyến vào các lớp mầm non 5 tuổi, lớp 1 và lớp 6.
Thời gian bắt đầu nhận hồ sơ trực tuyến chia làm 3 giai đoạn: Lớp 1 từ ngày 15-18.6; lớp mầm non 5 tuổi từ ngày 19-22.6; lớp 6 từ ngày 23-26.6.
Ngoài ra, các trường nhận hồ sơ trực tiếp từ ngày 1.7  15.7. Sau ngày 15.7 những trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu phải báo cáo để phòng GD ĐT xem xét cho phép tuyển sinh tiếp để đủ chỉ tiêu.
Nhiều "lệnh cấm" được áp dụng trong mùa tuyển sinh đầu cấp năm nay tại Hà Nội (ảnh minh họa: IT).
Sở GDĐT cũng yêu cầu các nhà trường tuyệt đối không được tuyển sinh trước thời gian quy định; các trường tiểu học và THCS không được tổ chức thi để tuyển học sinh vào lớp 1 và lớp 6 và cấm dạy trước chương trình cho trẻ lớp 1.
Sở cũng nhấn mạnh việc cấm thi tuyển áp dụng cả với các trường top. Nếu số lượng học sinh đăng ký vào học nhiều hơn chỉ tiêu tuyển sinh thì trường phải căn cứ vào tình hình để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp.
Đối với việc tuyển sinh vào lớp 10, năm nay Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung cho tất cả các trường THPT với 2 môn Toán, Ngữ văn, hình thức thi tự luận. Thời gian tổ chức thi vào ngày 9.6.
Đối với các trường THPT chuyên, thời gian thi các môn chung Ngữ văn, Toán trùng với lịch thi các trường khác và thi môn chuyên vào 2 ngày 10 và 11.6. Các trường kết hợp cả hình thức thi tuyển và xét tuyển.
Bên cạnh việc tuyển sinh bằng kết quả thi và xét tuyển THCS, Sở GD ĐT quy định các trường không được đưa ra tiêu chí khác để xét tuyển.
Lãnh đạo Phòng Quản lý thi và Kiểm định Chất lượng (Sở GD ĐT) bà Nguyễn Thu Hà cũng cho biết, các năm trước Sở đã có lệnh cấm các trường không được vận động học sinh không thi vào lớp 10. Tuy nhiên năm học 2016  2017, Sở vận nhận được thư phản ánh của phụ huynh về việc này. Lượng học sinh bỏ thi vào lớp 10 cũng rất lớn. Do đó, theo bà Hà, năm nay Sở siết mạnh hơn lệnh cấm này. Các trường tuyệt đối không được vì thành tích hay phân luồng để vận động học sinh bỏ thi lớp 10.
Tùng Anh.
