Mấy ngày qua, nhiều phụ huynh ở Thành phố Cao Lãnh xôn xao trước thông tin học sinh lớp 1 của Trường Tiểu học Chu Văn An (Thành phố Cao Lãnh) phải đóng 16 triệu đồng cho các khoản thu đầu năm.
Trường Tiểu học Chu Văn An (TP Cao Lãnh, Đồng Tháp).
Cụ thể, ngày 8/9, ông Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Chu Văn An, gửi thông báo cho các phụ huynh về các khoản thu năm học 2017-2018, trong đó có các khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng.
Các khoản thu thống nhất giữa nhà trường với với Ban đại diện cha mẹ học sinh gồm: phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/ tháng/ học sinh (thu từng tháng), bán trú là 36.500 đồng/ ngày.
Ngoài ra còn có khoản thu khác (thu theo tự nguyện của học sinh nếu tham gia). Trong đó có học phí tiếng Anh lớp 1 (gồm các lớp 1/1, 1/2, 1/3 và 1/4) và lớp 2 (gồm các lớp 2/1, 2/2, 2/3) là 600.000 đồng/ tháng (học 4 tiết/ tuần, có giáo viên nước ngoài); Lớp 3 (gồm các lớp 3/1, 3/2) là 360.000 đồng/ tháng (2 tiết/ tuần, có giáo viên nước ngoài).
Riêng lớp 2/4 học tiếng Anh tăng cường 6 tiết/ tuần thu 1.100.000 đồng/ tháng. Như vậy, học sinh lớp 1 và lớp 2 đóng 780.000 đồng, học sinh lớp 3 là 540.000 đồng. Lớp 2/4 là 1.280.000 đồng.
Các khoản thu khác còn có tiền học bạ, sổ liên lạc, tiền bán trú 36.500 đồng/ ngày/ học sinh và quỹ hoạt động của Ban đại diện Cha mẹ học sinh (tự nguyện đóng góp).
Thông báo về các khoản thu năm học 2017 -2018 mà Trường tiểu học Chu Văn An gửi cho các phụ huynh.
Trả lời báo chí, ông Nguyễn Hoàng Thanh khẳng định thông tin học sinh của trường phải đóng 16 triệu đồng là không chính xác.
Không hiểu phụ huynh lấy đâu ra thông tin này. Học sinh lớp 1 nếu tham gia đầy đủ các khoản, kể cả tự nguyện, thì phụ huynh cũng chỉ đóng chưa đến 1 triệu đồng. Học sinh lớp 2/4 nếu học thêm lớp Anh văn tăng cường 6 tiết/ tuần cũng nộp chưa đến 2 triệu đồng.
Ông Thanh cũng cho biết nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị đồ dùng dạy học.
Phụ huynh muốn đóng góp thì nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp chứ không có chủ trương thu - ông Thanh nói và khẳng định số tiền 36.500/ ngày của học sinh bán trú là tiền ăn 22.000 đồng/ bữa và phí sinh hoạt bán trú.
Hoài Thanh.
