Trao đổi với Pháp luật Plus, một cán bộ cấp phòng của ĐH Điện lực cho biết, không biết thông tin cụ thể về việc trường Điện lực có phải là cơ quan chủ quản của Trung cấp Hồng Lam hay không.
Tôi không nắm rõ thông tin về việc này, chỉ thấy trong quyết định về cơ cấu tổ chức của ĐH Điện lực do Bộ Công thương ban hành không hề nhắc đến trường Hồng Lam. Tôi cũng có nghe loáng thoáng vài lần, nhưng là thông tin không chính thống, vì trường không thông báo, vị cán bộ này cho biết.
Đại học Điện lực và Trung cấp Hồng Lam liên quan gì đến nhau, đến nay, nhiều cán bộ, nhân viên ĐH Điện lực vẫn không nắm được.
Cũng trong tình trạng mù tịt thông tin về sự việc trên, nhiều cán bộ, nhân viên ĐH Điện lực đã làm việc lâu năm cũng tỏ ra ngạc nhiên khi có thông tin về việc trường là chủ quản của trung cấp Hồng Lam. Việc ĐH Điện lực mua trường Trung cấp Hồng Lam như thế nào? ; quản lý ra sao? thì gần như không có cán bộ nào nắm được. Việc này chắc chỉ có Ban Giám hiệu mới biết được, một số cán bộ, nhân viên ĐH Điện lực cho biết.
Theo thông tin Pháp luật Plus ghi nhận được, trước tháng 7/2011, ĐH Điện lực đã chuyển vốn cho Trung tâm đào tạo nâng cao của trường (ACT) để mua trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Hồng Lam. Số tiền đầu tư lên đến 43 tỷ đồng.
Tháng 7/2011, UBND tỉnh Nghệ An đồng ý cho ACT tiếp nhận và đầu tư dự án phát triển trường Trung cấp Kinh tế kỹ thuật Hồng Lam thành cơ sở của Trường đại học Điện lực khu vực Bắc Miền Trung. Trường Trung cấp KT - KT Hồng Lam hoạt động cầm chừng, hiệu quả đầu tư kém, khả năng mất vốn cao.
Trước đó, như Pháp luật Plus đã đưa tin, Ngày 6/10/2016, Bộ Công thương có Quyết định số 4010/QĐ-BCT quy định Chức năng nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của trường Đại học Điện lực. Quyết định trên có xét tờ trình số 1544/TTr-ĐHĐL ngày 8/9/2016 của Hiệu trưởng trường ĐH Điện lực, ông Trương Huy Hoàng.
Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật Hồng Lam (TP Vinh, Nghệ An) hoàn toàn không được đề cập đến trong cơ cấu tổ chức của ĐH Điện lực.
Ông Phan Xuân Dũng (Hiệu trưởng trường Trung cấp Hồng Lam) cho biết: Trường Trung cấp Hồng Lam không phải là cơ sở đào tạo của ĐH Điện lực. Đại học Điện lực là chủ đầu tư, mua lại trường trung cấp Hồng Lam và hiện nay là cơ quan chủ quản của trường.
Được hỏi về việc tại sao ĐH Điện lực là cơ quan chủ quản nhưng tại Quyết định 4010/QĐ-BCT lại không có tên Trung cấp Hồng Lam trong cơ cấu trường, ông Dũng cho rằng cái đó thuộc về báo cáo của ĐH Điện lực. Bản thân ông không nắm được việc này.
Ông Dũng cũng thừa nhận bà Ngộ Thị Lệ Thu (Trưởng phòng Kế hoạch tài chính ĐH Điện lực kiêm nhiệm Trưởng phòng Tài Chính - Kế toán Trung cấp Hồng Lam); ông Bùi Đức Hiền (Trưởng phòng Đào tạo của cả 2 trường).
Hoàng Phan.
