Những ngày qua, nhiều phụ huynh xôn xao với thông tin, học sinh lớp 1 phải đóng 16 triệu đồng cho các khoản thu đầu năm tại Trường tiểu học Chu Văn An (TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp). Sau khi có thông tin trên, lãnh đạo UBND TP.Cao Lãnh đã chỉ đạo Phòng GDĐT kiểm tra, làm rõ.
Vào ngày 8.9, nhà trường đã gởi đến phụ huynh thông báo các khoản thu đầu năm học 2017- 2018. Trong đó, có nhiều khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng. Cụ thể, các khoản thu thống nhất giữa nhà trường với với Ban Đại diện cha mẹ học sinh (BĐD CMHS), gồm: phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/tháng/em (thu từng tháng), bán trú là 36.500 đồng/ngày.
Khoản thu thống nhất toàn trường (thu theo tự nguyện của học sinh nếu tham gia) là tiền học tiếng Anh. Cụ thể, lớp 1 (gồm các lớp 1/1, 1/2, 1/3 và 1/4) và lớp 2 (gồm các lớp 2/1, 2/2, 2/3) là 600.000 đồng/tháng (học 4 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài). Lớp 3 (gồm các lớp 3/1, 3/2) là 360.000 đồng/tháng (2 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài). Riêng lớp 2/4, học tiếng Anh tăng cường 6 tiết/tuần thu 1.100.000 đồng/tháng.
Thông báo các khoản thu không đến 16 triệu đồng.
Như vậy, học sinh lớp 1 và lớp 2 đóng 780.000 đồng, học sinh lớp 3 là 540.000 đồng. Lớp 2/4 là 1.280.000 đồng/tháng. Các khoản thu trên chưa tínhtiền học bạ, sổ liên lạc, tiền bán trú 36.500 đồng/ngày/em và quỹ hoạt động của BĐD CMHS (tự nguyện đóng góp).
Thầy Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Chu Văn An cho biết, nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị các thiết bị trường, lớp như: máy chiếu, laptop tivi và gây quỹ của lớp học như mạng xã hội đăng tải. Đây chỉ là đề xuất của BĐD CMHS.
Phụ huynh muốn đóng góp, hỗ trợ thì nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị chứ không có chủ trương thu theo từng phụ huynh. Đối với các khoản thu tự nguyện, nếu học sinh tham gia thì nhà trường mới thu và thu theo tháng chứ không cộng gộp cả năm. Riêng tiền bán trú 36.500/ngày, trong đó có suất ăn là 22.000 đồng/em, còn lại là phí sinh hoạt bán trú,Hiệu trưởng giải thích.
Lãnh đạo UBND TP.Cao Lãnh cũng khẳng định, thông tin học sinh tiểu học phải đóng 16 triệu đồng là không chính xác, gây hiểu lầm trong phụ huynh học sinh. UBND TP.Cao Lãnh đã chỉ đạo Phòng GDĐT tiếp tục theo dõi, kiểm tra, chấn chỉnh nếu phát sinh hiện tượng lạm thu, tránh việc tạo áp lực, gánh nặng cho phụ huynh học sinh vào đầu năm học.
Thanh Vinh.
