Tại đây, thầy Trần Thọ Đạt - Hiệu trưởng ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) cho biết, lượng hồ sơ nộp vào trường hồi tháng tư vừa qua đứng thứ ba trong top các trường có lượng hồ sơ lớn nhất. Điều này cho thấy nhiều thí sinh có mối quan tâm đặc biệt với nhà trường, mong muốn trở thành sinh viên của trường.
Theo thầy Đạt, dựa trên phổ điểm thi THPT quốc gia, thí sinh đã đủ thông tin và biết mình nên đăng ký vào ngành nào của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân. Tuy vậy, việc quyết định đăng ký vào ngành nào của nhà trường vẫn cần sự tham khảo điểm chuẩn của một vài năm trước.
Dự kiến, điểm chuẩn của trường ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ tăng nhẹ, và tăng không đồng đều giữa các ngành.
Do trường đào tạo phổ ngành tương đối rộng với toàn bộ nền kinh tế, do vậy thí sinh đăng ký vào nhiều ngành theo từng nguyện vọng và lựa chọn danh mục đăng ký tối ưu trong khả năng điểm của mình.
Buổi tư vấn thu hút đông đảo thí sinh và phụ huynh tham dự.
Trước câu hỏi của phụ huynh: Con tôi năm nay thi được 28,6 điểm liệu có bao nhiêu % cơ hội đỗ vào ngành Kiểm toán của trường;  mức học phí khi vào học tại trường sẽ thế nào?.
Thầy Đạt cho hay: không thể nói trước điều gì, nhưng tôi tin hơn 90% cháu sẽ đỗ. Nhìn chung điểm chuẩn năm nay sẽ cao hơn năm ngoái, nhưng chắc chắn sẽ không cao quá tôi nghĩ từ 20 điểm trở lên, các em có thể đăng ký vào. Ngoài ra, nhà trường đã đưa ra lộ trình tăng học phí hết sức minh bạch và công khai ngay sau khi các em chính thức trở thành sinh viên của nhà trường. Mức học phí không tăng so với thời điểm này năm trước. Tuy nhiên thời gian tới, với lộ trình tự chủ thì nhà trường dự kiến chỉ tăng khoảng 10%/năm, thầy Đạt cho hay.
