Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố dự thảo chương trình các môn học/hoạt động giáo dục trong chương trình giáo dục phổ thông mới, qua tìm hiểu, chia sẻ với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, cô Nguyễn Thị Duyên hiện đang công tác tại trường Marie Curie (Hà Nội) có một vài góp ý cho dự thảo chương trình môn Toán lớp 4, 5 như sau.
Ở lớp 4, khi học môn Toán ở chương trình mới học sinh sẽ được thực hành, nhận biết và đo các góc đo độ như 30 độ, 45 độ, 60 độ, 90 độ, 180 độ tuy nhiên khi dạy phần bài tập hình học trực quan tức là dạy học sinh quan sát, nhận biết hình khối (hình lập phương, hình hộp chữ nhật).
Có nghĩa là, học lớp 4, học sinh đã biết quan sát hình lập phương, hình hộp chữ nhật, tưởng tượng được các bộ phận cạnh, đỉnh bị khuất.
Sách giáo khoa môn Toán lớp 4 nên cập nhật tiền Việt Nam phù hợp với các mệnh giá hiện nay (Ảnh minh họa đăng trên giaoduc.net.vn).
Nhưng cô giáo này đánh giá, nếu dạy ở lớp 4 mà lên lớp 5 các em mới học tiếp về hình học trực quan sẽ là khoảng cách thời gian khá xa để các em biết áp dụng các tìm diện tích xung quanh, toàn phần và thể tích của hình khối đó.
Do đó hình khối nên học ở lớp 5 còn hình học phẳng thì học ở lớp 4.
Ngoài ra, cô Duyên cũng cho rằng, môn Toán lớp 4 nên cập nhật tiền Việt Nam phù hợp với các mệnh giá hiện nay trên thị trường để học sinh nắm được.
Trong khi đó, nhìn vào dự thảo chương trình môn Toán lớp 5, cô Duyên nhận xét:
Hình học phẳng xây dựng quá nhiều ở lớp 5 (hình bình hành, hình thoi, hình tam giác, hình thang).
Do đó, nên chia đều để học lớp 4 vẫn có thể học trước như hình thoi, hình bình hành.
Và, theo cô giáo trường Marie Curie thì trong bài Diện tích hình tròn cần xây dựng sớm các chuyển đổi để tìm ra quy tắc và công thức tìm diện tích hình tròn. Để học sinh không áp dụng một cách máy móc.
Cũng theo cô Duyên, nên để nội dung phát hiện ra công thức, quy tắc từ lớp 6 đẩy xuống lớp 5 vì diện tích hình tròn dựa trên cơ sở diện tích hình chữ nhật đã học ở lớp 4.
Thùy Linh.
