Các thành viên của đội tuyển Olympic Hóa học Việt Nam năm 2017. (Nguồn: Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Cả 4 học sinh tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 của đội tuyển Việt Nam đều đoạt giải, trong đó có ba em đoạt huy chương vàng và một em đoạt huy chương bạc.
Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.
Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm nay vừa diễn ra tại Thái Lan và các thành viên của đoàn sẽ về đến Việt Nam vào chiều mai, 15/7.
Thông tin này vừa được Cục Quản lí chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết chiều nay, ngày 14/7.
Cụ thể, đoạt huy chương vàng gồm các em Đinh Quang Hiếu (học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), em Nguyễn Bằng Thanh Lâm (học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội-Amsterdam, thành phố Hà Nội) và em Phạm Đức Anh (học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội).
Em Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An đoạt huy chương bạc.
Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 được tổ chức tại Thái Lan. Năm nay có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh.
Theo bảng xếp hạng không chính thức, đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất với bốn huy chương vàng. Việt Nam và Trung Quốc đều đoạt ba huy chương vàng và một huy chương bạc, cùng xếp thứ hai.
Điểm thi của các thí sinh của Việt Nam đoạt Huy chương đều xếp thứ hạng cao trong cuộc thi. Em Đinh Quang Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9/297 thí sinh; Nguyễn Bằng Thanh Lâm đạt 89,67/100 điểm, đứng thứ 20/297 thí sinh; Em Phạm Đức Anh đạt 89,46/100 điểm, đứng thứ 21/297 thí sinh; Em Hoàng Nghĩa Tuyến đạt 85,91/100 điểm./.
Phạm Mai (Vietnam+).
