Chiều nay (19/1), Bộ GD&ĐT tổ chức họp báo thông tin về dự thảo nội dung các chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình giáo dục phổ thông tổng thể.
Họp báo thông tin về dự thảo nội dung các chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình giáo dục phổ thông tổng thể.
Phát biểu tại họp báo, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay: Chương trình giáo dục phổ thông được chuẩn bị từ lâu. Mục tiêu của chương trình là đổi mới căn bản toàn diện, kết hợp việc dạy người và định hướng nghề nghiệp, góp phần chuyển biến từ truyền thụ kiến thức sang đánh giá năng lực.
So với chương trình hiện hành, chương trình giáo dục phổ thông mới có rất nhiều điểm thay đổi theo hướng trang bị năng lực, phẩm chất cho các học sinh. Vì thế, chương trình mỗi môn học cũng thay đổi mạnh mẽ để đáp ứng yêu cầu này.
Ở cấp tiểu học, các môn học bắt buộc gồm: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Đạo đức, Giáo dục lối sống, Tự nhiên và xã hội, Lịch sử và Địa lý, Khoa học, Tin học và Công nghệ, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật.
Ở cấp THCS, các môn học bắt buộc gồm: Ngữ Văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Lịch sử và Địa lý, Nghệ thuật. Môn tự chọn bao gồm Tiếng dân tộc thiểu số và ngoại ngữ 2.
Ở cấp THPT, các môn bắt buộc giảm xuống còn 5 môn, gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và an ninh.
Cũng tại buổi họp báo, GS. Nguyễn Minh Thuyết  Tổng chủ biên chương trình phổ thông mới cho hay: Sau khi công bố, Ban soạn thảo sẽ tiếp thu ý kiến của người dân, sau đó sẽ đưa chương trình môn học thẩm định tại các hội đồng quốc gia. Đồng thời, việc tập huấn cho các đối tượng khác nhau sẽ được tiến hành để tổ chức biên soạn SGK theo lộ trình.
Theo tiến độ này, hi vọng tháng 4/2018 có thể ban hành chính thức chương trình tổng thể. Chương trình mới chúng tôi rất chú trọng về nội dung giảm tải: Nhất là giảm bớt kiến thức khó và bài học lắt léo chỉ phục vụ cho các cuộc thi, nhất là môn Toán. Trong môn Toán những kỹ thuật phân tích số phức, đa thức không có trong chương trình.
Hay việc tổ chức lại nội dung như môn Lịch sử cũng nằm trong nội dung giảm tải. Trước đây, môn Lịch Sử được dạy theo kiểu đồng tâm, thông sử. Hiện giờ cấp tiểu học dạy các câu chuyện lịch sử, THCS dạy thông sử còn THPT học sinh sẽ học xuyên suốt theo chủ đề.
Để giảm tải cho học sinh, chúng tôi cũng chú trọng thay đổi phương pháp dạy học.
Còn về công tác chuẩn bị đội ngũ giáo viên: Ngay từ đầu, khi bắt tay vào xây dựng chương trình, Bộ đã rất quan tâm đến điều tra đội ngũ giáo viên từng cấp học, môn học xem có đáp ứng yêu cầu và rà soát xem giáo viên còn thiếu gì để bồi dưỡng. Bộ đã có tính toán quy hoạch và bồi dưỡng sư phạm.
Nhiều người lo ngại về vấn đề thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH: Từ nay đến 2020 sẽ ổn định phương thức thi và sau năm 2020 trở đi khi bắt đầu triển khai chương trình mới sẽ có thay đổi và qua đấu thầu thì Trung tâm Đo lường và Kiểm định chất lượng giáo dục đã nhận nhiệm vụ này sẽ báo cáo cho Bộ trưởng sớm về hình thức thi mới.
Nhiều người băn khoăn rằng, theo chủ trương sẽ có một chương trình nhiều bộ sách giáo khoa. Trước đó, Bộ GD&ĐT cũng cho biết các sở giáo dục không được tham gia viết SGK. Vậy ban soạn thảo chương trình có được quyền viết SGK hay không?
Trả lời câu hỏi này, GS. Nguyễn Minh Thuyết cho hay: Ban soạn thảo chương trình hoàn toàn có quyền viết SGK. Bởi lẽ, người soạn thảo chương trình sẽ là người nắm rất chắc chương trình và nếu họ tham gia viết sách sẽ rất có lợi.
Hoàng Thanh.
