Hơn 7 năm thành lập CLB SVTN PTIT đã tổ chức chiến dịch tình nguyện tại nhiều địa phương, giúp đỡ kinh tế, sách vở, quần áo, nhu phẩm cho các cháu học sinh, các gia đình nghèo ở vùng núi.
Chiến dịch tình nguyện của CLB đã 4 lần tiến hành hướng dẫn cho nhân dân và cán bộ các địa phương vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn về tin học căn bản, tin học văn phòng và ứng dụng internet. Ước muốn Chiến dịch đi đến đâu là có thêm một đường dây internet đến đó.
CLB Sinh viên tình nguyện PTIT chung tay vì cộng đồng, giúp đỡ các hoàn cảnh, học sinh tại các địa phương nghèo trên cả nước.
Hoạt động Đền ơn đáp nghĩa: Chiến dịch đã 3 lần tham gia hoạt động chăm sóc, giúp đỡ và tổ chức chương trình giao lưu với các bác thương binh và cán bộ tại Trung tâm Điều dưỡng Thương Binh ở tỉnh Bắc Ninh và tỉnh Hà Nam; tổ chức chương trình Thắp nến tri ân tại nghĩa trang liệt sĩ địa phương; thăm hỏi và tặng quà các gia đình có công với Cách mạng tại địa phương.
Chương trình Sau lũ em đứng lên tới trường.
Năm 2010, chiến dịch đã tổ chức quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt huyện Hương Khê  tỉnh Hà Tĩnh với hơn 9.000 bộ quần áo, gần 3.000 cuốn sách, gần 300 dụng cụ học tập cùng một số nhu yếu phẩm cần thiết khác.
Năm 2011, chiến dịch đã tổ chức quyên góp ủng hộ bà con và các em học sinh tại các trường bán trú dân nuôi trên địa bàn huyện Pắc Nặm  tỉnh Bắc Kạn với hơn 10.000 bộ quần áo, 4.000 cuốn sách vở, 800 đồ dùng học tập, lương thực thực phẩm cùng hơn 5 triệu đồng tiền mặt.
Năm 2012, chiến dịch đã tổ chức quyên góp ủng hộ bà con dân tộc và các em học sinh tại xã Quyết Chiến và xã Lũng Vân - huyện Tân Lạc  tỉnh Hòa Bình với hơn 11.000 quần áo, hơn 5.000 cuốn sách vở, đồ dùng học tập cùng lương thực, thực phẩm.
Chương trình Hơi ấm mùa đông.
Cũng trong năm 2012, chiến dịch đã phối hợp với CLB Kết Nối Tuổi Trẻ tổ chức quyên góp ủng hộ bà con dân tộc và các em học sinh tại xã Hầu Thào  huyện Sa Pa  tỉnh Lào Cai.
Năm 2013, chiến dịch đã tổ chức quyên góp ủng hộ bà con dân tộc và các em học sinh tại xã Suối Giàng, xã Nghĩa An, xã Phù Nham và xã Hạnh Sơn - huyện Văn Chấn  tỉnh Yên Bái và ủng hộ người dân xã Quảng Thạch  huyện Quảng Trạch  tỉnh Quảng Bình nhằm khắc phục khó khăn sau cơn bão với hơn 22.000 bộ quần áo, hơn 4.000 cuốn sách vở, đồ dùng học tập cùng lương thực, thực phẩm và 20 triệu đồng tiền mặt.
Hơn 25.000 bộ quần áo, hơn 3.000 cuốn sách, vở đồ dùng học tập và nhu yếu phẩm đến với bà con nhân dân huyện Tân Sơn Tỉnh Phú Thọ. CLB đã phối hợp thực hiện cùng đoàn thanh niên VNPT tỉnh Cao Bằng Câu lạc bộ đã tổ chức chiến dịch Thắp Lửa Ngày Đông tại xã Đức Xuân, huyện Hòa An. Kịp thời khuyên góp và mang tặng 100 bao quần áo ấm, giúp bà con vượt qua được những đợt rét đậm. Bên cạnh đó tặng quà cho các e học sinh nghèo vươt khó. Tổ chức giao lưu văn nghệ, trang trí lớp học...
Những cuốn sách, vở, quần áo, lương thực thực phẩm đến với những hoàn cảnh khó khăn có được là nhờ sự nhiệt huyết của những tấm lòng thiện nguyện của các bạn sinh viên tình nguyện tại CLB.
Mỗi độ khai giảng năm học mới, CLB nhiệt huyết thực hiện chương trình Chào đón Tân Sinh viên. CLB Sinh viên Tình nguyện đã tham gia 5 chiến dịch Chào đón Tân Sinh viên 2010, 2011, 2012, 2013, 2014 với sự tham gia của hơn 100 Tình nguyện viên. Kéo dài từ tháng 08 đến tháng 09 hăng năm, chiến dịch đã giúp đỡ các em Tân Sinh viên của Học viện làm thủ tục nhập học và hỗ trợ tìm kiếm được gần 1.000 chỗ ở cho các bạn tân sinh viên.
Chương trình Hiến máu toàn Học viện.
Từ năm 2010 đến nay, CLB Sinh viên Tình nguyện phối hợp với Viện 103 và Viện Huyết học & Truyền máu Trung ương đã tổ chức được 6 chương trình Hiến máu toàn Học viện: Trái tim PTIT 2010, Trái tim PTIT 2011, PTIT hồng 2011, Thu hồng Bưu chính 2012, PTIT hồng 2013 và PTIT hồng lần 1 và lần 2 năm 2015. Trải qua 6 lần thực hiện chương trình, số đơn vị máu thu được tăng từ 192 đơn vị lên đến 705 đơn vị năm 2015, đóng góp một lượng máu vào ngân hàng máu của cả nước.
Chương trình Mang âm nhạc đến bệnh viện.
Mang âm nhạc đến bệnh viện là chương trình thiện nguyện do Đoàn Thanh niên Bộ Y tế, Trung tâm tình nguyện quốc gia, Kênh truyền hình Sức khỏe O2TV và Hội nghệ sĩ, MC trẻ Hà Nội phối hợp tổ chức. Với thông điệp Chúng tôi không biểu diễn. Chúng tôi mang âm nhạc tới bệnh viện để đổi lấy nụ cười hiếm hoi nơi này, chương trình đã được đón nhận và đi vào lòng các bác sĩ, bệnh nhân và cộng đồng sau hơn 3 năm thực hiện tại các bệnh viện trên cả nước. CLB đã tham gia được hơn 100 lần về chương trình này.
CLB đã nhiều lần về thăm Trung tâm Chăm sóc người cao tuổi Thiên Đức tại cơ sở 1 ở Đông Ngạc  Từ Liêm  Hà Nội và cơ sở 2 ở Sóc Sơn  Hà Nội. Tại trung tâm, các Tình nguyện viên đã tham gia hỗ trợ các y bác sĩ chăm sóc các cụ đang an dưỡng tại đây và tổ chức chương trình giao lưu giữa sinh viên và Trung tâm.
CLB SVTN PTIT phối hợp với Ban Nữ Công Học Viện tổ chức chương trình này tại trường Tiểu học Kiên Thành - Xã Kiên Thành, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái với mục đích mang " Trung thu đến em ".
Hàng trăm bạn trẻ sinh viện Học Viện Bưu Chính Viễn Thông thu lượm ve chai những ngày nghỉ để thực hiện mong muốn, chung tay vì cộng đồng.
Tiếp nối truyền thông của các thế hệ sinh viên trước và mong muốn giúp đỡ được bà con những vùng khó khăn tại nhiều địa phương. Năm nay, CLB tiếp tục thực hiện chiến dịch "Mùa hè xanh 2017" tại xã Nuông Dăm, Huyện Kim Bôi, Tỉnh Hòa Bình.
Xã Nuông Dăm là một xã đặc biệt khó khăn tại tỉnh Kim Bôi. Như bao xã vùng cao khác, cứ mỗi mùa lũ về, người dân trong xóm lại bị cô lập với bên ngoài, các cháu nhỏ phải nghỉ học, sinh hoạt khó khăn.
Với mong muốn giúp các em nhỏ dễ dàng hơn trong việc đến trường và bà con xóm Nuông Chung không còn bị cô lập mỗi khi mùa lũ về, CLB quyết định thực hiện chương trình "Nhịp cầu theo bước em đến trường" - Xây dựng cầu dân sinh tại xóm Nuông Chung.
Anh Phạm Văn Biển  Chủ nhiệm CLB chia sẻ: Năm nay CLB bọn em đang triển khai chương trình Tủ sách ước mơ và "Nhịp cầu theo bước em đến trường" để kiến thức được đến với trẻ em vùng miền núi tại Xã Nuông Dăm (Kim Bôi  Hòa Bình).
Để có thể thực hiện chiến dịch tình nguyện có hiệu quả, hơn 100 chiến sỹ sinh viên tình nguyện CLB đã ngày ngày phân công từng nhóm đến các phường Mỗ Lao, Trung Văn, Yên Xá, Tân Triều (TP.Hà Nội)... để thu lượm ve chai, phế liệu, đồ dùng học tập, sách vở, kêu gọi các tổ chức, cá nhân có lòng hảo tâm quyên góp ủng hộ chung tay vì cộng đồng.
Hà Long.
