Tối 15/5, đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế đã về đến Hà Nội trong sự đón chào hân hoan của các thầy cô, người thân và bạn bè.
Đón đoàn tại sân bay quốc tế Nội Bài có ông Trần Văn Kiên- Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT), lãnh đạo các Sở GD&ĐT, lãnh đạo các nhà trường có học sinh dự giải.
Olympic Hóa học quốc tế năm nay được tổ chức ở thành phố Nakhon Pathom, Thái Lan với sự tham dự của 297 thí sinh đến từ 76 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đoàn Việt Nam có 4 học sinh dự giải và đều đạt được thành tích cao với kết quả 3 HCV và 1 HCB gồm Em Đinh Quang Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9/297 thí sinh; Nguyễn Bằng Thanh Lâm đạt 89,67/100 điểm, đứng thứ 20/297 thí sinh; Em Phạm Đức Anh đạt 89,46/100 điểm, đứng thứ 21/297 thí sinh; Em Hoàng Nghĩa Tuyến đạt 85,91/100 điểm. Đây là kết quả cao nhất của Đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.
Đội tuyển Việt Nam tham dự Kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế 2017. Ảnh: Infonet.
Vui mừng khi đoàn học sinh Việt Nam đạt được thành tích cao, ông Trần Văn Kiên cho biết: Năm nay các gương mặt trong đội tuyển Olympic Hóa học của Việt Nam rất xuất sắc. Ngay từ lúc tập huấn ở nhà, các em đều thể hiện năng lực rất tốt, các thầy cô đều dự đoán đội tuyển năm nay sẽ đạt được thành tích cao, báo GDTĐ đưa tin.
Nổi bật trong các học sinh có em Đinh Quang Hiếu (học sinh lớp 12, trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên) lần thứ 2 liên tiếp giành được HCV tại kỳ thi danh giá này.
Chia sẻ về thành tích đạt được với PV báo Infonet, em Đinh Quang Hiếu cho hay: Em rất tự hào khi được cầm lá cờ đỏ sao vàng của đất nước, đứng giữa bạn bè quốc tế và nhận tấm Huy chương vàng danh giá. Điều đó chứng tỏ được trí tuệ của người Việt trên đấu trường quốc tế. Trước khi đến với Olympic Hóa học quốc tế em đã trải qua cuộc thi lựa chọn đội tuyển khá căng thẳng. Sau chính thức trở thành thành viên của đội tuyển em đã được các thầy cô cho luyện tập khoảng 3 tháng. Chính vì thế, em thấy rất tự tin khi bước vào kỳ thi. Tuy nhiên, khi tham gia thi tại Thái Lan, em không nghĩ rằng mình lại có thể giành được kết quả tuyệt vời như thế này. Bởi lẽ, phần thi thực hành ở bài thi hữu cơ em làm không tốt lắm. Khi nhận được kết quả thực sự là em đã vỡ òa trong hạnh phúc, không ngờ kết quả của em lại cao nhất toàn đoàn.
Được biết, Đinh Quang Hiếu đam mê với Hóa học từ rất nhỏ. Khi được các thầy cô định hướng, Hiếu càng thích thú với bộ môn này hơn. Chính vì thế, em đã tự mua dụng cụ về nhà để thực hiện các thí nghiệm.
Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo Infonet, GDTĐ).
