Trường THPT Hoàng Mai là một trong những điểm thi có số lượng thí sinh dự thi lớn với 605 em. Trường có hệ thống cổng vào, tường xây bao quanh với chiều cao đạt trên 2,5m, và có 45 phòng học đủ điều kiện làm phòng thi. Để chuẩn bị cho Kỳ thi THPT Quốc gia, gần 1 tháng nay, trường đã khắc phục, sửa chữa, bổ sung một số thiết bị về ánh sáng, quạt mát và bàn ghế để phục vụ các thí sinh về dự thi.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, Hội đồng thi Trường THPT Hoàng Mai cũng đề xuất với lãnh đạo thị xã điều động 12 người bảo vệ thi, trong đó có 1 đồng chí công an bảo vệ đề thi 24/24h. Trường cũng đề nghị thị xã quán triệt, cho các chủ cơ sở kinh doanh nhà hàng, ăn uống ký cam kết về an toàn vệ sinh thực phẩm...
Kiểm tra công tác tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia tại Trường THPT Hoàng Mai. Ảnh: Mỹ Hà.
Tại điểm thi Trường THPT Nam Yên Thành, mặc dù chỉ có 12 phòng thi nhưng công tác chuẩn bị cũng hết sức khẩn trương chu đáo. Trong đó, ngoài đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất, nhà trường chú trọng đến việc đảm bảo an toàn thuận lợi cho thí sinh, người nhà thí sinh và cán bộ, giám thị làm công tác coi thi. Theo thầy giáo Nguyễn Đức Thành: Mặc dù đã vào hè nhưng hơn 40 học sinh của trường đăng ký tham gia tình nguyện tiếp sức mùa thi để hỗ trợ các thí sinh đến dự thi.
Nhà trường cũng đã liên hệ với các hộ dân xung quanh tìm chỗ trọ cho những thí sinh ở các xã xa với điểm thi để ở trọ lại qua trưa, giúp thí sinh thuận lợi trong quá trình di chuyển. Đặc biệt, từ đầu tháng 5, nhà trường đã tổ chức nhiều buổi tập huấn cho giáo viên và thí sinh về quy chế thi, để hạn chế thấp nhất tình trạng vi phạm do thiếu các thông tin cần thiết.
Ở huyện Nghi Lộc, bà Trần Thị Ánh Tuyết - Phó Chủ tịch UBND, Trưởng ban chỉ đạo thi của huyện cho biết: Mặc dù đây không phải lần đầu tiên trên địa bàn huyện có điểm thi THPT quốc gia nhưng năm nay, số lượng điểm thi, thí sinh cũng như quy mô tổ chức lớn hơn, vì vậy, huyện đã có sự chuẩn bị hết sức cẩn trọng, không chủ quan. Trên thực tế, đến trước ngày 15/6, các phương án bảo vệ kỳ thi đã hoàn thành. Trong đó, lực lượng công an, quân đội và an ninh địa phương chịu trách nhiệm chính trong bảo vệ kỳ thi. Các cơ quan, đoàn thể xã hội khác phối hợp hỗ trợ thí sinh và phụ huynh trước trong và sau kỳ thi.
Ngoài ra, công tác bố trí chỗ ăn, nghỉ cho giám thị coi thi từ các trường ĐH, CĐ về cũng được chuẩn bị sẵn sàng. Đơn cử như ở Trường THPT Nghi Lộc 5, để việc tổ chức thi được an toàn, trường đã gấp rút xây dựng tu sửa cơ sở vật chất, gia cố, chăng dây thép gai trên bờ tường đề phòng có người đột nhập khu vực thi. Bên cạnh đó, trường đã trang bị một tủ gỗ đặt tại phòng của Trưởng điểm thi làm nơi bảo mật đề thi và bố trí phòng cho cán bộ an ninh bảo vệ.
Kiểm tra cơ sở vật chất tại Trường THPT Hoàng Mai. Ảnh: Mỹ Hà.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, cụm thi Nghệ An sẽ có 30.966 thí sinh đăng ký dự thi. Khác với mọi năm, kỳ thi năm nay hoàn toàn do Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì và kỳ thi sẽ được tổ chức đồng thời tại 21 huyện, thành, thị với 61 điểm thi và 1.315 phòng thi. Bên cạnh đó, có khoảng 1.600 giám thị từ 9 trường đại học, cao đẳng là Đại học Vinh, Đại học Y khoa Vinh, Đại học Kinh tế Nghệ An, Đại học Công nghiệp Vinh, Đại học Kiến trúc Hà Nội, Học viện Kỹ thuật mật mã, Đại học Điện lực, Đại học Văn hóa và Cao đẳng Sư phạm Nghệ An sẽ cùng phối hợp để tổ chức thi.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, để việc coi thi đảm bảo nghiêm túc, khách quan, các giám thị sẽ được phân bổ theo tỷ lệ 1-1 - một giảng viên đại học/1 giáo viên THPT. Bên cạnh đó, tại các điểm thi, cán bộ đến từ các trường đại học sẽ cùng phối hợp làm công tác phó trưởng điểm và tham gia vào đoàn thanh tra lưu động để làm công tác thanh tra thi tại các điểm thi.
Về công tác chuẩn bị, Tiến sỹ Chu Minh Yên - Phó Giám đốc Học viện Kỹ thuật Mật mã cho biết: Việc tổ chức tại địa phương sẽ gây khó khăn cho các trường đại học trong quá trình đi lại, tuy vậy nhà trường đã cố gắng để huy động đủ lực lượng theo đúng tiêu chuẩn và quy chế đã ban hành. Ngoài ra, nhà trường cũng đã chủ động tập huấn quy chế thi và những vấn đề cần lưu ý khi coi thi cho tất cả các giám thị.
Về phía Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, với kinh nghiệm nhiều năm phối hợp với Trường Đại học Vinh tổ chức các kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng, công tác chuẩn bị khá thuận lợi. Thời gian qua, thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở đã phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành chức năng để chuẩn bị cho kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn.
Trong đó, quan tâm đến việc bố trí điểm thi cho các thí sinh, đảm bảo các điểm thi không xa nhà của thí sinh quá 15 km. Đồng thời, chỉ đạo các trường THPT phối hợp với chính quyền địa phương, các ban, ngành, đoàn thể lên phương án giúp đỡ, hướng dẫn thí sinh cả về vật chất và tinh thần. Trước và trong những ngày thi, cơ quan công an cùng với các ban, ngành liên quan như y tế, điện lực... lên phương án để đảm bảo an toàn trong quá trình diễn ra kỳ thi, không để xảy ra các sự cố về điện, an toàn vệ sinh thực phẩm.
Giờ ôn tập của học sinh Trường THPT Nam Yên Thành. Ảnh: Mỹ Hà.
Thời điểm này, công tác in sao đề thi đã hoàn thành. Dù năm nay, khối lượng đề thi phải in nhiều hơn những năm trước, nhưng ngành Giáo dục đã chuẩn bị đầy đủ nhân lực, máy móc, bao bì, kèm theo quy trình thống nhất, chặt chẽ, tập huấn kỹ lưỡng để việc in sao đề thi được bảo mật tuyệt đối.
Hiện, Sở Giáo dục và Đào tạo đã ra văn bản yêu cầu các trưởng điểm thi phải có trách nhiệm trực tiếp đến nhận đề thi. Việc giao nhận đề thi phải có sự chứng kiến của thanh tra sở và công an bảo vệ. Trường điểm thi cũng phải chịu trách nhiệm về việc bảo quản đề thi, bài thi và hồ sơ thi theo đúng quy chế. Trong những ngày diễn ra kỳ thi, Sở Giáo dục và Đào tạo thành lập 5 đoàn thanh tra lưu động làm công tác thanh tra thi. Ngoài ra, còn có các đoàn thanh tra đột xuất và đoàn thanh tra lưu động của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Kim Chi khẳng định: Đây là kỳ thi hết sức quan trọng và chỉ cần một điểm thi để xảy ra có vấn đề thì sẽ liên quan đến 61 điểm thi khác và ảnh hưởng đến cả hệ thống. Để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các điểm thi cần phải thực hiện nghiêm túc theo các văn bản hướng dẫn của Bộ, của Sở và các văn bản liên ngành gắn liền với quy chế của kỳ thi và các quy định của văn bản hiện hành. Trong thời gian diễn ra kỳ thi, các điểm thi cần chủ động sắp xếp tổ chức, phối hợp nhuần nhuyễn với cơ quan an ninh và các trường đại học, cao đẳng, chủ động lên phương án xử lý và tuyệt đối không để xảy ra sai sót.
Mỹ Hà.
