Thời gian gần đây, báo Người Đưa Tin nhận được phản ánh về việc tại một số địa phương phụ huynh phải mua cho con bộ tài liệu Thực hành kỹ năng sống cho năm học mới 2017  2018. Qua tìm hiểu của PV, nguồn cơn sự việc do một công văn củabộ GD&ĐT được cho là đã ép các sở GD&ĐT chỉ đạo các trường sử dụng bộ tài liệu trên. Đến nay, công văn "ép các sở" của bộ GD&ĐT đã bị thay thế, song nhiều phụ huynh vẫn phải chịu hậu quả.
Mới đây, ngày 11/9, trong một công văn trả lời báo chí về phản ánh trên của phụ huynh học sinh, sở GD&ĐT Hải Dương nêu: Ngày 06/6/2016, bộ GD&ĐT ban hành kế hoạch số 363/KH-BGDĐT về việc tổ chức biên soạn bộ tài liệu Giáo dục đạo đức - lối sống văn hóa và Thực hành kỹ năng sống sử dụng trong các trường phổ thông. Sau 1 năm thực hiện, ngày 13/7/2017, bộ GD&ĐT ban hành Quyết định số 2368/QĐ-BGDĐT về việc phê duyệt bộ tài liệu Thực hành kỹ năng sống dành cho cấp tiểu học và trung học cơ sở.
Công văn trả lời báo chí của sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương.
Như vậy, căn cứ công văn số 3225/BGDĐT-GDCTHSSV ngày 27/7/2017 của bộ GD&ĐT về việc hướng dẫn triển khai bộ tài liệu thực hành kỹ năng sống, ngày 21/08/2017, sở GD&ĐT Hải Dương đã ban hành công văn số 1042/SGDĐT-CTTT về việc tổ chức hoạt động kỹ năng sống trong nhà trường.
Việc một số địa phương triển khai bộ tài liệu kỹ năng sống là căn cứ vào văn bản số 3225/BGDĐT-GDCTHSSV ngày 27/7/2017 của bộ GD&ĐT, do ông Bùi Văn Linh, Vụ phó vụ giáo dục chính trị và công tác học sinh, sinh viên ký. Văn bản này yêu cầu: Chỉ đạo các nhà trường cấp tiểu học, trung học cơ sở sử dụng bộ tài liệu Thực hành kỹ năng sống gồm 9 cuốn từ lớp 1 đến lớp 9 từ năm học 2017-2018 trong hoạt động giáo dục kỹ năng sống cho học sinh.
Văn bản chỉ đạo của bộ GD&ĐT.
Ông Trần Xuân Nhĩ, nguyên Thứ trưởng bộ GD&ĐT nhận định: "Việc Bộ ra công văn số 3225 yêu cầu sử dụng một bộ Thực hành kỹ năng sống tại các địa phương là không phù hợp".
Đến ngày 1/9/2017, ông Bùi Văn Linh, Vụ phó vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên đã ký văn bản số 4026/BGDĐT-GDCTHSSV để thay thế văn bản số 3225/BGDĐT-GDCTHSSV. Theo đó, văn bản mới chỉ nêu chung về việc tăng cường giáo dục kỹ năng sống cho học sinh, không đề cập đến việc yêu cầu các nhà trường sử dụng bộ tài liệu "Thực hành kỹ năng sống" gồm 9 cuốn sách như tinh thần văn bản 3225.
Mặc dù văn bản cũ đã được thay thế, song hậu quả của việc nhiều địa phương "trót" yêu cầu phụ huynh sử dụng bộ tài liệu thực hành kỹ năng sống theo văn bản cũ của bộ GD&ĐT vẫn chưa được khắc phục.
Vậy trách nhiệm của sự việc trên thuộc về ai? Liệu có lợi ích nào trong việc ép phụ huynh phải mua bộ tài liệu này? Theo thông tin PV nắm được, nhiều sở GD&ĐT "trót" triển khai theo công văn số 3225 đang loay hoay không biết phải xử lý sao trước phản ứng của phụ huynh.
Trước phản ứng của phụ huynh, trả lời PV báo Người Đưa Tin sáng 14/9, bà Nguyễn Thị Nghĩa  Thứ trưởng bộ GD&ĐT cho biết: Bộ đang cho kiểm tra làm rõ về việc này.
Báo Người Đưa Tin sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
