Tăng chóng mặt do là chuyến tàu vét?
Hội đồng chức danh GS nhà nước vừa công nhận hơn 1.200 người đạt chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 đang khiến dư luận băn khoăn bởi sự tăng đột biến.
GS Trần Văn Nhung - Tổng thư ký Hội đồng chức danh GS nhà nước - lý giải: Việc tăng này là có lý do khách quan, trong khi đó chất lượng không thay đổi, thậm chí có phần tăng lên. Chi tiết xem tại đây.
Lí do này không thuyết phục được các chuyên gia. Vì số lượng người được phong tăng đột biến vào thời điểm được coi là "nhạy cảm" - chỉ còn 1 năm nữa sẽ áp dụng tiêu chuẩn mới về phong chức danh GS, PGS nên nhiều ý kiến cho rằng đây có thể là "chuyến tàu vét". Chi tiết xem tại đây.
Vụ kiện tại Đại học Ngoại thương đã kéo dài 2 năm.
Trong buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1.2018, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết vụ việc tại Đại học Ngoại thương đã kéo dài 2 năm. Thanh tra của Bộ GDĐT và Thanh tra Chính phủ đã vào cuộc thanh tra theo đơn tố cáo, liên quan đến công tác quản lý tài chính.
Chính phủ yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì xác minh giải quyết, kết luận và báo cáo Thủ tướng trước 1.5. Chi tiết xem tại đây.
Chưa đưa Trường Sa, Hoàng Sa vào chương trình Ngữ văn.
Nhà văn Hoàng Quốc Hải đã thẳng thắn cho rằng chưa đưa Trường Sa, Hoàng Sa vào môn Ngữ văn phổ thông là có tội với lịch sử.
Theo đó, trong danh mục các tác phẩm được Ban soạn thảo dự kiến đưa vào chương trình môn Ngữ văn từ lớp 1 đến lớp 12 chưa có tác phẩm nào nhắc đến sự kiện liên quan đến Trường Sa, Hoàng Sa trong 54 năm qua.
Có nhà văn đặt câu hỏi: Không lẽ bản đồ chủ quyền nước Việt Nam luôn có Trường Sa và Hoàng Sa mà bản đồ Ngữ văn phổ thông lại bỏ trống?
Giáo viên không chỉ dạy chữ.
Sự việc về phát ngôn thô tục của Daniel Hauer đã dần khép lại, bản thân Daniel đã có một bài học đáng nhớ; đồng thời cũng là lời cảnh báo đối với nhiều giáo viên. Chi tiết xem tại đây.
Chóng mặt... vì cấu trúc đề thi liên tục thay đổi.
Đây là nhận định của nhiều giáo viên khi bàn về bộ đề tham khảo kì thi THPT quốc gia 2018 vừa được Bộ GDĐT công bố. Theo lo ngại của giáo viên, phụ huynh, mỗi năm cấu trúc đề thi lại có sự thay đổi nên năm nào học sinh cũng phải ngóng chờ đề thi minh họa của Bộ để định hướng việc ôn tập.
TN.
