Học sinh mầm non sẽ học lớp 1 vào tháng 9 - Ảnh: Phương Thảo.
Theo thống kê của Sở GD- ĐT TP.HCM, dự kiến năm học 2018- 2019, thành phố tăng 60.000 học sinh từ mầm non cho đến THPT. Trong đó tiểu học là bậc học có tỷ lệ tăng cao nhất với khoảng 20.000 học sinh, tăng gấp 2 lần so với năm học trước.
Nếu các quận nội thành như Q.1, Q.4, Q.5, Q.6, Phú Nhuận có sự ổn định do không bị ảnh hưởng của người nhập cư thì với các quận, huyện ngoại thành, lãnh đạo phòng giáo dục tỏ ra lo ngại: Các trường tiểu học năm nay sẽ gặp phải áp lực 2 trong 1 đó là tăng dân số cơ học từ người dân nhập cư và tăng do quan niệm năm sinh vàng vì học sinh vào lớp 1 sắp tới ra đời năm 2012- năm Nhâm Thìn.
Trong 24 quận, huyện của TP.HCM, áp lực tăng sĩ số phải kể đến các quận như Q.12, Q.Bình Tân, Bình Chánh, Tân Phú, Gò Vấp Ông Tạ Tân, Trưởng phòng GD Q.Tân Phú, cho biềt: Năm nay, số lượng học sinh sẽ thay đổi gấp 2 lượng thông thường và đặc biệt tăng mạnh vào khoảng tháng 6 vì thời gian này người dân ngoại tỉnh làm việc tại thành phố mới đưa con em vào chuẩn hồ sơ bị đi học.
Còn ông Ngô Văn Tuyên, Trưởng phòng GD Q.Bình Tân, cho biết, hiện nay tổng số học sinh lớp 1 của quận có khoảng 11.000. Dự đoán cho năm học tới số học sinh của lớp đầu cấp này sẽ dao động quanh mức 13.000, tức tăng khoảng 2.000 học sinh.
Tương tự, ông Khưu Mạnh Hùng, Trưởng phòng GD Q.12 dẫn chứng số liệu: Hiện nay Q.12 có 9.500 học trò khối lớp1, dự đoán, năm học tới con số này cỏ thể là 12.000, tăng gần 3000 học sinh vì ảnh hưởng của 2 yếu tố năm sinh và nhập cư.
Trao đổi về vấn đề này, ông Dương Hoàng Tuấn, Trưởng phòng GD Q.Thủ Đức cũng xác nhận số học sinh lớp 1 năm tới sẽ tăng hơn so với năm học 2017- 2018. Hiện tại Q.Thủ Đức đang có 8.600 học sinh lớp 1 nhưng đến năm học tới, có thể lên đến hơn 10.000 học sinh.
Được biết, thời gian này, các quận huyện đang ráo riết thống kê số liệu từ đó xây dựng kế hoạch tuyển sinh, công bố chỉ tiêu, quy định phân tuyến cho từng trường tiểu học cụ thể.
Bích Thanh.
Bích Thanh.
