Theo đó, các em dự thi trong 3 ngày, từ ngày 16 đến ngày 18/5, với các bài thi văn, toán, ngoại ngữ và hai bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên, khoa học xã hội.
Năm nay, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh không trực tiếp tổ chức thi thử THPT quốc gia mà giao quyền cho 8 cụm chuyên môn THPT và 4 cụm chuyên môn giáo dục thường xuyên (GDTX) tổ chức.
Mục đích của kỳ thi thử là giúp học sinh rèn luyện kỹ năng làm bài, cấu trúc đề thi mới.
Trên tinh thần tự nguyện, các trường đã đăng ký với cụm trưởng số học sinh có nguyện vọng tham gia để làm quen với kỳ thi. Do đó, đề thi thử này do Ban ra đề thi trong từng cụm soạn thảo trên cơ sở tham khảo kho đề chung của Sở Giáo dục và Đào tạo. Mục đích của kỳ thi là giúp học sinh rèn luyện kỹ năng làm bài, làm quen với phương thức thi, cấu trúc đề thi mới qua đó học sinh đánh giá năng lực của mình để có định hướng ôn tập hiệu quả hơn.
Theo nhận định của nhiều giáo viên, đề thi tham khảo các bài thi THPT quốc gia năm 2017 mà Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố có tính phân hóa cao, học sinh dễ đậu tốt nghiệp nhưng khó lấy điểm cao và ở hầu hết những môn thi ít câu ứng dụng.
Thầy Trần Tuấn Anh, giáo viên bộ môn toán, Trung tâm GDTX quận Gò Vấp, đánh giá: Ở bài thi tham khảo môn toán, kiến thức nằm trong chương trình lớp 12, 30 câu đầu học sinh trung bình có thể làm được (6 điểm), học sinh khá giỏi có thể dễ giành được điểm 9. Tuy nhiên, trong 6 câu cuối cùng, có 5 câu cực khó để lựa chọn những thí sinh xuất sắc, nhưng mỗi câu chỉ có 0,2 điểm. Độ chênh lệch 5 câu khó nhất không nhiều nên trường đại học tốp trên sẽ khó tuyển được thí sinh xuất sắc.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
