Như báo Tiền Phong thông tin, thí sinh Nguyễn Thái Tâm thi tuyển viên chức giáo viên năm 2017 ở Thới Bình, do UBND huyện này tổ chức, đạt điểm 394/400 điểm, gần như thủ khoa kỳ thi. Nhưng sau khi phúc khảo, thí sinh Nguyễn Thái Tâm rớt vị trí viên chức giáo viên Trường Tiểu học Tân Xuân, xã Tân Phú (Thới Bình). Bởi lẽ, có 3 thí sinh khác có số điểm từ bằng đến cao hơn em 0,5 điểm (tức tăng từ 3,5-6 điểm) sau khi phúc khảo.
Ngày 12/1 vừa qua, Chủ tịch UBND huyện Thới Bình- ông Trần Văn Dũng ký Quyết định (số 57/QĐ-UBND) về việc phê duyệt kết quả kỳ thi tuyển viên chức đang bị khiếu nại. Thí sinh Nguyễn Thái Tâm rớt và người trúng tuyển là thí sinh Cù Hoàng Linh, điểm thi ban đầu là 389, phúc khảo có tổng điểm 394,5 (tăng 5,5 điểm).
Kết quả kỳ thi tuyển viên chức năm 2017 của Thới Bình có ba thí sinh là chị em ruột, là cháu vợ ông Nguyễn Tráng Kiện, Phó Chủ tịch UBND huyện Thới Bình, kiêm Chủ tịch HĐT viên chức năm 2017. Đó là các thí sinh là Lê Mỹ Nhân, sinh1991, tổng số điểm thi 388, trúng tuyển vào làm giáo viên dạy Ngữ Văn của Trường thi THCS Biển Bạch; Lê Ái Nhân, sinh năm 1992, tổng điểm 391, trúng tuyển vào dạy môn toán của Trường THCS Biển Bạch Đông và Lê Tiền Nhân, sinh năm 1995, tổng điểm 369, trúng tuyển vào dạy ở Trường Mầm non Rạng Đông.
Trong vòng 5 năm gần đây, huyện Thới Bình tổ chức 4 kỳ thi viên chức và công chức cấp xã nhưng đã hủy kết quả 2 kỳ thi do sai xót về mặt trình tự, thủ tục.
Nguyên Hương.
