Minh họa của Đan.
Theo báo cáo của Sở GD-ĐT, từ năm 2013 đến nay, Sở đều thành lập các đoàn kiểm tra về công tác thu chi đầu năm tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn thành phố; yêu cầu đơn vị dừng không thực hiện thu, hoặc trả lại nếu khoản thu không đúng quy định.
Các đoàn kiểm tra của 30 phòng GD-ĐT đã kiểm tra được 663 trường của 3 cấp học. Quá trình kiểm tra đoàn đã phát hiện và yêu cầu dừng triển khai thu về mua máy chiếu, điều hòa, sửa chữa nhà xe, hỗ trợ tiền phông bạt, giảng dạy, tài liệu.
Chỉ tính năm học 2017-2018, qua kiểm tra, Sở đã phát hiện và yêu cầu gần 20 đơn vị phải dừng triển khai thu các khoản thu khác không đúng quy định như trường mầm non Chu Phan, Trường Tiểu học Thanh Lâm (Mê Linh), Trường Mầm non A xã Vạn Phúc (Thanh Trì), Trường THCS Văn Quán (Hà Đông), Trường Tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh)...
Ở khối THPT, Sở GD-ĐT Hà Nội phát hiện trường THPT Thạch Thất thu tiền đề thi, phiếu trả lời cầu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018...
Về việc xử lý các trường vi phạm thu chi, đối với huyện Đông Anh, thực hiện kiến nghị của đoàn thanh tra Bộ: UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu Hiệu trưởng và BGH trường tiểu học Uy Nỗ và tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường.
Đối với huyện Mê Linh yêu cầu lãnh đạo các trường mầm non Chu Phan, tiểu học Thanh Lâm, mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm. Nhiều trường thu các khoản chưa đúng đã bị yêu cầu trả lại tiền cho phụ huynh học sinh.
P. V.
