Trao đổi về chuyên ngành Logistics sẽ được tuyển sinh từ năm 2018 tại Đại học (ĐH) Ngoại thương, PGS.TS Trịnh Thị Thu Hương  Phó Trưởng khoa Kinh tế và Kinh doanh quốc tế thông tin: Có rất nhiều cơ hội nghề nghiệp cho sinh viên học chuyên ngành Logistics.
Thứ nhất, ở DN, các bạn có thể làm những công việc truyền thống như chuyên viên về xuất nhập khẩu, phụ trách kinh doanh trong thương mại quốc tế, vận tải ngoại thương, quản lý kho hàng, quản trị kho hàng, quản lý vận tải. Ngoài ra là những công việc rất mới xuất hiện thời gian gần đây liên quan đến Logistics như quản lý giao hàng chặng cuối, phụ trách chuỗi cung ứng, chuyên viên phụ trách tối ưu hóa của DN. Sinh viên cũng có cơ hội làm những công việc liên quan đến Logistics ở Bộ Công Thương, Bộ GTVT, Bộ KH&ĐT và các sở trực thuộc, UBND cấp tỉnh, TP.
Bà Hương cho biết, tuy năm 2018 mới tuyển 100 chỉ tiêu ngành Logistics, nhưng phần chính của chuyên ngành này đã được ĐH Ngoại thương đưa vào đào tạo từ khi thành lập trường. Cho nên cốt lõi của chương trình vẫn đang được nhà trường đào tạo và phát triển thêm. Do đã có thế mạnh đào tạo Logistics, nên chương trình có nhiều điểm mới so với một số chuyên ngành cùng tên ở các trường ĐH khác trong nước. Đó là có sự phối hợp giảng dạy giữa giảng viên của trường và chuyên gia, DN bên ngoài; có sự kết hợp chặt chẽ giữa lý thuyết và thực hành, từ năm học thứ hai, giảng viên sẽ hướng dẫn và hỗ trợ từng nhóm sinh viên đi tiếp xúc môi trường thực tế. Việc đi tham quan thực tế được mở rộng, không chỉ ở trong nước mà còn đến Singapore, Malaysia, Thái Lan - những nơi làm Logictics và quản trị chuỗi cung ứng rất tốt.
Sinh viên còn có cơ hội nhận các chứng chỉ quốc tế như của Liên đoàn các hiệp hội giao nhận quốc tế, sau khi hoàn thành một số modun theo yêu cầu. Bên cạnh chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh, sinh viên còn được lựa chọn học tiếng Trung hoặc Nhật để có kỹ năng hội nhập quốc tế.
Trần Oanh.
