ược sự đồng ý của UBND thị trấn Phú Minh, trường đã quyên góp mỗi học sinh đúng tuyến 100.000 đồng, học sinh trái tuyến 150.000 đồng để sửa chữa nhỏ và mua sắm trang thiết bị (do UBND thị trấn xây dựng kế hoạch thống nhất với trường triển khai sửa chữa nhỏ trong nhà trường). Khoản thu này không đúng với Quyết định số 51 của UBND thành phố Hà Nội (không bình quân hóa mức đóng góp). Về khoản thu tạp vụ 20.000 đồng/tháng, Ban đại diện cha mẹ học sinh tự nguyện quyên góp hằng tháng để hỗ trợ trường chi tiền bảo vệ, quét sân, cắt tỉa cây, dọn vệ sinh; hỗ trợ tiền điện, sửa chữa quạt, đường điện... Việc thu tiền tạp vụ của Hội cha mẹ học sinh là sai quy định. Năm học 2017-2018, trường tổ chức sinh hoạt câu lạc bộ (2 tiết ngày thứ năm) nhưng không được Phòng Giáo dục và ào tạo chấp thuận, cho nên đã dừng triển khai ngay sau tuần thứ nhất của tháng 9.
Theo yêu cầu của Phòng Giáo dục và ào tạo huyện Phú Xuyên, Trường tiểu học thị trấn Phú Minh đã hoàn trả xong hai khoản tiền nêu trên cho cha mẹ học sinh... Trước những sai phạm của Hiệu trưởng Trường tiểu học thị trấn Phú Minh như thông tin Báo Nhân Dân nêu, Phòng Giáo dục và ào tạo đã tham mưu với UBND huyện có phương án xử lý trong thời gian sớm nhất.
