Mặc dù là năm đầu tiên thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm nhưng các thí sinh đều tự tin khi làm bài, vì các em đã được ôn tập và thi thử khá nhiều lần hình thức thi này trước khi làm bài thi trực tiếp - đó là nhận xét của số đông giáo viên khi được hỏi về đề thi.
Thầy giáo Đặng Việt Hùng: giáo viên dạy luyện thi trực tuyến tại Moon.vn đánh giá: Đề thi nằm hoàn toàn trong chương trình học lớp 12 hướng tới mục tiêu đánh giá năng lực của người học. Chính vì vậy yêu cầu học sinh phải nắm chắc lý thuyết cơ bản và biết vận dụng tốt các kiến thức kỹ năng. Đề thi đảm bảo phân tầng độ khó nhằm phân loại học sinh đáp ứng mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường Đại học, Cao đẳng.
Nhìn một cách tổng thể, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; Tất cả các mã đề đều có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức. Điều này tạo điệu kiện cho tất cả các thí sinh trong quá trình làm bài không gặp khó khăn. Tất cả các mã đề đều có cùng hình thức và cấu trúc đề giống với đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo mà Bộ GD&ĐT đã công bố.
Cụ thể: Từ câu 1 đến câu 16 khá cơ bản (dạng câu hỏi nhận biết), thí sinh chỉ việc đọc cẩn thận đề bài là có thể chọn ngay được đáp án. Từ câu 17 đến câu 30 là nhóm câu hỏi thông hiểu, suy luận 1-2 dòng hoặc áp dụng các công thức đã được học là tìm ra ngay được đáp án. Tuy nhiên, trong nhóm này thường có vài câu hỏi dễ gây nhầm lẫn cho học sinh (ví dụ câu hỏi về số tiệm cận của đồ thị hay số mặt phẳng đối xứng). Với những câu hỏi này thí sinh cần đọc kỹ đề và cân nhắc khi thức hiện thao tác trắc nghiệm. Tựu chung lại với 30 câu đầu tiên hoàn toàn hợp lí với mục tiêu dành cho nhiều thí sinh xét Tốt nghiệp.Với các em học sinh khá giỏi chỉ cần khoảng 25 phút là hoàn thành số câu hỏi này. Từ câu 31 đến câu 44 là nhóm câu hỏi vận dụng. Đây đều là những dạng mà học sinh đã được trang bị kiến thức, tuy nhiên để làm trọn vẹn đòi hỏi thí sinh phải vận dụng nhiều kiến thức, biến đổi 2-3 bước mới tìm được đáp án.
Từ câu 45 đến câu 50: Đây là các câu hỏi mức độ vận dụng cao, thực sự khó dành cho học sinh giỏi và xuất sắc. Các câu hỏi này phân bố đều cho các chuyên đề của Toán 12. Đề thi trắc nghiệm THPT Quốc gia năm nay có nhiều câu hỏi khá hay tạo cơ hội cho các thí sinh có học lực khá giỏi phấn đấu đạt điểm 9. điểm 10. Những câu hỏi này có tính có tính ứng dụng thực tiễn. Ví dụ như câu 49 mã đề 101; câu 48 mã đề 104, câu 50 mã đề 124 ( nội dung hỏi về dạng đồ thị); các câu câu 41 mã đề 101 và câu 34 mã đề 104 (rơi vào dạng bài toán chuyển động tính quãng đường), câu 39 mã đề 124 và câu 35 mã đề 101 (bài toán thực tế về tính lương hoặc tính lãi suất).
Năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, so với đề thi tự luận năm 2016 nói riêng và các năm trước nói chung có thể thấy, để đạt điểm 10, học sinh cần phải vận dụng nhiều vùng kiến thức thay vì chỉ cần tập trung vào câu Bất đẳng thức và giá trị lớn nhất, nhỏ nhất như thông lệ.
So sánh độ khó dễ của các mã đề thì mức độ tương đương khoảng 95%, trên thực tế vẫn có nhiều học sinh than phiền rằng mã đề của mình khó hơn của bạn, điều này là hết sức bình thường vì có tới 24 mã đề khác nhau, và việc so sánh là không tránh khỏi. Bên cạnh đó, với mỗi học sinh sẽ có sở trường các khác nhau về các dạng toán cho nên quan niệm về mức độ khó ở các dạng đề toán cũng sẽ khác nhau. Do đó học sinh nào may mắn gặp mã đề hợp với sở trường thì kết quả sẽ tốt hơn. Phổ điểm của môn Toán tập trung ở mức 6 -7 điểm, và khá giỏi sẽ là 8  10 điểm.
