Một phần trong buổi trình bày kết quả dự án nâng cao hiệu quả doanh nghiệp xã hội ở Việt Nam 2018.
Dự án Nâng cao hiệu quả doanh nghiệp xã hội Việt Nam năm 2018 với sự hỗ trợ của 12 sinh viên Trường ĐHKT- ĐHQGHN, các sinh viên của ĐH Sydney đã làm việc với 4 doanh nghiệp xã hội (DNXH) ở Hà Nội trong vòng hai tuần nhằm tìm hiểu mô hình vận hành, những thách thức DNXH đang gặp phải để đưa ra các tư vấn nhằm giúp các DNXH có thể tăng cường hiệu quả tài chính và tạo tác động xã hội nhiều hơn.
Dự án này được thực hiện trong khuôn khổ Chương trình New Colombo Plan, một sáng kiến của Chính phủ Úc, nhằm nâng cao hiểu biết của người Úc về khu vực liên Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương thông qua các hoạt động hỗ trợ sinh viên Úc đến nghiên cứu và thực tập tại các nước trong khu vực.
Trong chương trình nghiên cứu này, các sinh viên Úc đã gặp gỡ, trao đổi với các doanh nhân xã hội, các bên liên quan, các nhà tư vấn và với các tổ chức hỗ trợ doanh nghiệp xã hội ở Việt Nam.
Nhóm sinh viên Úc giao lưu với các em nhỏ tại trung tâm Kids Need Books.
Tiến sĩ Nguyễn Thùy Linh, Giám đốc Mạng lưới Phát triển Khởi Nghiệp Châu Á tại Việt Nam cho biết để thực hiện dự án nghiên này, các sinh viên cần nghiên cứu, phân tích thông lệ kinh doanh ở thị trường bản địa, tìm hiểu các phương pháp, mô hình tốt nhất đang được áp dụng trên phạm vi quốc tế và địa phương, đồng thời lựa chọn, điều chỉnh các chiến lược phù hợp với môi trường và bối cảnh kinh doanh đặc thù của Việt Nam.
Nhiều doanh nhân xã hội tham gia vào chương trình đã đánh giá cao kết quả nghiên cứu của các sinh viên vì những tư vấn của các em đã giúp các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả hơn về cả mặt tài chính và tạo giá trị xã hội.
Thành Nguyễn - chủ sở hữu công ty cổ phần và tiệm làm tóc Thành Nguyễn - cho biết: "Chúng tôi rất may mắn được tham gia chương trình này ba lần. Mỗi năm, công việc kinh doanh của tôi đối mặt với những thách thức mới và các sinh viên Úc luôn đưa ra các giải pháp sáng tạo, thiết thực và dễ triển khai. Những tư vấn của các bạn đã giúp tôi giải quyết các vấn đề của tổ chức, từ đó tăng cường cả hiệu quả tài chính và xã hội".
Bà Đoàn Thanh Hải - người sáng lập Kids Needs Books (Thư viện sách tiếng Anh cho trẻ em) - trao đổi: "Sinh viên đã có hiểu biết sâu sắc về mô hình kinh doanh của chúng tôi và những tư vấn của các em thực sự hữu ích. Đây là thời điểm thích hợp để chúng tôi thực hiện các chiến lược này và chúng tôi sẽ áp dụng từng bước.
Nhóm sinh viên Úc - Việt Nam và Thảo Vân (ngồi xe lăn), Giám đốc doanh nghiệp Imagtor.
Chương trình nghiên cứu ứng dụng này là một phần của Chương trình Remote and Rural Enterprise (RARE), do ĐH Sydney thực hiện trong đó sinh viên nghiên cứu các DNXH tại Úc và tập trung vào việc đưa ra các khuyến nghị thực tiễn, dễ tiếp cận trên cơ sở nghiên cứu lý thuyết, phân tích dữ liệu liên quan đến thị trường và doanh nghiệp.
Tiến sĩ Jarrod Ormiston - giảng viên của ĐH Sydney - cho biết: Trong chương trình này, sinh viên chia sẻ kỹ năng, chuyên môn và thời gian với các DNXH. Đồng thời các em học cách quản lý sự thay đổi, các yêu cầu khác biệt của các bên liên quan, cũng như các yếu tố con người, xã hội, kinh tế và văn hóa ảnh hưởng đến sự tăng trưởng bền vững của doanh nghiệp.
Emerald Williamson, một sinh viên ĐH Sydney nhận học bổng NCP, đã chia sẻ: "Em thực sự yêu thích những trải nghiệm của chương trình. Đó là một thử thách nhưng luôn luôn thú vị và bổ ích. Em đã học được rất nhiều khi làm việc với các DNXH, các bạn sinh viên Trường ĐHKH-ĐHQGHN và các bên liên quan trong hệ sinh thái cũng như về văn hóa Việt Nam. Đây là môn học hay nhất em đã tham gia và sẽ là một trải nghiệm vô giá mà em sẽ mang theo trong suốt sự nghiệp học tập của em. ".
Đây là lần thứ tư chương trình được tổ chức tại Việt Nam, dưới sự hợp tác chặt chẽ giữa ĐH Sydney và Trường ĐHKT-ĐHQGHN. Ngoài việc nuôi dưỡng sự hiểu biết của sinh viên về những thách thức và tác động của DNXH, chương trình còn giúp nâng cao kỹ năng giao tiếp và phân tích, hiểu biết về văn hóa cũng như kỹ năng tư duy phản biện và giải quyết vấn đề. Trong bốn năm qua, chương trình đã kết nối 70 sinh viên ĐH Sydney và 40 sinh viên Trường ĐHKT-ĐHQGHN làm việc trong 20 dự án với các DNXH ở Việt Nam.
Sinh viên Úc và Việt Nam giao lưu trong khuôn khổ dự án.
Bà Rachel Ingwersen, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Úc tại Việt Nam đã gửi lời cảm ơn các DNXH và Trường ĐHKT-ĐHQGHN đã cho sinh viên Úc cơ hội triển khai dự án nghiên cứu ứng dụng đặc biệt này. Bà tin rằng những hiểu biết sâu sắc và cũng như tình bạn mà các sinh viên Úc và Việt Nam đã thiết lập thông qua các dự án có ý nghĩa này sẽ mang lại lợi ích cho quan hệ song phương bền vững giữa hai nước.
Trong năm 2018, hơn 13.000 sinh viên Úc sẽ tham gia vào các dự án của Chương trình New Colombo ở 35 địa điểm trên khắp khu vực Ấn Độ -Thái Bình Dương.
Trong đó 784 sinh viên sẽ tham gia vào 30 dự án tại Việt Nam ở các lĩnh vực khác nhau, từ Nghiên cứu Phúc lợi con người và Dịch vụ đến Thiết kế đô thị và Quy hoạch vùng. Kế hoạch New Colombo đang giúp các thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Úc có nhiều hiểu biết hơn về khu vực thông qua việc hỗ trợ sinh viên Úc đến học tập, nghiên cứu và tìm các vị trí làm việc tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
PV.
PV.
