NXB Hội Nhà văn có bề dày lịch sử hình thành phát triển nhưng đã phải tạm dừng hoạt động.
Công văn ngày 16/12/2016 của Cục Xuất bản, In và Phát hành báo cáo về sai phạm nội dung xuất bản phẩm và chấn chỉnh công tác biên tập của NXB Hội Nhà văn nêu: Trong hai năm 2015 - 2016 NXB để xảy ra sai phạm đối với 70 xuất bản phẩm. Trong đó năm 2015 có 30 xuất bản phẩm và năm 2016 có 40 xuất bản phẩm sai phạm. Sai phạm về nội dung tư tưởng xảy ra ở 24 xuất bản phẩm, 13 xuất bản phẩm chưa chính xác về sự kiện lịch sử và nhầm lẫn ngày tháng, 24 xuất bản phẩm sai chính tả câu chữ, 9 xuất bản phẩm thực hiện không đúng các quy định tại điều 27 Luật Xuất bản về thông tin ghi trên xuất bản phẩm.
Có những lỗi mà NXB Hội nhà văn mắc phải thuộc dạng rất ngớ ngẩn. ví dụ như Cục Xuất bản, In và Phát hành đã từng chỉ ra qua lưu chiếu cuốn "Dọc đường văn nghiệp", tác giả Nguyễn Gia Nùng do NXB Hội Nhà văn xuất bản có đến 8 lỗi. Ví dụ như ở trang 53 của cuốn sách có câu "anh chị em công nhân... đều có tiến bộ... nhưng đạo thì chưa theo kịp" (đúng ra là lãnh đạo thì chưa theo kịp), hay ở trang 62 "không có có thể giúp" (thừa chữ có)... nhiều bài trong cuốn sách được in lại 2 lần.
Trong cuốn "Bạch ngọc trong tôi" tác giả Trần Phương Trà, biên tập Nguyễn Văn Sơn do NXB Hội Nhà văn xuất bản, được Cục Xuất bản, In và Phát hành chỉ ra có những lỗi sai chính tả như phố Tô Hiệu in là "Tố Hiệu", Nguyễn Sinh Công in thành Nguyễn Sinh Côôg...
Lãnh đạo Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết ngày 12/1 có công văn yêu cầu NXB kiểm điểm làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý phù hợp đối với từng cá nhân khi để xảy ra sai phạm, đồng thời có biện pháp khắc phục để tránh lặp lại. "Tuy nhiên, sai phạm của NXB Hội Nhà văn vẫn không được khắc phục. Vì vậy Cục tiếp tục có công văn ngày 21/2/2017 yêu cầu NXB Hội Nhà văn yêu cầu thực hiện nội dung nêu ra trước đó", ông Chu Văn Hòa - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành bày tỏ.
Theo báo cáo của cơ quan chủ quản NXB Hội nhà văn thì NXB này chưa hoàn thiện được quy trình bổ nhiệm giám đốc. Sau khi nhà văn Trung Trung Đỉnh nghỉ hưu từ 1/10/2016, nhà thơ Trần Quang Quý tạm thời giữ vai trò Phó Giám đốc phụ trách đến hết 31/3/2017. Hội Nhà văn tiếp tục gia hạn để ông Quý tiếp tục đảm nhiệm chức vụ này, tuy nhiên lãnh đạo Cục Xuất bản trả lời "không thể vì làm thế là Cục vi phạm pháp luật".
Hiện nay, Hội Nhà văn đang hoàn thiện quy trình để bổ nhiệm giám đốc mới. Tuy nhiên, theo ông Hòa, ngoài việc hoàn thiện quy trình, đơn vị này phải chấn chỉnh nghiêm khắc không để xảy ra những lỗi sai phạm trong xuất bản, nếu không Cục cũng sẽ có ý kiến lên cơ quan cấp trên xem xét có hay không cho một NXB yếu kém như NXB Hội Nhà văn hoạt động.
Linh Anh.
