Với 142 học sinh đoạt giải, Hà Nội dẫn đầu cả nước trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2018. Học sinh Hà Nội đoạt 10 giải nhất ở các môn: Vật lí, Hóa học (3 giải), Sinh học, Địa lý, Tiếng Anh (2 giải), Tiếng Nga, Tiếng Pháp.
Hải Phòng xếp thứ 2 với 90 học sinh đoạt giải, trong đó có 11 giải nhất ở các môn: Toán, Vật lý, Sinh học (2 giải), Văn, Lịch sử, Địa lý (2 giải), Tiếng Anh (2 giải), Tiếng Trung. Đây là thành tích tốt nhất của Hải Phòng trong nhiều năm trở lại đây.
Nghệ An xếp thứ 3 với 90 học sinh đoạt giải, trong đó có 4 giải nhất ở các môn: Toán, Hóa học, Văn, Lịch sử.
Học sinh Hà Tĩnh cũng đoạt giải cao tại kì thi năm nay với 85 học sinh đoạt giải, trong đó có 3 giải nhất ở các môn: Toán, Lịch sử, Tiếng Pháp.
Đặc biệt, tỉnh Bắc Giang đã có 56 học sinh đoạt giải, trong đó có 2 giải nhất môn Toán và Vật lý.
Các tỉnh có điều kiện khó khăn như Quảng Trị đã có 1 học sinh đoạt giải Nhất môn Toán, Bình Phước có 1 giải nhất môn Vật lí, Yên Bái, Đắc Lắc và Cà Mau đều có 1 giải nhất môn Hóa học.
Môn Toán năm nay có 7 thí sinh đoạt giải Nhất, đến từ Bắc Giang, Hải Phòng, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Vĩnh Phúc, Đại học quốc gia TPHCM. Trong đó em Vương Đình Ân, học sinh trường THPT chuyên Bắc Giang đạt điểm cao nhất (32 điểm).
Ngoại ngữ là thế mạnh của học sinh các thành phố lớn khi có 37 thí sinh Hà Nội đoạt giải (4 giải nhất), Hải Phòng có 33 em đoạt giải (3 giải nhất), TPHCM có 24 em đoạt giải (2 giải nhất).
Vân Anh.
