Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tổng số thí sinh dự bài thi Khoa học tự nhiên của các môn thành phần: Vật lý 409.980 thí sinh, đạt tỷ lệ 99,49%; Hóa học 412.470 thí sinh, đạt tỷ lệ 99,47%; Sinh học 398.405 thí sinh, đạt tỷ lệ 99,63% so với đăng ký. Buổi chiều thi bài thi Ngoại ngữ có 756.901 thí sinh dự thi, đạt tỷ lệ 99,60% so với đăng ký. Ngày thi thứ hai có hai cán bộ coi thi vi phạm kỷ luật, 12 thí sinh bị đình chỉ. Trên cả nước, thời tiết thuận lợi. Một số địa phương có mưa lớn cục bộ nhưng do chuẩn bị từ trước, có phương án dự phòng cho nên thí sinh vẫn kịp đến dự thi; công tác tổ chức ở tất cả các điểm thi diễn ra an toàn; tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Trong ngày thi thứ hai, Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 kiểm tra tại Nam Định. PGS, TS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT), trưởng đoàn kiểm tra tại Nam Định đã lưu ý những điểm thi có thí sinh khuyết tật thì cán bộ coi thi có thể xếp chỗ ngồi phù hợp cho các em, không theo thứ tự đánh số báo danh thông thường, nhưng không được đổi mã đề thi. Thí sinh đã đăng ký bài tổ hợp nào phải thi hết các môn thành phần của bài thi đó (trừ những thí sinh chỉ dự thi môn thành phần lấy kết quả để xét tuyển đại học, cao đẳng), nếu không sẽ vi phạm quy chế thi.
Kết thúc ngày thi thứ hai cho thấy, mặc dù đã được phổ biến kỹ quy chế, tuy nhiên, tại một số địa phương vẫn xảy ra tình trạng thí sinh thi hộ, sử dụng thiết bị công nghệ cao để gian lận bị đình chỉ thi. Tại Hà Nội có năm thí sinh bị đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng. Đáng chú ý, tại tỉnh Điện Biên, Công an phường Mường Thanh (TP Điện Biên Phủ) đã tạm giữ Văn Đức Thái (sinh năm 1992), trú tại xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) vì thi hộ cho thí sinh Trương Quốc Cường (sinh năm 1994), trú tại xã Lại Xuân, huyện Thủy Nguyên (TP Hải Phòng). Thái khai thi hộ sẽ được trả 100 triệu đồng. Ngoài ra, tại TP Hồ Chí Minh, điểm thi Trường THPT Marie Cuire (quận 3) có một thí sinh đã sử dụng đồng hồ thông minh trong khi làm bài môn Vật lý. Tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1), có hai cán bộ coi thi phải viết tường trình, làm kiểm điểm vì vi phạm quy chế. Tại điểm thi Trường THCS Nguyễn Du (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), cán bộ coi thi phát hiện một thí sinh sử dụng máy tính cầm tay có chức năng giống như điện thoại để làm bài thi môn Hóa học, cho nên đã đình chỉ. Một số tỉnh, thành phố có nhiều thí sinh bỏ thi như: Hà Nội: 2.102, Đác Lắc: 442, Thanh Hóa: 260, Hải Phòng: 202, Thừa Thiên - Huế: 198.
Đáng chú ý, trong môn thi Vật lý của bài thi Khoa học tự nhiên diễn ra vào buổi sáng, ngoài đề thi chính còn kèm thêm một bản đính chính. Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 lý giải: Theo quy trình, sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các ban in sao đề thi trong cả nước, tổ ra đề thi môn Vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện một lỗi kỹ thuật ở bảy mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý). Ngay sau đó, tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các ban in sao đề thi để kịp in sao cùng. Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm cho nên không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh.
Đánh giá về đề thi, tại điểm thi Trường THCS Tây Sơn (Đà Nẵng), thí sinh Nguyễn Hà Duy (Bộ chỉ huy quân sự TP Đà Nẵng), cho biết nội dung đề thi môn Vật lý, Hóa học phần lớn nằm trong sách giáo khoa lớp 12, nếu ôn tập kỹ sẽ làm tốt. Kết thúc môn thi Sinh học, thí sinh Nguyễn Lê Thảo Nguyên, thi tại điểm Trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng) nhận xét, đề bám sát sách giáo khoa, có một số câu nâng cao nhằm phân loại thí sinh. Với môn Ngoại ngữ, tại điểm thi Trường THPT Việt Đức (Hà Nội), một số thí sinh nhận định, đề vừa sức, có tính phân loại. Thí sinh Vũ Thành Nam (Trường THPT Văn Hiến, Hà Nội), chia sẻ, mã đề thi tiếng Anh của em là 408, đề thi gồm 50 câu, chủ yếu là câu hỏi cơ bản, tuy nhiên, em chỉ làm được khoảng 60%. Trong khi đó, thí sinh Vũ Ngọc Khánh (Trường THPT Trần Phú, Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho rằng, đề thi tiếng Anh gồm 50 câu, chỉ mất hai phần ba thời gian em đã làm xong. Đề thi vừa tầm, học sinh có năng lực tiếng Anh khá làm rất nhanh.
Thí sinh trao đổi sau buổi thi môn tiếng Anh tại điểm thi Trường THPT Việt Đức (Hà Nội). Ảnh: THỦY NGUYÊN.
Hôm nay (24-6), buổi sáng thí sinh làm bài thi tổ hợp Khoa học xã hội (gồm: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với học sinh THPT; Lịch sử, Địa lý đối với học sinh giáo dục thường xuyên) theo hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài mỗi môn thành phần là 50 phút.
Thí sinh dùng thiết bị công nghệ cao gian lận thi cử.
Chiều 22-6, giám thị tại Hội đồng thi Trường THPT Quốc Oai (Hà Nội) phát hiện một thí sinh tự do sử dụng thiết bị công nghệ cao để gian lận thi cử. Giám thị đã đình chỉ thí sinh này, thu thiết bị liên quan, bàn giao cho cơ quan công an để điều tra mở rộng. Thiết bị thu phát tín hiệu được thí sinh sử dụng có dạng vòng cổ gắn sim kết nối với hạt nam châm kích thước 2,5 mm, có chức năng nhận sóng âm, làm rung màng nhĩ. Đây là loại thiết bị thu phát tín hiệu mà Công an TP Hà Nội thu giữ trong vụ án trước đó và gửi hình ảnh nhận dạng đến các hội đồng thi.
