Thành phần tham dự buổi Hội thảo bao gồm đại diện Chính phủ hai nước, các nhà hoạch định chính sách, chuyên gia giáo dục và đại diện các trường đại học Việt Nam.
Hơn 70 nhà hoạch định chính sách, chuyên gia giáo dục và đại diện các trường Đại học đã gặp gỡ để cùng trao đổi về chủ đề xếp hạng và quản trị đại học cũng như vai trò then chốt của các cơ sở đào tạo trong việc trang bị cho sinh viên các kỹ năng đáp ứng nhu cầu công việc trong tương lai.
Buổi Hội thảo diễn ra đúng thời điểm tự chủ đại học là một ưu tiên của Chính phủ và các trường đại học đang nỗ lực nâng cao chất lượng, khả năng tìm kiếm việc làm của sinh viên và sự công nhận trên toàn cầu.
Từ trái qua: PGS Lê Anh Vinh - Phó viện trưởng Viện KHGDVN; GS TS Trần Công Phong - Viện trưởng Viện KHGDVN; ông Michael Croft - Trưởng đại diện Văn phòng UNESCO tại Việt Nam; ngài Craig Chittick OAM - Đại sứ Australia tại Việt Nam; bà Joanna Wood - Tham tán Giáo dục và Khoa học Australia tại Việt Nam; và ông John Molony - Giám đốc Phát triển Quốc tế ĐH Deakin, Australia.
Mở đầu buổi Hội thảo, Ngài Craig Chittick - Đại sứ Australia tại Việt Nam - khẳng định: Sự cạnh tranh và hợp tác, trong đó có hợp tác quốc tế, là chìa khóa dẫn đến thành công của các trường Đại học Australia.
Theo bảng xếp hạng QS mới nhất, Australia có 7 trường Đại học nằm trong top 100 trường Đại học tốt nhất thế giới. Các cơ sở đào tạo của Australia luôn là những đối tác năng động trong việc chia sẻ kiến thức và kĩ năng với Việt Nam trong việc phát triển các trường đại học đẳng cấp thế giới.
Giáo sư Trần Công Phong - Viện trưởng Viện KHGDVN - cho rằng: Trong kỉ nguyên toàn cầu hóa, xếp hạng đại học là một xu thế chung của giáo dục đại học trên thế giới. Chất lượng và quản trị là hai yếu tố tương quan giúp việc cải thiện vị trí trong các bảng xếp hạng.
Ông Lê Quốc Tiến, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hàng hải tham gia thảo luận tại Hội thảo.
Ông John Molony - Giám đốc Phát triển Quốc tế của Đại học Deakin, diễn giả chính của buổi Hội thảo - hiện cũng đang là thành viên của Ủy ban Cố vấn Bảng Xếp hạng Đại học Quacquareli Symonds (QS). Ông Molony đã mang đến một cái nhìn tổng quát về các hệ thống xếp hạng trường Đại học thế giới, các tiêu chí đánh giá được sử dụng và cách các trường Đại học của Việt Nam có thể cải thiện vị trí của họ trong các bảng xếp hạng.
Theo ông Molony, tỉ lệ học sinh  giáo viên, số lượng các bài báo khoa học, và chất lượng của sinh viên khi ra trường là những tiêu chí thiết thực nhất mà các trường đại học nên ưu tiên để cải thiện thứ hạng của mình.
Chính phủ Australia và Việt Nam cam kết tiếp tục thúc đẩy mối hợp tác chặt chẽ để nâng cao chất lượng giáo dục của hai quốc gia.
PV.
