Công an TP. Hà Nội tặng vở cho học sinh.
Thay mặt nhà trường, cô Hiệu trưởng Bùi Kim Thúy đã cảm ơn Công an TP. Hà Nội, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt, Sở GD ĐT Hà Nội và Phòng GD&ĐT Ba Đình đã triển khai chương trình hết sức ý nghĩa này tới học sinh Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đúng vào tháng ATGT.
Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám là 1 trong số 15 trường tại Hà Nội triển khai Chương trình Giáo dục ATGT cho nụ cười trẻ thơ từ năm học 2011  2012. Trong quá trình triển khai, giáo viên và học sinh nhà trường thấy đây là một chương trình hết sức ý nghĩa, có tác dụng tốt cho giáo dục ATGT cho học sinh hiện nay. Trong hai năm học liên tiếp, 2015-2016 và 2016-2017 nhà trường đã có hai cô giáo tham gia giao lưu đổi mới phương pháp giáo dục ATGT Quốc gia và đạt giải nhất.
Học sinh rất hào hứng tham gia chương trình.
Trong hơn 5 năm thực hiện, học sinh nhà trường đã hình thành ý thức tham gia giao thông an toàn ngay từ việc nhỏ nhất như hàng ngày lên xuống cầu thang đều đi bên tay phải, đi bộ không chạy, tránh va vào nhau.
Tham gia giao thông đúng luật là bảo vệ mình và mọi người. Hãy xây dựng cho mình thói quen văn minh trong tham gia giao thông. Đó là thông điệp mà chương trình muốn gửi tới toàn thể học sinh nhà trường.
Tú Ngọc.
