Ảnh minh họa. Ảnh internet.
Theo đó, trong năm học 2017 - 2018, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị năm học mới, công tác tuyển sinh và thu chi đầu năm học và kiểm tra tại 30 phòng Giáo dục và Đào tạo, 101 trường mầm non và phổ thông. Qua quá trình kiểm tra, đoàn thanh tra đã phát hiện và xử lý gần 20 trường có những khoản thu không đúng theo quy định, trong đó có một số trường học buộc phải dừng triển khai thu, trả lại phụ huynh.
Cụ thể: Ở bậc Mầm non có các trường, bao gồm: Trường Mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp; Trường Tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) dừng triển khai thu tiền xã hội hóa sân trường; Trường Mầm non Đại Thịnh (huyện Mê Linh) dừng thu tiền xã hội hóa và mua đồ chơi; Trường Mầm non A xã Vạn phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi và hỗ trợ cây xanh;
Đối với bậc Tiểu học, bao gồm: Trường Tiểu học Hoàng Diệu (quận Ba Đình) trả lại phụ huynh tiền mua máy chiếu; Trường Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) trả lại phụ huynh tiền lắp điều hòa ở lớp 2A3; Trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) trả tiền phụ huynh mua máy điều hòa, máy chiếu, phông chiếu, máy tính xách tay; Trường Tiểu học Hải Bối (huyện Đông Anh) trả tiền thu quỹ khuyến học và hỗ trợ soạn giảng; Trường Tiểu học Uy Nỗ (Đông Anh) trả tiền phụ huynh thu lắp điều hòa, máy chiếu; Trường Tiểu học Chúc Sơn A (Chương Mỹ) tạm dừng thu các khoản thu khác khi chưa có chỉ đạo của cấp trên;
Ở bậc Trung học cơ sở có các trường, bao gồm: Trường Trung học cơ sở Phạm Hồng Thái (huyện Mê Linh) thu tiền phụ huynh mua ghế nhựa của học sinh lớp 6; Trường Trung học cơ sở Văn Quán (quận Hà Đông) phải trả lại phụ huynh tiền mua máy điều hòa.
Ở khối Trung học phổ thông, đoàn kiểm tra của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phát hiện Trường Trung học phổ thông Đông Anh (Đông Anh) thu tiền phô tô tài liệu; Trường Trung học phổ thông Thạch Thất (Thạch Thất) thu tiền đề, phiếu trả lời câu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ; Trường Trung học phổ thông Mỹ Đức B (Mỹ Đức) thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018; tiền ngoại khóa.
Tất cả các trường phát hiện vi phạm, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã tiến hành xử lý kiểm điểm hoặc khiển trách hiệu trưởng và ban giám hiệu.
Đỗ Hòa.
