Quang cảnh buổi trao học bổng. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Sáng 11/5, Cục Bản đồ Bộ Tổng Tham mưu đã trao 8 suất học bổng cho 8 sinh viên suất sắc của Khoa Địa lý trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội.
5 sinh viên được nhận học bổng tạo nguồn trị giá 6 triệu đồng/năm; 3 sinh viên thuộc diện sinh viên nghèo vượt khó có thành tích học tập xuất sắc được nhận học bổng vượt khó trị giá 4 triệu đồng/năm.
Tại lễ trao học bổng, Thiếu tướng Trần Văn Thắng Cục trưởng Cục bản đồ Bộ Tổng tham mưu Bộ quốc Phòng khẳng định Sinh viên tốt nghiệp ngành địa lý của trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội đã phát huy rất tốt kiến thức được học trong nhà trường và có những đóng góp tích cực cho về công tác tại Cục Bản đồ, Bộ Tổng Tham mưu. Vì vậy những suất học bổng này sẽ góp phần động viên những sinh viên của khoa nỗ lực học tập để có thể trở thành nguồn nhân lực cho Cục bản đồ đóng góp vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc ".
Phó giáo sư-tiến sỹ Vũ Hoàng Linh, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết, từ năm 2011 đến nay, năm nào Cục bản đồ Bộ Tổng tham mưu cũng đến trường trao học bổng cho sinh viên của khoa Địa lý.
Cũng trong ngày 11/5, khoa Địa lý đã tổ chức hội nghị khoa học của sinh viên với 34 đề tài khoa học với các nội dung gắn với các diễn biến gần gùi với đời sống.
Với 50 năm kinh nghiệm cùng đội ngũ giảng viên là các nhà khoa học, các giáo sư đầu ngành, khoa Địa lý Đại học Khoa học Tự nhiên-Đại học Quốc gia Hà Nội đã trang bị cho sinh viên những kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, kiến thức cơ bản về địa lý, quy luật thành tạo, phát triển và tác động lẫn nhau của các địa quyển, sự phân bố và biến đổi của các dạng tài nguyên, môi trường./.
