Đinh Quang Hiếu, trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội vừa cùng đoàn thí sinh Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế trở về nước sau những ngày tranh tài căng thẳng tại Vương quốc Thái Lan.
Tôi gặp Hiếu và ngỏ ý xin được phỏng vấn. Ấn tượng đầu tiên của tôi với chàng trai này là mái tóc, nhiều sợi đã bạc trắng. Tôi hỏi vui: Chắc học nhiều quá hay sao mà tóc đã bạc rồi?, Hiếu cười và đáp tôi bằng giọng đầy dí dỏm: Không, tóc em bạc vì em... yêu nhiều.
Những lạ lẫm ban đầu tan biến rất nhanh, tôi và Hiếu đã có một cuộc trò chuyện thú vị. Ở kỳ thi vừa qua, Hiếu là 1 trong 3 thí sinh giành được HCV và tiếp tục là người đạt điểm cao nhất của đoàn Việt Nam. Đây là lần thứ hai em được nhận danh hiệu cao quý này. Việc nhận HCV Olympic quốc tế thể hiện trí tuệ Việt Nam trên đấu trường quốc tế và em rất vinh dự về điều đó, Hiếu vui mừng nói.
Đinh Quang Hiếu được gia đình, bạn bè chào đón khi về nước.
Đinh Quang Hiếu cho biết: Trong quá trình học, trước mỗi bài tập em thường chọn ra các ý tưởng rồi viết ra, từ đó chọn hướng đi chắc ăn nhất. Những kiến thức trên lớp, em thường ghi lại ý chính vào một cuốn sổ tay để nhớ lâu hơn và tiện xem lại".
Đặc biệt, Hiếu cũng hay tìm tòi các trang báo khoa học nước ngoài để hiểu thêm thông tin chuyên sâu về hóa học phục vụ học tập và đam mê khám phá. Theo Hiếu, cuộc thi Olympic quốc tế diễn ra ở nước bạn, do vậy, bí quyết để thể hiện tốt nhất là bình tĩnh và tin tưởng vào chính mình, cố gắng hết sức.
Đáng chú ý, trong đội tuyển Việt Nam tranh tài ở đấu trường quốc tế, Hiếu dẫn đầu với 92,13/100 điểm, đứng thứ chín trên tổng số 297 thí sinh tham dự và một lần nữa mang về cho quê hương Việt Nam chiếc HCV quốc tế thứ hai. Thành tích của Hiếu góp phần giúp đội tuyển Việt Nam có kết quả cao nhất từ trước đến nay khi tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.
Kể về con trai, chị Phạm Thị Khuyên, mẹ Hiếu tự hào: Theo lời các thầy cô, ngay từ hồi học cấp 2, mỗi giờ thực hành hóa học, Hiếu đều chăm chú theo dõi từng phản ứng trên các vật dụng, mẫu thực hành. Khi thí nghiệm thành công, cháu đều reo lên vui mừng.
Nói về bí quyết học tập của mình, tân sinh viên trường ĐH Y Hà Nội cho biết: Điều quan trọng nhất là phải luôn chú ý nghe giảng trên lớp, chăm làm bài tập. Như đã chia sẻ, em luôn mang theo bên mình một cuốn sổ ghi lại những công thức, lý thuyết, bài thực hành khó nhớ. Khi có thời gian là nghiền ngẫm hoặc dùng trong các giờ thực hành.
Với những thành tích của mình, Hiếu là một trong số ít thí sinh được Hiệu trưởng trường ĐH Y Hà Nội ký quyết định tuyển thẳng vào ngành Y đa khoa năm 2017. Mong ước trong tương lai của chàng trai trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên là sẽ trở thành một nhà nghiên cứu về hóa học.
Trước mắt, Hiếu sẽ nhập học ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội. Tuy nhiên, với ước mơ vươn xa hơn nữa, cuối năm nay, Hiếu dự định sẽ chuẩn bị kỹ càng, đặc biệt về ngoại ngữ để du học Mỹ.
Công Luân.
