Cụ thể, đối với các trường mầm non, tiểu học, nhà trường cần theo dõi sát tình hình thời tiết, tùy vào điều kiện thực tế tại địa phương, chủ động cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống thấp dưới 10 độ C. Đối với các trường THCS và các đơn vị trực thuộc, theo dõi sát tình hình thời tiết, tùy vào điều kiện thực tế tại địa phương, chỉ đạo cho học sinh nghỉ học, khi nhiệt độ xuống thấp dưới 7 độ C.
Học sinh huyện Kỳ Sơn được nghỉ học vì nhiệt độ giảm xuống 5 độ C.
Đồng thời, nhà trường phải thông báo rộng rãi cho học sinh và nhân dân biết lý do, thời gian nghỉ học và dự kiến thời gian bố trí cho học sinh trở lại học tập bình thường.
Thời điểm này, để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, sở cũng yêu cầu các trường kiểm tra chặt chẽ cơ sở vật chất các phòng học, phòng chức năng, đóng kín các cửa sổ, cửa ra vào, che kín các ô thoáng, tránh để gió lùa, gió lạnh vào lớp học.
Bên cạnh đó, cần phối hợp với cha mẹ học sinh nhắc nhở các em mặc đủ ấm khi đến trường; hạn chế tối đa các hoạt động ngoài trời. Nếu thời gian nghỉ học dài ngày, các trường phải có kế hoạch dạy bù và tuyệt đối không được dạy dồn tiết, hoặc cắt xén chương trình.
Do thời tiết ngày 10/1, ở huyện Kỳ Sơn xuống dưới 5 độ C nên phòng Giáo dục và Đào tạo đã chủ động cho các trường tiểu học và mầm non thuộc xã Nậm Cắn, Nậm Càn, Mường Lống, Na Ngoi nghỉ học. Việc nghỉ học còn có thể sẽ kéo dài vì tại đây nhiều nơi đã xuất hiện băng giá.
Hà Hằng.
