Vì nhiệt độ xuống quá thấp nên theo quy định, học sinh cấp mầm non và tiểu học không phải đến trường. Ngay từ sáng sớm nhiều phụ huynh băn khoăn việc có nên đưa con đến trường trong thời tiết lạnh giá này hay không.
Ngay sau đó, nhiều trường đã gửi tin nhắn điện thoại cho học sinh về việc thông báo cho các con nghỉ học để đảm bảo sức khỏe vì nhiệt độ xuống quá thấp.
Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là khi trẻ mầm non và tiểu học được nghỉ nhưng phụ huynh vẫn phải đi làm thì ai sẽ là người trông trẻ.
Chia sẻ về điều này, chị Phan Mai Hương (Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) cho hay: Sáng nay, thấy nhiệt độ ngoài trời xuống thấp quá, hai vợ chồng tôi cũng đang băn khoăn việc có nên cho con đi học hay không thì nhận được thông báo của trường Tiểu học Chu Văn An với nội dung  Hiện nay nhiệt độ ngoài trời dưới 10 độ, theo quyết định của Sở GD&ĐT Hà Nội học sinh được nghỉ.
Thế nhưng, sáng nay cả hai vợ chồng đều phải đến cơ quan. Giáp Tết Nguyên đán nên công việc rất nhiều, không thể nào nghỉ được. Lại không có chỗ nào tin tưởng để gửi con. Vậy là tôi đành mang con đến cơ quan vào buổi sáng còn buổi chiều sẽ cho con sang cơ quan của bố để đảm bảo công việc của hai vợ chồng không bị gián đoạn.
Cùng chung cảnh ngộ, chị Hoàng Ly (Gia Lâm, Hà Nội) cho biết: Sáng nay tôi cũng nhận được thông báo của trường Tiểu học Ái Mộ cho hay Hiện nay nhiệt độ ngoài trời khu vực Hà Nội là 9,9 độ. Học sinh được nghỉ học theo công văn chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội. Đề nghị học sinh quản lý và đảm bảo sức khỏe cho các con. Không ai trông con nên hai vợ chồng cuống cuồng đưa con sang nhà bà ngoại để đến công ty làm việc.
Công ty tôi sáng nay cũng có rất nhiều bé theo mẹ đi làm, có lẽ vì các mẹ đều không tìm được người trông con nên đành cho con đi làm cùng.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội đã thông báo học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi thời tiết dưới 10 độ C, học sinh THCS được nghỉ nếu dưới 7 độ C.
Hoàng Thanh.
