Sau khi bài viết Thủ khoa ĐH Sư phạm Hà Nội 2: "Hiện em đang ở nhà chăn lợn"" về em Bùi Thị Hà, thủ khoa ĐH Sư phạm Hà Nội 2 (2016) được đăng tải trên báo Người Đưa Tin sáng 8/10, đã có nhiều độc giả, lãnh đạo các trường, trung tâm giáo dục gửi lời mời làm việc tới nữ thủ khoa này.
Nữ thủ khoa Bùi Thị Hà.
Tiến sĩ Lê Thống Nhất, Tổng Giám đốc công ty CP Trường học lớn Việt Nam (BigSchool) bày tỏ: Tôi mời em về làm cán bộ tại BigSchool, vừa làm và sẽ học thêm một số kỹ năng.
Ông Lê Thống Nhất bày tỏ quan điểm: Ở đây, ta bỏ qua những tiêu cực trong việc tuyển dụng mà chỉ nói về quy chế tuyển dụng. Một số tỉnh, thành đã có quy chế riêng cho những thủ khoa, thậm chí là tốt nghiệp đại học loại giỏi, nhưng đây chưa là quy chế chung cho cả nước.
Bởi vậy, những địa phương chưa có quy chế ưu tiên tuyển dụng thì bắt buộc các thủ khoa hay cử nhân xuất sắc vẫn phải phụ thuộc vào các kỳ tuyển dụng công chức. Do đó, sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang hay UBND tỉnh Hà Giang không có gì để chúng ta có thể "trách móc". Bạn Bùi Thị Hà vẫn phải đợi đợt tuyển dụng theo quy chế của tỉnh Hà Giang", ông Nhất nói.
TS. Lê Thống Nhất đặt câu hỏi: Tại sao 2 năm đã trôi qua, bạn không nghĩ đến xin dạy học ở các trường dân lập? Nếu Hà Giang không có trường dân lập thì bạn có thể xin phép mẹ để đi dạy ở các địa phương khác?.
Ông Nguyễn Mạnh Hải, Chủ tịch HĐQT trường tiểu học Lễ Văn tại TP.Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh cho biết, sẵn sàng mời em về giảng dạy tại trường nếu em có nhu cầu.
Trung tâm Học trực tuyến Vinastudy.vn cũng gửi lời mời tới cô thủ khoa đại học Sư phạm Hà Nội 2 về làm việc.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin sáng 9/10, cô thủ khoa nói: Hiện tại, em muốn làm việc ở quê vì không muốn xa mẹ. Mẹ em đã già cần người ở cạnh để chăm sóc. Em vẫn chờ để có thể xin việc ở Hà Giang.
Liên quan đến việc này, bà Nguyễn Thị Phương Lan, Chủ tịch UBND TP.Hà Giang cho biết: "Chúng tôi đã nắm được thông tin về trường hợp của em Hà từ năm trước. Tuy nhiên, số giáo viên đối với cấp đấy (cấp THPT) lại đang thừa. Ở cấp tiểu học, chúng tôi cũng đang phải sắp xếp đảm bảo sao cho đủ 3 cấp, lúc ấy UBND thành phố mới làm thủ tục tiếp nhận được.
Thực ra, nếu nói theo định biên thì giáo viên thiếu nhiều, nhưng biên chế địa phương lại không có. Số lượng giáo viên bị thiếu sẽ tùy theo từng năm. Nếu tính số lượng theo định biên thì thiếu khoảng 20 thầy, cô ở mỗi cấp. Đây cũng là thực trạng chung, địa phương đã có kế hoạch và mong muốn tuyển những sinh viên có kết quả học tập tốt, bà Lan nói.
Khi được hỏi về thời gian gần nhất cho đợt thi công chức sắp tới, bà Lan thông tin: Năm nay, khả năng phải qua Tết mới tổ chức thi tuyển. Đây là còn chưa thể nói trước được nếu chỉ có 1 - 2 người đăng ký thì tỉnh cũng khó có thể thi tuyển công chức ngành Sư phạm. Việc tổ chức thi tuyển công chức ngành Sư phạm bây giờ cũng đã được tỉnh phân cấp về các huyện/thành phố, chỉ là nếu có biên chế thì thành phố sẽ làm thôi".
Công Luân.
