Vũ Huy Cảng (áo trắng) được tuyên dương vì hành động tìm trả lại số tiền 320 triệu đồng cho hành khách bỏ quên khi đi xe ôm.
Vũ Huy Cảng sinh ra trong gia đình có 4 anh em trai, bố mẹ là nông dân ở Nam Định. Trong thời gian theo học ở Hà Nội, Cảng thường tranh thủ chạy xe ôm để kiếm thêm tiền sinh hoạt, trang trải việc học, giúp bố mẹ bớt gánh nặng.
Sáng 20/10, Cảng chở một vị khách từ cầu Vĩnh Tuy về đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy). Trước khi khởi hành, vị khách này gửi nhờ vào cốp xe của Cảng một túi nhỏ. Tuy nhiên, khi đến điểm trả khách, cả hai đều quên chiếc túi nằm trong cốp xe.
Cuối ngày, sau khi phát hiện ra sự việc và kiểm tra thấy chiếc túi đựng số tiền 320 triệu đồng, Cảng đã quay lại đường Trần Duy Hưng để tìm vị khách bỏ quên tiền nhưng không thấy. Cảng đã đem số tiền đó tới cơ quan công an để trình báo. Nhờ sự giúp đỡ của công an, cuối cùng chủ nhân của chiếc túi đã nhận lại được số tiền.
Ngay sau khi biết tin, Trường ĐH Điện lực đã có hình thức tuyên dương em trước toàn thể giáo viên, sinh viên, để lan tỏa tấm gương người tốt việc tốt. Với hành động đó, Vũ Huy Cảng là 1 trong 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu sẽ được Thành đoàn Hà Nội tuyên dương vào ngày 1/2 tới đây.
Cùng với Cảng, có 2 nam sinh khác cũng được tuyên dương là Đinh Quang Hiếu (học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) và Phạm Nam Khánh (học sinh lớp 12 Toán 1 Trường THPT Hà Nội  Amsterdam).
Đinh Quang Hiếu là người 2 năm liền giành được huy chương vàng tác các kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2016 và 2017.
Đinh Quang Hiếu (học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội). Ảnh: Thanh Hùng.
Phạm Nam Khánh từng giành được huy chương bạc kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm học năm 2017 và 2 giải Nhất các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán năm học 2015  2016 và 2016  2017.
Phạm Nam Khánh (học sinh lớp 12 Toán 1 Trường THPT Hà Nội  Amsterdam).
Ảnh: Thanh Hùng.
Trong khuôn khổ chương trình, Thành đoàn Hà Nội tuyên dương 10 gương mặt trẻ tiêu biểu năm 2017 trên các lĩnh vực: Học tập, nghiên cứu khoa học; lao động sáng tạo, phát triển kinh tế; An ninh quốc phòng; Thể dục thể thao; Văn hóa - Nghệ thuật; Tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng:
Cùng sự kiện này, Thành đoàn Hà Nội cũng tuyên dương 16 gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp tiêu biểu năm 2017.
Thanh Hùng.
