Một trong những điều mà tôi thích thú nhất là được làm việc dưới nước, đặc biệt là khi được vây quanh bởi những sinh vật biển lớn, như cá đuối, cá mập hay cá heo. Tôi đã điên rồ đến nỗi trở thành người duy nhất trên thế giới bơi lội với cá mập đầu búa và cá mập hổ trong khi mang một cái đuôi cá, Katrin hào hứng chia sẻ trải nghiệm của mình với trang Daily Mail.
Katrin là người Đức, nhưng hiện cô đang sinh sống chủ yếu tại Úc.
Rẽ hướng để theo đuổi ước mơ trở thành nàng tiên cá, Katrin giờ đã đạt được những thành công ngoài mong đợi.
Cô chia sẻ mình từng là một người hướng dẫn lặn biển, có khả năng nhịn thở gần 4 phút dưới nước. Chính không gian làm việc dưới nước đã thôi thúc cô thực hiện ước mơ trở thành một nàng tiên cá ở tuổi 20.
Sau khi dành rất nhiều thời gian dưới nước, tôi nghĩ: Phải có một cách nào đó để biến giấc mơ này trở thành hiện thực. Sau đó, tôi đã tham gia học cách nhịn thở trong một khoảng thời gian dài và học các kỹ năng làm người mẫu dưới nước.
Trước đó, Katrin từng làm việc như một người mẫu thời trang và dường như nó đã trở thành một lợi thế giúp cô nhanh chóng thích nghi với việc làm dáng dưới nước.
Katrin còn tự làm cho mình một chiếc đuôi cá bằng cao su và biệt danh Mermaid Kat đã ra đời vào tháng 5/2012.
Katrin có sở thích bơi lội với những con vật khủng lồ và nguy hiểm dưới đại dương.
Trong sự nghiệp làm nàng tiên cá của mình, cô đã lưu lại được rất nhiều khoảnh khắc đẹp.
Với vai trò là một nàng tiên cá chuyên nghiệp, Katrin đã tham dự rất nhiều sự kiện công cộng, bơi lội dưới bể nước và thành lập Học viện Mermaid Kat - Trường học làm người cá đầu tiên trên thế giới với các lớp học được khai giảng tại 10 quốc gia như Singapore, Malaysia, Thụy Sĩ.
Ý tưởng thành lập ngôi trường trên đã nhen nhóm sau khoảng thời gian Katrin sinh sống và làm việc như một nàng tiên cá cho các sự kiện và buổi chụp hình tại Thái Lan.
Cô chia sẻ: Tại Thái, tôi đã nhìn thấy phản ứng của mọi người. Những đứa trẻ thì thốt lên: Chúa ơi, có nàng tiên cá thật, cháu cũng muốn trở thành một nàng tiên cá. Còn những người phụ nữ lớn tuổi thì nói rằng: Khi còn nhỏ, tôi luôn muốn trở thành nàng tiên cá. Và lúc đó tôi chỉ nghĩ, tôi là một người hướng dẫn lặn biển, tôi dạy mọi người cách an toàn dưới nước mỗi ngày, vậy tại sao tôi không thể dạy họ cách trở thành nàng tiên cá? Tôi đã mở trường học làm nàng tiên cá đầu tiên trên thế giới. Các lớp học bắt đầu khai giảng từ tháng 8/2012. Trụ sở chính của trường ở Đức, nơi mỗi tuần đều mở các lớp học... đồng thời tôi cũng giúp vô số các trung tâm lặn và trường dạy bơi ở các nước mở các lớp học làm người cá.
Không chỉ trở thành nàng tiên cá chuyên nghiệp, Katrin còn giúp mọi người hiện thực hóa giấc mơ với những lớp học làm người cá trên khắp thế giới.
Cô cho biết các lớp học dành cho trẻ nhỏ chỉ kéo dài 90 phút và nửa giờ đầu là học trên cạn vì việc cung cấp các kiến thức an toàn dưới nước cho học viên rất quan trọng. Cuối khóa học các tiên cá nhí sẽ được nhận giấy chứng nhận.
Còn đối với người lớn, các lớp học có cường độ cao hơn một chút và các buổi học trong khóa học chuyên nghiệp có thể kéo dài cả ngày. Cuối khóa, mỗi người sẽ được xếp loại bằng thứ hạng đồng, bạc hoặc vàng tùy thuộc vào kỹ năng của họ.
Katrin chia sẻ ngoài dạy học viên các kỹ năng cần thiết để trở thành một nàng tiên cá, cô còn truyền đạt đến họ mục đích giải trí của công việc này và giúp họ nhận thức hơn về đại dương.
Trước thành công bất ngờ từ việc theo đuổi ước mơ từ tấm bé, hiện tại, Katrin vẫn không thể tin vào thành công của mình: Tôi chưa bao giờ mong đợi rằng trường học sẽ thành công và lớn mạnh như bây giờ. Tôi không bao giờ nghĩ rằng nó sẽ là công việc toàn thời gian của tôi.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
