Các câu chuyện liên quan đến U23 Việt Nam đã được các giáo viên lồng ghép vào đề kiểm tra môn Ngữ văn và nhận được sự ủng hộ của học sinh.
Theo vnexpress.net: Đề thi học sinh giỏi môn Ngữ văn của THPT Nguyễn Huệ (Thái Nguyên) đưa hình ảnh cầu thủ Văn Thanh khoanh tay ăn mừng chiến thắng trước U23 Qatar đang được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.
Câu 1: Yêu cầu học sinh viết nghị luận về hình ảnh hậu vệ Văn Thanh khoanh tay trước ngực ăn mừng chiến thắng sau khi sút thành công quả penalty cuối cùng trong trận bán kết U23 Việt Nam với U23 Qatar. Hình ảnh sân vận động Mỹ Đình rợp trời sắc cờ đỏ sao vàng từ quốc kỳ, màu áo, băng đô của hàng chục nghìn cổ động viên Việt Nam cũng được đưa ra để học sinh "nêu cảm nhận sâu sắc về ý nghĩa của hai bức ảnh đó".
Hiệu phó trường THPT Nguyễn Huệ, bà Cao Thị Hiền cho biết, đây là đề thi chọn học sinh giỏi đi thi cấp tỉnh của trường, diễn ra ngày 29-30/1. Ban đầu, khi nộp đề thi (ngày 20-22/1), câu nghị luận có nội dung khác. Tuy nhiên, khi đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng lịch sử để tiến vào chung kết U23 châu Á, giáo viên tổ trưởng tổ Ngữ văn đề nghị thay đổi.
Hình ảnh xúc động của U23 Việt Nam ngày trở về. Ảnh: Hoa Học Trò/ Lee Min Soon.
"Cô giáo muốn đưa vấn đề thời sự, được người dân cả nước, đặc biệt là giới trẻ quan tâm, để tạo điểm nhấn, cảm hứng cho học sinh làm bài. Sự thay đổi này vẫn kiểm tra được kiến thức, thực hành về văn nghị luận, vừa giúp học sinh hiểu thêm về sự kiện lớn của quốc gia, từ đó nâng cao tinh thần dân tộc, ý thức trách nhiệm cho các em", Hiệu phó Hiền nói.
Tư thế khoanh tay, ngẩng cao đầu của Vũ Văn Thanh trước đó được nhiều người gọi là "bản lĩnh U23 Việt Nam" và trở thành nguồn cảm hứng, trào lưu tạo dáng chụp hình trong giới trẻ. Học sinh đọc được đề thi này đã rất hứng thú. Số ít được tiếp cận trực tiếp đề trong cuộc thi, sau đó chia sẻ với bạn bè cùng trường và nhận được sự hưởng ứng lớn.
Theo laodong.vn: Học sinh lớp 11 Trường THPT Nhân Việt (TP. HCM) bày tỏ sự hào hứng với đề kiểm tra định kỳ môn Văn, yêu cầu suy nghĩ về "khát vọng Việt Nam" từ thành công của đội tuyển U23 Việt Nam. Các em đã làm bài kiểm tra trong niềm hạnh phúc, với tinh thần tự hào, vì đang sống trong những ngày đặc biệt của bóng đá nước nhà.
Đề thi chọn học sinh giỏi môn Ngữ văn của trường THPT Nguyễn Huệ (tỉnh Thái Nguyên). Ảnh chụp màn hình.
Trường THPT Đào Sơn Tây (quận Thủ Đức, TP.HCM) cũng vừa cho HS lớp 11B12 kiểm tra tiết 3 môn Ngữ văn với đề bài như sau: Sau khi kết thúc trận chung kết giải U23 Châu Á năm 2018 giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Park Hang-seo đã nói với cầu thủ của mình: Chúng ta đã cố gắng hết sức, tại sao phải cúi đầu?. Anh/chị hãy chia sẻ ý kiến của mình về câu nói này?.
Cô Nguyễn Thu Trang - chủ nhân của đề kiểm tra môn Văn trên - chia sẻ, cô mong muốn câu nói của vị HLV trưởng U23 Việt Nam sẽ giúp học sinh của mình có được bài học: Bất cứ ai, khi đã làm bất cứ việc gì hãy cố gắng hết sức mình, nỗ lực cao nhất, thể hiện sự bản lĩnh, sự quyết tâm cao nhất như các cầu thủ U23. Họ đã chiến đấu, thi đấu với 200% sức mình giữa trời tuyết lạnh Thường Châu. Họ đã chiến thắng chính mình.
HÒA THANH (tổng hợp).
