Ảnh: vnexpress.
Nhiều ý kiến tích cực về đề thi tham khảo.
Đề thi tham khảo kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 được Bộ GD &ĐT công bố sáng 24/1 với tất cả 14 đề các bài thi, môn thi thành phần, với phạm vi kiến thức được mở rộng hơn so với năm trước, gồm cả lớp 11và lớp 12.
Sau khi đề thi được công bố, nhiều nhận định tích cực của giáo viên về đề thi đã được chia sẻ trên báo chí. Nhiều ý kiến cho rằng, độ phân hóa của hầu hết các đề thi đều tăng lên và sẽ không còn lo mưa điểm 10 với những đề thi như thế này.
- ThS Nguyễn Thị Diễm An - giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, tổ trưởng tổ Ngữ văn, Trường THPT Tháp Mười (Đồng Tháp)  chia sẻ trên Giáo dục và Thời đại: Đề minh họa thi THPT quốc gia Ngữ văn năm 2018 hay, bao quát, bám sát chương trình-SGK, có đầy đủ các mức độ nhận thức, có tính phân loại học sinh cao hơn các năm trước.
Thầy Nguyễn Quốc Chí, giáo viên Hệ thống giáo dục trực tuyến 24.7 trên Thông tấn xã Việt Nam cho rằng, đề thi tham khảo môn Toán năm nay bao gồm kiến thức sâu và rộng hơn kiến thức năm trước vì bao gồm cả kiến thức lớp 11- 12.
Đề thi không chỉ có bài tập vận dụng mà còn nhiều câu hỏi lý thuyết, ứng dụng thực tế. Nội dung thi được chia đều, hỏi rất chi tiết, sâu sắc với nhiều ý tưởng lẫn kiến thức khác nhau. Đặc biệt, đề thi có những dạng bài mới, chưa từng xuất hiện trong đề thi của những năm trước.
Đặc biệt với các môn Khoa học xã hội, các thầy cô đánh giá cao đề thi ở những câu hỏi thiên về đánh giá kĩ năng, khả năng vận dụng kiến thức, từ đó có thể hạn chế cách học thuộc lòng, ghi nhớ máy móc của học sinh.
Lưu ý quản lý học sinh trong và sau Chung kết U23.
Sức nóng của giải bóng đá U23 Châu Á lan tỏa đến không khí các trường học trên cả nước tuần vừa qua.
Từ chiều 24/1, mạng xã hội lan truyền công văn "cho nghỉ học chiều 27/1", có đóng dấu mộc đỏ của Bộ GD&ĐT, chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar chiều 23/1.
Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT khẳng định đây là công văn giả mạo và có văn bản gửi các sở GD&ĐT, cơ sở GD&ĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Nhiều Sở GD&ĐT (TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng, Hòa Bình, Bến Tre, Hải Dương) cũng đã ra văn bản gửi các phòng GD&ĐT, các trường trực thuộc khẩn trương triển khai các biện pháp tuyên truyền, nhắc nhở và quản lý học sinh trước, trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 Châu Á năm 2018.
Trong đó yêu cầu nhà trường phối hợp với cha, mẹ học sinh, tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh sinh viên không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép. Tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong học sinh sinh viên. Cử cán bộ theo dõi và kịp thời xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh  sinh viên trên địa bàn.
Anh Mai Tư Khoa và thư viện sách từ thiện.
Những câu chuyện đẹp.
Câu chuyện xúc động về chàng trai khuyết tật dùng những đồng tiền mình tích cóp được để xây dựng thư viện sách cho học sinh nghèo được chia sẻ trên Cảnh sát toàn cầu.
Chàng trai này là Mai Tư Khoa (Quảng Trạch, Quảng Bình) đã mất đôi chân sau vụ tai nạn lao động và 20 năm nay phải gắn chặt mình với chiếc xe lăn. Năm 2010, với số tiền tích góp được, Mai Tư Khoa đã trang bị căn phòng của mình thành thư viện mini tại gia, giúp học sinh nghèo trên địa bàn đến đọc và mượn sách miễn phí.
Tấm lòng thiện nguyện của anh đã nhận được rất nhiều sự đồng cảm, ủng hộ của các tổ chức, cá nhân khắp mọi miền đất nước. Nhờ vậy, đến nay, anh Khoa đã có được thêm 10 tủ sách để đặt tại các lớp học của Trường Tiểu học và THCS Quảng Trường cho học sinh mượn.
Câu chuyện dành học bổng trường ĐH số 1 thế giới của Đinh Quang Hiếu  người đạt 2 huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế 2 năm liên tiếp 2016 và 2017  cũng được một số báo thông tin. Trường mà Hiếu lựa chọn là Massachusetts Institute of Technology University (MIT) - nơi quy tụ những giáo sư hàng đầu về chuyên ngành Hóa học, Vật lý, Vật liệu,
Chàng trai này sẽ lên đường du học vào tháng 8 tới đây, trước thời gian nhập học 1 tháng. Từ đây đến lúc đặt chân sang Mỹ, chàng trai này dự định sẽ tham gia nhiều hoạt động xã hội để có thêm kinh nghiệm và bổ sung một số kỹ năng mềm.
Báo Tiền phong có bài viết về những thần đồng của Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An)  ngôi trường làm nên kỷ lục trong hệ thống trường chuyên cả nước khi có 2 học sinh đoạt huy chương vàng, 2 huy chương bạc Olympic quốc tế và 1 Bằng khen Olympic châu Á.
Càng khó khăn, những cậu học trò nghèo càng nỗ lực học hành và hầu hết những giải vàng, giải bạc trong các kỳ thi đều về tay con nhà nghèo. Hiện nay, những gương mặt xuất sắc này, với dự định của riêng mình, tiếp tục phấn đấu đạt được ước mơ chinh phục đỉnh cao tri thức.
Lập Phương (tổng hợp).
