Theo PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Y dược TP.HCM , hiện tại trường vẫn đang lọc ảo để đưa ra mức điểm chuẩn cuối cùng. Năm nay điểm chuẩn vào trường sẽ ở mức rất cao, đặc biệt là ngành Y đa khoa.
Một nguồn tin cho biết, sau ngày lọc ảo đầu tiên, dự kiến điểm chuẩn vào ngành Y đa khoa Trường ĐH Y dược TP.HCM từ 29 điểm. Các ngành còn lại từ 25 điểm trở lên.
Năm nay, Trường ĐH Y dược TP.HCM nhận hồ sơ xét tuyển các ngành Y đa khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học từ 23 điểm.
(Ảnh: Lê Văn).
Các ngành Y học cổ truyền, Y học dự phòng, Điều dưỡng, Điều dưỡng chuyên ngành Hộ sinh, Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức, Xét nghiệm y học, Phục hồi chức năng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật Phục hình răng, Y tế cộng đồng nhận hồ sơ từ 19 điểm.
Chỉ tiêu vào trường là 1.760 thí sinh. Trong đó, Y đa khoa 400 chỉ tiêu, Dược học 380 chỉ tiêu, Điều dưỡng và Y học cổ truyền 150 chỉ tiêu, Y học dự phòng 120 chỉ tiêu, Răng hàm mặt 100 chỉ tiêu, các ngành con lại từ 40 đến 80 chỉ tiêu.
Trường đã tuyển thẳng 12 thí sinh nằm trong đội tuyển thi Olympic quốc tế và học sinh giỏi cấp quốc gia, đạt giải trong các cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia vào học các ngành.
Đối với Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch , PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng nhà trường cũng khẳng định, điểm chuẩn vào trường năm nay sẽ rất cao. Thậm chí cao hơn rất nhiều so với năm ngoái.
Đây là năm đầu tiên Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh cả nước với chỉ tiêu 1.200 thí sinh.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của 3 ngành gồm Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược là 21 điểm. Các ngành cử nhân còn lại là 17 điểm. Riêng ngành Cử nhân khúc xạ thí sinh phải có điểm tiếng Anh từ 7 điểm trở lên.
Ông Xuân cho biết, chiều ngày 30/7 sẽ công bố điểm chuẩn vào trường.
Lê Huyền.
