Học nghề phải đi vào thực chất để HS phát triển năng lực và khả năng sáng tạo.
Do đó thi vào lớp 10 thí sinh sẽ không được cộng điểm khuyến khích, trong đó có điểm thi nghề phổ thông ở cấp THCS hay cuộc thi học sinh giỏi lớp 9 các môn văn hóa do các Sở GD&ĐT tổ chức.
Trước thông tin mới trên, nhiều thầy, cô giáo, phụ huynh và học sinh có phần băn khoăn, lo lắng vì học sinh lớp 9 năm nay ở nhiều địa phương sẽ bị thiệt thòi so với học sinh lớp 9 trước đây, đầu tư không ít thời gian, kinh phí để học và thi lấy chứng chỉ nghề mà giờ lại bỏ cộng điểm vào lớp 10 thì thật lãng phí và tội nghiệp. Họ có chung kiến nghị: Bộ cần tính toán thời gian áp dụng sao cho phù hợp, đảm bảo quyền lợi cho các em.
Lâu nay, chúng ta đã tốn quá nhiều bút mực để phản ánh về tình trạng ứng thí triền miên và căn bệnh thành tích trầm trọng, nhức nhối của ngành Giáo dục.
Là người trong cuộc, tôi hoàn toàn ủng hộ và đồng tình với những sửa đổi, bổ sung nêu trên trong bản dự thảo Quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ GD&ĐT vừa mới ban hành. Không thể để các Sở GD&ĐT có quyền tổ chức tràn lan các cuộc thi và cộng điểm vô tội vạ mãi được. Điều này phù hợp với chủ trương, văn bản yêu cầu tinh giảm các cuộc thi, hội thi trong nhà trường của Bộ GD&ĐT.
Từ đây, nhà trường, thầy, cô giáo, học sinh sẽ đỡ bị áp lực, mệt mỏi, tốn nhiều công sức, thời gian, tiền bạc cho vô số cuộc thi, hội thi không cần thiết được tổ chức trong thời gian qua. Một khi không bị ràng buộc bởi bệnh thành tích, không còn việc cộng điểm khuyến khích từ các cuộc thi, hội thi thì việc dạy học của thầy và trò ở nhà trường phổ thông nên nhẹ nhàng, thoải mái và thực chất hơn nhiều.
Ngay cả việc học nghề phổ thông ở cấp THCS và THPT cần hướng tới mục tiêu đúng đắn của nó, giúp học sinh hiểu biết và định hướng tốt nghề nghiệp sau khi ra trường, chứ không đơn giản với mục đích chỉ để cộng điểm.
Đỗ Tấn Ngọc.
