Những ngày này, thầy và trò trường THPT Trần Nhân Tông (Q. Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại đang phải đối mặt với những nỗi lo sợ do mảng tường rơi. Tình trạng này đã diễn ra nhiều năm. Những chiếc mũ đóng vai trò như vật bảo hiểm có thể bất đắc dĩ trở thành quen thuộc với học sinh khi đang ngồi trong lớp.
Những mảng tường vỡ vụn ở lớp học.
Sự cố như thế này không hiếm gặp tại đây.
Để hạn chế tai nạn đáng tiếc, nhà trường phải chọc các mảng vôi sắp rơi.
Tuy nhiên, biện pháp này có vẻ không mấy khả thi khi tường lớp học đã xuống cấp nghiêm trọng.
Rất may, những lần xảy ra sự cố không để lại thương vong về người.
Em Minh - người chúng kiến sự cố vào chiều 20/10.
Sự cố mảng bê tông rơi xuống lớp học xảy ra tại trường THPT Trần Nhân Tông không phải là hiếm. Chiều 20/10, một mảng vôi vữa trên trần bất ngờ đổ ụp xuống khiến học sinh tháo chạy. Theo tìm hiểu của PV, mảng vữa trần nhà có diện tích gần 1m2, rơi ở cuối lớp học 10A13. Phùng Huy Minh, học sinh lớp 10A13, cho biết, khoảng 15h chiều 20/10, khi vào giờ môn thể dục, cả lớp xuống sân học và thầy giáo cử cậu ở lại trông đồ đạc cho các bạn thì bất ngờ mảng vữa rơi xuống khiến cậu hoảng sợ rồi tháo chạy ra ngoài.
Ông Phan Thanh Tùng, Hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông cho hay, rất may sự việc xảy ra khi các em học sinh ra ngoài và Minh nhanh chân chạy thoát nên không có thương tích về người.
Chiếc đèn chiếu sáng nặng gần 1kg cũng đã có lúc rơi sập xuống.
Những sự cố liên tiếp như thế này khiến nhiều học sinh, giáo viên bất an khi ngồi ngay giữa lớp học.
Ông Tùng cũng thông tin thêm rằng, dãy nhà 3 tầng cũ kỹ của trường từng rơi mảng tường nhiều lần khiến học sinh, thầy cô hoang mang, lo sợ. Cũng tại ngôi trường này, một tuần trước, mảng vữa và đèn chiếu sáng nặng cả kg rơi sập xuống khu vực bàn giáo viên. Rất may không có thương tích xảy ra.
Sau khi hàng loạt sự cố xảy ra, ban giám hiệu nhà trường đã có báo cáo lên Phòng Giáo dục, Sở Giáo dục Hà Nội kiến nghị về dự án nâng cấp, tu sửa, xây mới trường. Tuy nhiên, đến nay chưa có thông báo chính thức về kế hoạch.
Clip, học sinh trường THPT Trần Nhân Tông chia sẻ về nỗi lo sợ khi đến lớp. Nguồn: VTV.
Sự cố rơi vữa, đèn nặng cả kg ngay giữa lớp học khiến nhiều học sinh hoang mang. Nhiều bạn cảm thấy lo sợ, không muốn đến trường vì sợ một ngày kia, mình sẽ trở thành nạn nhân. Trong khi chờ đợi trường được xây mới, hàng ngày hơn 1.500 học sinh và thầy cô vẫn đang phải dạy và học trong nỗi lo sợ tường lở, vữa rơi.
Định Nguyễn.
