Chương trình truyền thông về chứng tự kỷ nhằm chia sẻ, nâng cao nhận thức của cộng đồng về chứng tự kỷ. Chứng tự kỷ chưa rõ nguyên nhân, chưa tìm ra cách chữa khỏi hoàn toàn, nhưng nếu phát hiện sớm, can thiệp sớm đúng cách người tự kỷ có cơ hội tiến bộ rất cao. Họ có thể hòa nhập xã hội và đi học, đi làm có khả năng sống độc lập không trở thành gánh nặng xã hội.
Cho tới thời điểm này, các nhà khoa học vẫn chưa xác định được liệu tự kỷ là bệnh do gene hay do tác động của môi trường.
Chứng tự kỷ hiện đang có tỷ lệ mắc rất cao trên thế giới. Theo nghiên cứu ở Mỹ, tỷ lệ trẻ tự kỷ là 1/68 trẻ.
Ở Việt Nam, người mắc chứng tự kỷ ước tính khoảng 1% dân số. Theo báo cáo của Sở Giáo dục Hà Nội thì tỷ lệ trẻ tự kỷ chiếm tới 30% tổng số trẻ có khuyết tật học đường. Theo quan sát thì 100% lớp học tiểu học đều có trẻ tự kỷ trong lớp.
Tuy nhiên, ở Việt Nam hiện nay, mức độ quan tâm và hiểu về tự kỷ còn thấp. Chương trình Tôi đã hiểu, còn bạn? của ca sĩ Thái Thùy Linh và nhóm tình nguyện Tim hồng muốn chia sẻ nhằm nâng cao nhận thức về chứng tự kỷ.
Đại diện Mạng lưới tự kỷ Việt Nam, bà Nguyễn Tuyết Hạnh chia sẻ: Hiểu về tự kỷ không chỉ giúp chúng ta cảm thông chia sẻ, mà còn chủ động phát hiện sớm, can thiệp sớm tự kỷ trong cộng đồng, giúp người tự kỷ tiến bộ, hòa nhập, có thể học hành và có việc làm, cống hiến năng lực cá nhân, giảm gánh nặng an sinh xã hội.
PV.
