Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng trao danh hiệu Gương mặt trẻ tiêu biểu cho Đinh Quang Hiếu. Ảnh: HN.
Cái tên Đinh Quang Hiếu (SN 1999) được nhiều người biết đến khi còn là học sinh Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Khoa học Tự nhiên đã lập "cú đúp" HCV Olympic Hóa học quốc tế năm 2016 và 2017. Với bảng dài thành tích học tập và hoạt động tập thể, Hiếu là một trong số ít những thí sinh được ĐH Y Hà Nội tuyển thẳng vào ngành y đa khoa năm 2017. Tuy nhiên, với đam mê nghiên cứu khoa học, Hiếu vẫn quyết định học tại ĐH Khoa học Tự nhiên.
Phấn đấu với ước mơ vươn xa hơn nữa, bên cạnh việc chăm chỉ học tập, Hiếu đã chuẩn bị hồ sơ gấp rút để du học. Niềm vui vừa đến với Hiếu khi nhận kết quả mỹ mãn trúng tuyển vào Viện Công nghệ số 1 thế giới MIT (thành phố Cambridge, bang Massachusetts, Mỹ) niên khóa 2018-2022 - ngôi trường đại học "khó nhằn" mà em yêu thích. Đinh Quang Hiếu xuất sắc "ẵm" học bổng toàn phần trị giá 279.600 USD (tương đương 6,4 tỷ đồng) cho 4 năm học tại đây.
Hiếu kể, vì bận mải tập trung ôn luyện Olympic quốc tế, em chỉ có khoảng 4 tháng để hoàn thiện bộ hồ sơ du học, viết luận và hoàn thành các yêu cầu của trường.
Với Hiếu, quá trình hoàn thiện hồ sơ cần rất nhiều công đoạn như chuẩn bị cho các kì thi chuẩn hóa SAT, TOEFL, tham gia các hoạt động ngoại khóa. Chỉ sau khi hoàn thành kì thi Hóa học quốc tế 2016, Hiếu mới bắt tay vào ôn luyện các kì thi chuẩn hóa như SAT, TOEFL, SAT 2 song song với việc tiếp tục ôn luyện cho kì thi Olympia Hóa Quốc tế năm 2017. Hiếu đã nỗ lực rất nhiều để đạt được số điểm như ý muốn. Chàng trai đạt 1500 điểm SAT1, 104 điểm TOEFL; đặc biệt đạt tuyệt đối 800/800 điểm Toán, 800/800 điểm Lý, 800/800 điểm Hóa ở kỳ thi SAT 2.
Đinh Quang Hiếu và mẹ.
Theo Hiếu, bí quyết giúp hồ sơ của em ấn tượng và thuyết phục được hội đồng tuyển sinh của ngôi trường tốt nhất thế giới chính là điểm mạnh về đam mê đối với khoa học. Ngoài thành tích về học tập, các giải thưởng, thông qua bài luận của mình, Hiếu đã chỉ ra cách mình sẽ dùng những kiến thức, nền tảng hóa học của mình để đóng góp cho cộng đồng. Cụ thể là em muốn dùng kiến thức về hóa học để xử lí các vấn đề về môi trường.
Thành tích học tập:
- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2016.
- Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 48 năm 2016 tại Tbisili, Georgia (đứng thứ 7/280 thí sinh).
- Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Hóa học Quốc tế lần thứ 49 năm 2017 tại Nakhon Pathom, Thái Lan (đứng thứ 9/297 thí sinh).
- Học bổng Odon Vallet 2016 - 2017.
- Gương mặt trẻ tiêu biểu Đại học Quốc gia Hà Nội.
- Học bổng Hoa Trạng Nguyên năm 2017.
HUYÊN NGUYỄN.
