Trường tiểu học Bắc Lương, xã Bắc Lương, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa). Ảnh: Nguyễn Quỳnh.
Theo đó, hội đồng kỷ luật UBND huyện Thọ Xuân đã thống nhất đưa ra mức kỷ luật ông Lê Văn Trường - Hiệu trưởng Trường tiểu học Bắc Lương bằng hình thức khiển trách. Lý do, trên cương vị là hiệu trưởng Trường tiểu học Bắc Lương, ông Lê Văn Trường đã triển khai thực hiện không đúng các quy định về huy động các khoản đóng góp trong trường học năm 2017-2018, để Hội cha mẹ học sinh vận động các khoản thu không đúng quy định, gây dư luận không tốt trong nhân dân, ảnh hưởng đến uy tín và địa phương.
Được biết, trước đó, theo biên bản làm việc của Phòng Giáo dục và đào tạo và Phòng Tài chính và kế hoạch huyện Thọ Xuân về việc kiểm tra các khoản thu ngoài ngân sách năm học 2017-2018 tại Trường tiểu học Bắc Lương kết luận:
Tại cuộc họp phụ huynh ngày 22/10, trường đã đưa ra các khoản thu trái quy định như: thu tiền hỗ trợ xây dựng, sửa chữa nhỏ cơ sở vật chất trường học, huyện cho phép mức vận động tối đa là 300.000 đồng/học sinh/năm, nhưng phụ huynh lại thống nhất thu 400.000 đồng/học sinh/năm để đủ tiền làm khu vệ sinh cho học sinh, không để nợ sang năm; thu tiền điện sáng, tu sửa đường điện và các thiết bị khác 60.000 đồng/học sinh/năm; hỗ trợ mua bổ sung tài liệu, các trang thiết bị, đồ dùng dạy học 60.000 đồng/học sinh/năm; tiền vệ sinh môi trường 50.000 đồng/học sinh/năm; nhà trường đề nghị phụ huynh học sinh ủng hộ chăm tỉa, cắt cây, mua thêm chậu cây cảnh 50.000 đồng/học sinh/năm; ủng hộ cho học sinh tập luyện các câu lạc bộ, giao lưu các cụm, huyện, cấp tỉnh 150.000 đồng/học sinh/năm. Đây là các khoản thu không được vận động thu.
Nguyễn Quỳnh.
