Ông Võ Xuân Bá khẳng định việc kỷ luật ông bằng hình thức cảnh cáo là không đúng quy định. Ảnh: Tuấn - Nhật.
Ông Võ Văn Việt bác đơn KN.
Ngày 23/5/2017, TTGDTX tỉnh Bình Phước ban hành Quyết định số 200/QĐ-GDTXT kỷ luật đối với ông Võ Xuân Bá, giáo viên của Trung tâm. Theo đó, lý do mà ông Võ Văn Việt - Giám đốc TTGDTX tỉnh đưa ra gồm: Gây mất đoàn kết trong đơn vị; không chấp hành sự phân công công tác của người có thẩm quyền gây ảnh hưởng đến công việc của đơn vị; xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp.
Nhận thấy Quyết định số 200/QĐ-GDTXT do Giám đốc TTGDTX ban hành là không đúng, ông Bá đã làm đơn KN.
Ngày 3/7/2017, ông Võ Văn Việt đã ký quyết định giải quyết KN (lần đầu) đối với đơn của ông Võ Xuân Bá. Theo đó, bác đơn KN và quyết định giữ nguyên nội dung kỷ luật ông Bá bằng hình thức cảnh cáo.
Theo nội dung quyết định giải quyết KN thì Tổ xác minh đã nghiên cứu hồ sơ kỷ luật, sổ nghị quyết và các chứng cứ liên quan việc kỷ luật ông Bá; làm việc với Giám đốc TTGDTX và một số giáo viên tham gia các cuộc họp hội đồng sư phạm, công đoàn, chứng kiến việc ông Bá xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác là có thật; ông Bá đã vi phạm rất nhiều lần làm gây mất đoàn kết nội bộ; vi phạm rất nhiều lần về việc bỏ trực, bỏ dạy, đi họp trễ.
Tuy nhiên, trong quyết định giải quyết KN thể hiện, TTGDTX nhiều lần mời ông Bá đến làm việc và tổ chức đối thoại nhưng ông không có mặt. Đến ngày 3/7/2017, ông Bá có đến đối thoại nhưng cuộc họp tiến hành được 20 phút thì ông Bá tự ý bỏ về, không xin phép. Như vậy, có thể thấy trong việc giải quyết KN, ông Bá chỉ tham gia đối thoại được 20 phút, không ghi nhận được việc ông Bá có được tham gia đối chất với những người có liên quan; không ghi nhận việc ông Bá cung cấp tài liệu liên quan tới việc KN cho Tổ xác minh.
Nhiều vấn đề cần làm rõ.
Liên quan tới quyết định giải quyết KN lần đầu do ông Võ Văn Việt ban hành, ông Võ Xuân Bá đã làm đơn KN (lần 2) gửi Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Phước để làm rõ sự việc. Đồng thời, làm đơn kêu cứu gửi tới nhiều cơ quan báo chí.
Trao đổi với PV Báo Thanh tra, ông Bá đã giải thích và cho rằng những nội dung quy kết vi phạm đối với ông tại quyết định kỷ luật là không chính xác. Cụ thể, đối với lý do khi ra đề kiểm tra học kỳ lại tự ý chủ động chừa chỗ sai để xem ban duyệt đề chuyên môn đến đâu. Ông Bá cho biết: Năm học 2016 - 2017, tôi được phân công ra đề thi, đáp án hướng dẫn chấm khối 10 và khối 12. Đề ra của tôi chính xác, phù với với kiến thức chuẩn và đối tượng học sinh. Người ra đề thi sai, không chính xác không phải là tôi mà là thầy N.H.C (môn Địa khối 11, học kỳ 1), cô N.T.V (môn Địa khối 10 học kỳ 1), thầy L.Q.Đ (môn Sử lớp 12 học kỳ 1), thầy C (môn Toán khối 11 học kỳ 1). Ngoài ra, ông Bá cũng yêu cầu TTGDTX đưa đề ra của ông (bản gốc) của khối 10 và khối 12 để đối chứng làm rõ.
Đối với lý do không chấp hành việc phân công công tác gây ảnh hưởng đến công việc chung của đơn vị, ông Bá cho biết tôi không bỏ dạy, bỏ trực. Tôi đề nghị được đối chất với cô Lê Thị Lan (Trưởng phòng Văn hóa) và thầy Lê Văn Nam (Tổ trưởng Tổ Chuyên môn) và một số thầy cô khác để làm rõ và đem sổ trực cơ quan ra để chứng minh cụ thể.
Đối với nội dung xúc phạm danh dự nhân phẩm người khác, ông Bá đề nghị được biết là đã xúc phạm cán bộ nào của Sở Giáo dục và Đào tạo, ở đâu và trong trường hợp nào? Đồng thời, ông cũng đề nghị được đối chất trực tiếp với những người có liên quan để làm rõ có hay không, tránh gây oan trái.
Ông Bá khẳng định: Trong công tác cũng như trong sinh hoạt, tôi luôn hòa nhã với mọi người và thẳng thắn góp ý chân thành. Không có chuyện tôi làm mất đoàn kết nội bộ cơ quan. Nếu có việc đó thì đề nghị TTGDTX hãy chứng minh cụ thể.
Ngoài ra, ông Bá cũng phản ánh, buổi họp xét kỷ luật ông vào ngày 22/5/2017 do ông Nguyễn Văn Nhân chủ trì thông qua quyết định hội đồng kỷ luật chỉ có 3 người, không có tổ trưởng chuyên môn, đoàn thanh niên và giáo viên đại diện.
Trong tất cả cuộc họp xét kỷ luật tôi, tôi yêu cầu được cung cấp biên bản và quyết định thành lập hội đồng kỷ luật nhưng không được cung cấp. Tất cả biên bản họp xét kỷ luật, tôi không nhất trí và không ký vì không có chứng cứ cụ thể, ông Bá bức xúc cho biết thêm.
Ở một diễn biến khác, ông Võ Xuân Bá cho biết, Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Phước đã nhận được đơn KN (lần 2) đối với Quyết định kỷ luật số 200/QĐ-GDTXT do ông Võ Văn Việt - Giám đốc TTGDTX ban hành.
Báo Thanh tra sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.
Chu Tuấn - Cảnh Nhật.
