Trả lời VTC News , ông Trần Quang Thắng (Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Vũ Thư, Thái Bình) xác nhận đề kiểm tra chất lượng học kì I môn Ngữ văn lớp 8 tại địa phương có lỗi sai gây ra nhiều ý kiến trái chiều.
Ông Thắng cho biết, đây là đề thi môn Ngữ văn học kỳ 1 dành cho học sinh khối 8 tại địa phương. Theo phản ánh, đề thi bị sai ở phần chú thích đoạn trích thuộc tác phẩm 'Tôi đi học' của nhà văn Thanh Tịnh trong SGK Ngữ văn lớp 8 tập 1, chứ không phải trong SGK Ngữ văn lớp 7 tập 1.
Đề thi có sai sót nhỏ, khi phát hiện, ban giám thị đã chỉ đạo giáo viên đọc và sửa ngay. Vì vậy, lỗi sai này không ảnh hưởng gì đến quyền lợi của các học sinh, ông Thắng nói.
Ông Thắng cũng cho hay, việc này đã giao cho bộ phận chuyên môn kiểm tra, báo cáo cụ thể.
Đề thi môn Văn học kỳ I lớp 8 tại huyện Vũ Thư, Thái Bình. (Ảnh: GVCC).
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh được cho là đề thi học kì I môn Ngữ văn lớp 8 ở một trường THCS ở huyện Vũ Thư (Thái Bình) với lời dẫn: "Các thầy cô đọc giúp em đề thi này xem có gì sai không ạ? ...Lớp 7 không có bài này, còn Phòng Giáo dục thì bảo là của lớp 7. Phòng GD-ĐT còn không biết đoạn trích này thuộc văn bản lớp 7 hay lớp 8 mà dám ra đề thi cho hàng nghìn em học sinh lớp 8".
Cụ thể, ở phần I - Đọc Hiểu (3 điểm) yêu cầu các em học sinh đọc đoạn trích sau và trả lời các câu hỏi:
"Trước đó mấy hôm, lúc đi ngang làng Hòa An bẫy chim quyên với thằng Minh, tôi có ghé trường một lần. Lần ấy trường đối với tôi là một nơi xa lạ. Tôi đi chung quanh các lớp để nhìn qua cửa kính mấy bản đồ treo trên tường. Tôi không có cảm tưởng gì khác là nhà trường cao ráo sạch sẽ hơn các nhà trong làng.
Nhưng lần này lại khác. Trước mặt tôi, trường Mỹ Lý vừa xinh xắn vừa oai nghiêm như cái đình Hòa Ấp. Sân nó rộng, mình nó cao hơn những buổi trưa hè đầy vắng lặng. Lòng tôi đâm ra lo sợ vẩn vơ".
(Dẫn theo SGK Ngữ văn 7, tâp 1, NXB Giáo dục Việt Nam, trang 6).
Câu 1: Nội dung chính của từng đoạn văn trong phần trích trên là gì?
Câu 2: Phân tích quan hệ ý nghĩa giữa hai đoạn văn trên và tìm từ ngữ liên kết trong hai đoạn văn đó.
Câu 3: Xác định và nêu ý nghĩa của phép tu từ được sử dụng trong câu văn: Trước mặt tôi, trường Mỹ Lý vừa xinh xắn vừa oai nghiêm như cái đình Hòa Ấp.
Cô Hoàng Thúy Hoa - Giáo viên dạy Ngữ văn tại một trường THCS tại Hà Nội cho biết, đoạn trích trên là một phần trong tác phẩm "Tôi đi học" của tác giả Thanh Tịnh được in trong SGK Ngữ văn 8, tập 1 của NXB Giáo dục Việt Nam. Trong đề thi lại in là "dẫn theo SGK Ngữ văn 7 là chưa chính xác).
Video: Khánh Hòa: Lộ đề, ngừng thi học kỳ lớp 12 toàn tỉnh.
Lưu Ly.
