Báo Tri thức trực tuyến đăng tải thông tin, đến hết ngày 3/7, nhiều tỉnh đã hoàn tất công tác chấm thi, gửi dữ liệu về bộ để rà soát, đối sánh.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP. Hồ Chí Minh, cho biết tỉnh này đã hoàn tất khâu chấm thi lúc 15h ngày 3/7. Sở đã gửi đĩa kết quả chấm thi cho Bộ GD-ĐT thông qua đường bưu điện dạng chuyển phát nhanh. Sở sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia trong thời gian sớm nhất trên các phương tiện thông tin đại chúng và website của sở.
Các tỉnh Hà Nam, Hà Tĩnh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tuyên Quang, Sơn La, Tây Ninh... cũng đã hoàn tất việc chấm thi.
Bà Nguyễn Thị Tiến, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương cho hay, tỉnh này đã hoàn thành việc chấm thi, riêng môn Ngữ văn được chấm xong hôm 30/6. Sở đang khớp điểm môn trắc nghiệm trước khi chuyển dữ liệu lên bộ.
Giáo viên chấm thi môn Ngữ Văn kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại tỉnh Hưng Yên - Ảnh: báo VietNamNet.
Công tác khớp điểm cũng đang được tiến hành tại tỉnh An Giang, Lai Châu. Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh An Giang dự kiến ngày 5/7 nhập điểm xong. Điểm thi có thể được công bố trong ngày 6 hoặc 7/7.
Một số sở GD-ĐT như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bến Tre, Đà Nẵng sẽ hoàn thành công tác chấm thi và gửi dữ liệu về bộ vào ngày 4/7. Theo thông tin từ một số hội đồng chấm thi, các môn đều có thí sinh đạt điểm cao và một số thí sinh bị điểm liệt.
Cụ thể, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD-&ĐT thành phố Đà Nẵng, cho biết khoảng 60% bài thi Ngữ văn từ trung bình trở lên. Đặc biệt, có 2 bài thi đạt điểm 9,75.
Bà Đinh Thị Lụa, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Nam, điểm Ngữ văn cao nhất tại tỉnh này là 9,5.
Tại Tây Ninh, 76% bài thi môn Ngữ văn đạt điểm trung bình, điểm cao nhất là 8,25. Tỉnh Lai Châu có một thí sinh đạt điểm 9 môn Văn.
Trước đó, nguồn tin từ Sở GD-ĐT Hà Nội cho hay nhiều thí sinh đạt 9,25 điểm ở môn Ngữ văn.
Thông tin từ các sở cũng cho thấy khá nhiều trường hợp bị điểm liệt. Đối với những thí sinh dự thi để lấy kết quả xét tốt nghiệp, điểm liệt đồng nghĩa việc các em bị trượt.
Liên quan đến kỳ thi này, báo Gia đình & Xã hội thông tin, Bộ GD-ĐT cho biết, ở kỳ thi THPT Quốc gia 2017 mọi thí sinh đều có quyền phúc khảo bài thi nếu có nhu cầu.
Thí sinh đăng ký dự thi ở đâu thì nộp đơn phúc khảo ở đó. Theo quy định, phúc khảo bài tự luận nếu chấm lại chênh 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm, còn với bài thi trắc nghiệm điểm chấm lại là điểm thi chính thức. Từ ngày 8 đến hết 17/7, các điểm thu hồ sơ đăng ký sẽ nhận đơn phúc khảo của thí sinh. Trong 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh.
Một điểm đáng chú ý khác đó là xét tốt nghiệp, điểm xét tốt nghiệp bao gồm: Điểm các bài thi thí sinh dự thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT, điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) và điểm trung bình cả năm lớp 12; điểm của từng bài thi được quy về thang điểm 10 để tính điểm xét tốt nghiệp.
Những thí sinh có tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1,0 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5,0 điểm trở lên được công nhận tốt nghiệp THPT.
(Tổng hợp).
