Ngày 14/8, hơn 1.500 tân sinh viên của trường ĐH Bách Khoa Hà Nội đã làm thủ tục nhập học và chính thức trở thành sinh viên của ngôi trường đáng ao ước của biết bao thế hệ học trò.
Theo PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, năm 2017, nhà trường đã nhận được giấy xác nhận việc nhập học của 6.500 sinh viên.
Để giúp tân sinh viên nhập học thuận lợi, năm nay nhà trường đã chia thành 3 ngày để đón các tân sinh viên trong khoảng thời gian từ ngày 14 đến hết ngày 16/8.
Đáng chú ý, trong số khoảng hơn 1.500 sinh viên nhập học trong ngày đầu tiên, có 4 sinh viên đoạt Huy chương Vàng (HCV) trong kỳ thi Olympic Toán học và Vật lý quốc tế 2017.
Những chàng trai vàng đã chọn ĐH Bách khoa Hà Nội là nơi tiếp tục học tập.
Cụ thể, 3 tân sinh viên đoạt HCV Vật lý quốc tế gồm:
Đinh Anh Dũng, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội;
Tạ Bá Dũng, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội;
Trần Hữu Bình Minh, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An.
Nguyễn Cảnh Hoàng, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An đoạt HCV môn Toán học.
Được biết, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Nguyễn Hữu Bình Minh theo học ngành Công nghệ Thông tin.
Còn hai em Tạ Bá Dũng và Đinh Anh Dũng đăng ký vào học ngành Kỹ thuật Cơ điện tử.
Ngoài ra, còn có em Phan Tuấn Linh (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) giành huy chương bạc môn Vật lý cũng trở thành tân sinh của trường.
Ông Tớp nói: "Năm nay trường rất may mắn khi có 5 học sinh giành huy chương Olympic đăng ký nhập học, nhiều nhất trong các trường. Một điều đáng mừng nữa, các em lại chọn nhiều vào khối kỹ thuật của Đại học Bách khoa.
Bên cạnh đó, để giữ nhân tài, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ có học bổng toàn phần và có thêm những giải thưởng khuyến khích của các doanh nghiệp cho những sinh viên đặc biệt này", ông Tớp cho hay.
Ông Tớp chia sẻ: Đại học Bách khoa Hà Nội cam kết sẽ tạo điều kiện tối đa cho các em có thể tiếp cận được với việc học và nghiên cứu ở trường. Và dự kiến, những em tài năng này sẽ được tiếp cận với những thầy cô tốt nhất, là những người có tâm huyết để có thể giúp cho các em có môi trường học tập tốt nhất trong trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Minh Tuệ (tổng hợp).
