Vợ chồng GS.TS Chris Carolynn Maltas thăm gia đình sinh viên Tôn Hà Anh tại Hà Nội. (Ảnh gia đình cung cấp).
Tôn Hà Anh tại Đại học Harvard (Ảnh: Kenh14.vn).
Tôn Hiền Anh ngày trúng tuyển Đại học Harvard (Ảnh gia đình cung cấp).
Tiếp bước chị, em gái Hà Anh là Tôn Hiền Anh cũng đã trở thành sinh viên của ngôi trường danh giá này vào năm 2016.
Năm 2009, khi đang là học sinh lớp 11 Trường THPT Hà Nội - Amsterdam, Hà Anh tiếp tục thi và đạt điểm cao nhất trong số thí sinh thi tại Việt Nam để du học Mỹ. Cô được nhận học bổng toàn phần để du học tại Trường St. Andrews (bang Delaware), một trong những trường THPT hàng đầu của Mỹ.
Tại Trường St. Andrews, Hà Anh tiếp tục phát huy khả năng học tập xuất sắc của mình. Năm 2010, cô đoạt Huy chương Bạc môn Toán toàn bang Delaware.
Cũng năm này, khi làm luận văn cuối kỳ, Hà Anh đạt điểm 99/100, số điểm cao nhất trong lịch sử của trường. Không chỉ xuất sắc trong học tập, Hà Anh còn thể hiện khả năng ở các hoạt động xã hội.
Trước kỳ tuyển sinh đại học, Tôn Hà Anh đã làm hồ sơ vào các trường đại học hàng đầu của Mỹ như Harvard, Princeton, Columbia, Brown và Wellesley College.
Trong tháng 3/2011, Hà Anh lần lượt nhận được thư mời nhập trường của cả 5 trường này với học bổng toàn phần. Hà Anh đã chọn Harvard và là một trong số rất ít sinh viên được nhận học bổng của trường với mức hỗ trợ tài chính 320.000 USD trong 4 năm học.
GS.TS Carolynn Maltas - Giảng viên Đại học Harvard từng chia sẻ: "Nhiều sinh viên ở Harvard thừa nhận, để đạt kết quả loại C khi theo học ở đây đã khó chứ chưa nói đến điểm A. Nhưng cô sinh viên đến từ Việt Nam Tôn Hà Anh đã đạt 4 điểm A ngay trong kỳ học đầu tiên".
Quý mến cô sinh viên xuất sắc, lần đầu tiên vợ chồng GS.TS Chris Carolynn Maltas vượt qua nửa vòng trái đất đến thăm gia đình Hà Anh tại Hà Nội.
Với khát khao chinh phục đỉnh cao tri thức, năm 2016, Tôn Hiền Anh - em gái Hà Anh tiếp bước chị trở thành sinh viên của Đại học Harvard. Gương mặt dễ mến với má lúm đồng tiền và đôi mắt sáng, Hiền Anh khiêm tốn nhận mình là cô bé không thông minh lắm, phải lấy cần cù bù lại.
Thế nhưng, cô nữ sinh 9x trường Amsterdam này không chỉ chinh phục ngôi trường vang danh Harvard mà còn cùng lúc được nhiều trường đại học khác của Mỹ mời gọi trong mùa tuyển sinh ấy.
Nhân dịp Tết Nguyên Tiêu năm Đinh Dậu 2017, anh Tôn Đức Thế - Kỹ sư ngành Bưu điện Hà Nội về quê bái tổ tại nhà thờ họ Tôn tại xóm Văn Hiền (xã Cẩm Nhượng). Trong căn nhà nhỏ nơi sinh ra và lớn lên, anh Thế cho chúng tôi biết, gia đình không giàu có nhưng luôn đầu tư hết khả năng cho con.
Đối với anh, thành công của con gái phần lớn do người mẹ luôn động viên, tận tình chia sẻ, định hướng rất tốt ngay từ nhỏ. Lớn lên các cháu đều được học tập tại Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterđam.
Vợ chồng tôi cố gắng tạo điều kiện cho con đi Singapore hoặc Mỹ để tham gia các hoạt động trải nghiệm. Điều đáng quý là các con nhận được nhiều hơn về kiến thức từ cuộc sống. Nếu không thành công, các con cũng có những bài học đầu đời - Anh Thế nói và cho rằng việc đầu tư cho con luôn lãi.
Anh Thế chia sẻ thêm: Điều đáng khâm phục nhất của con người là luôn biết đứng lên khi ngã và Kẻ thù lớn nhất là chính mình. Vợ chồng anh không quá tạo áp lực học tập cho con.
Thời điểm trước ngày 1/4/2016, khi Đại học Havard chưa có kết quả tuyển sinh, Hiền Anh rất lo lắng. Anh luôn động viên con gái út: Thua keo này, ta sẽ bày keo khác. Cuộc sống luôn phải hướng về phía trước. Cha mẹ rất khâm phục ý chí và nghị lực của con.
Và thật tự hào khi Hiền Anh giành học bổng toàn phần và tiếp bước chị gái vào ngôi trường danh giá hàng đầu thế giới này.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, gia đình anh Tôn Đức Thế là gia đình duy nhất tại Việt Nam có 2 con theo học tại Đại học Harvard.
Thành tích của Tôn Hà Anh:
- Học bổng Harvard Faculty of Arts and Science Scholarship do tập thể giáo sư tại Harvard bầu chọn năm 2011.
- 1 trong 60 học sinh xuất sắc nhất nước Mỹ được nhận danh hiệu National Scholar, và được trao tặng Học bổng quốc gia (National Scholarship) đề cử bởi trường Đại học Brown trong số 31.000 đơn từ khắp thế giới.
- Được nhận vào chương trình Columbia Undergraduate Scholars Program - chương trình dành cho 120 học sinh xuất sắc nhất trong số 35.000 học sinh dự tuyển vào trường Đại học Columbia năm 2011.
- Giải thưởng của Hội đồng giáo viên trường St. Andrew"s năm 2010 dành cho học sinh xuất sắc nhất về Toán và Khoa Học, đồng thời là học sinh có điểm luận văn cuối kỳ cao nhất trong lịch sử trường St. Andrew"s - 99/100.
- Huy chương Bạc môn Toán toàn bang Delaware 2010.
- Tại trường St.Andrews, Hà Anh kiêm rất nhiều chức vụ: Chủ tịch Ban chỉ đạo chương trình ngoại khóa, Chủ tịch Hội cựu học sinh khóa 2007  2011, Chủ tịch Hội học sinh ngoại quốc, Trưởng ban tổ chức chương trình Tuần lễ trái đất và Giờ trái đất năm 2010.
