Phụ huynh hãy giao tiếp với con, trẻ sẽ có phản hồi dần dần và bắt đầu nói tiếng Anh.
Phụ huynh nên giao tiếp tiếng Anh cùng con khi ở nhà.
Nếu có một lý do tốt để cho con học tiếng Anh, ví dụ để con đọc được các tài liệu bằng ngoại ngữ, nâng cao tri thức, hoặc phục vụ mục đích du học, bạn có thể tự xây dựng chiến lược trước khi tính đến chuyện đưa con đến trung tâm.
Tiếng Anh có bốn kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết. Trong đó, hai kỹ năng thụ động là nghe và đọc hoàn toàn có thể tự học được.
Về đọc, bạn nên bắt đầu từ việc mua truyện tranh và dành 30 phút mỗi tối trước khi đi ngủ để đọc cho con. Chiến lược tương tự, mỗi cuốn truyện đọc từ hai tuần đến một tháng, tùy vào mức độ phức tạp của truyện. Khi đọc truyện, có thể hỏi con "what's this? ", "what's he doing" để trẻ học từ mới. Để khuyến khích trẻ đọc mặt chữ, bạn nên chỉ vào từ mình đọc và cho trẻ xem.
Với kỹ năng nghe, cách tốt nhất là cho trẻ nghe tiếng Anh thường xuyên. Phụ huynh có thể đặt ra "TV time" (1-2 tiếng mỗi ngày) để trẻ xem hoạt hình bằng tiếng Anh có nhiều lời thoại. "Tom và Jerry" không đem lại hiệu quả trong trường hợp này.
Bạn hãy mua một đĩa CD ở nhà sách hoặc cho trẻ xem qua Internet một bộ phim trong vòng 1-2 tháng liên tục. Lý do là trẻ gần như không bao giờ chán, chúng có thể xem một bộ phim hàng chục, hàng trăm lần. Xem nhiều, trẻ sẽ bắt đầu nhận diện lời thoại, bắt chước và đoán nghĩa của lời thoại theo hoàn cảnh.
Bên cạnh đó, phụ huynh nên giao tiếp tiếng Anh cùng con khi ở nhà. Đừng ngại phát âm của mình không chuẩn, hãy giao tiếp với con, trẻ sẽ có phản hồi dần dần và bắt đầu nói tiếng Anh.
Học các bài (Unit) trong sách thế nào là đúng?
Bộ sách Cha mẹ học tiếng Anh cùng con lớp 3, lớp 4, lớp 5 được xây dựng bám sát nội dung sách giáo khoa tiếng Anh lớp 3 - 4 - 5 theo chương trình tiếng Anh hệ 10 năm của Bộ GD&ĐT.
Phụ huynh hãy cùng các con hoàn thành từng hoạt động như gợi ý trong mỗi cuốn sách. Và điều quan trọng là cha mẹ nên cùng bé nghe, đọc thơ, hát theo các bài trên đĩa, chơi các trò chơi tiếng Anh; sau đó dựa vào đáp án được cung cấp để kiểm tra lại. Mỗi ngày học, phụ huynh có thể hỏi bé muốn học bài nào: hỏi giờ, hỏi tên hay cách rủ bạn đi chơiđể bé chọn lựa theo sở thích. Cách làm này sẽ khiến bé có trách nhiệm trong việc học hơn khi có cảm giác mình là người được đưa ra quyết định.
Thời gian học mỗi ngày bao nhiêu là đủ?
Học tiếng Anh là một hành trình dài hơi và cần sự kiên nhẫn. Do đó phương pháp hiệu quả nhất là hãy chia nhỏ giờ học ra mỗi lần khoảng 15 phút và cho bé giải lao 5 phút giữa mỗi lần học để bé có cảm giác thoải mái; thay vì bắt bé học liền một tiếng mỗi ngày, khiến các con cảm thấy nhàm chán và ghét tiếng Anh.
Cùng với đó, hãy cho trẻ được giải trí bằng những bài thơ, bài hát, trò chơi tiếng Anh xen kẽ trong sách, để các con thực sự hứng thú mỗi khi ngồi vào bàn học.
HÒA THANH (tổng hợp).
