Sáng nay (22/6), hơn 860.000 thí sinh trên cả nước sẽ bắt đầu làm bài thi môn Ngữ văn kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Thời gian thi cho môn Ngữ văn là 120 phút, hết 2/3 thời gian làm bài, đã có nhiều thí sinh hoàn thành xong bài thi và ra sớm. Được biết, đề thi môn Văn trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay ra về bài thơ Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm. Ở phần nghị luận xã hội, các thí sinh được yêu cầu viết về lòng trắc ẩn và sự thấu cảm trong cuộc sống.
Tại cụm thi trường THPT Amsterdam, em Lê Nguyên An - Học sinh trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm cho biết: "Em thấy đề thi năm nay dễ, vừa với sức học của mình. Khi phát đề thi, tất cả các bạn học sinh trong phòng em đều cười ồ lên bởi đề nằm trong dự đoán và phần ôn tập về đề thi minh họa năm 2017. Trước khi thi em cũng nghĩ đến tác phẩm Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm nên em tự tin với bài làm sẽ đạt điểm cao".
Em Nguyễn Ngọc Phương Trinh, một thí sinh trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng cho hay: "Lần đầu tiên đề thi môn văn giảm xuống còn 2 tiếng nhưng em làm xong hết. Câu nào em cũng làm tốt. Nhìn chung các bạn trong phòng em đều làm hết. Riêng câu nghị luận về lòng thấu hiểu của con người em làm khoảng 1,5 trang. Em làm một mạch là xong và không gặp bất cứ khó khăn gì. Em rất tự tin rằng mình sẽ được điểm cao".
Hai thí sinh An, Trinh khá tự tin sẽ đạt điểm cao môn thi Văn.
Nhận xét về câu nghị luận xã hội "lòng thấu hiểu của con người" nhiều học sinh tỏ ra háo hức. em Trần Ngọc Bình, thí sinh trường Amsterdam cho rằng: "Em nghĩ nó là một câu nghị luận không khó, gần gũi nhưng đòi hỏi thí sinh phải có những dẫn chứng cụ thể. Bởi vậy, em không đi sâu vào phân tích nhiều mà chủ yếu là lấy dẫn chứng và ví dụ nhiều hơn".
Với Ngọc Bình, sự thấu hiểu sẽ chia là điều rất cần thiết ở mỗi con người, nhất là con người trong xã hội công nghệ số. "Nếu không có sự thấu hiểu, con người sẽ vô cảm với nhau. Thấu hiểu là phải biết đặt mình vào vị trí của người khác để suy nghĩ và đánh giá sự việc...", em Trần Ngọc Bình nói.
Hầu hết khi được hỏi so sánh đề thi với các năm trước các thí sinh đều cho rằng đề không khó, có những câu để phân loại năng lực của học sinh. Đề bám sát chương trình học phổ thông và những vấn đề xã hội thời sự của cuộc sống. Kết thúc môn thi đầu tiên, nhiều học sinh tự tin đạt điểm cao và sẵn sàng cho môn thi tiếp theo.
Tại điểm thi trường Việt Đức, nhiều thí sinh bước ra khỏi trường cho biết, đề thi môn Ngữ văn THPT năm nay bình thường, thí sinh làm bài dễ dàng đạt điểm khá.
de-van-0956312.
Phạm Thanh Liêm, (thí sinh THPT Việt Đức tại cụm thi Trần Phú, Hoàn Kiếm) cho biết: Năm nay, đề thi môn Văn khá bình thường. Em thấy đề thi sát với kiến thức giáo viên ôn ở lớp. Em nghĩ có lẽ mình được khoảng 6 điểm.Học sinh Phạm Thúy Ngân nhận xét đề thi bình thường. E thấy đề khá bình thường, vừa sức với các thí sinh. Em ôn kỹ những bài năm trước chưa thi nên cũng làm được bài, chắc được khoảng 7 điểm.
Phạm Thanh Liêm, (thí sinh THPT Việt Đức tại cụm thi Trần Phú, Hoàn Kiếm).
Bạn Khánh Ly (học sinh tại một trường THPT Đống Đa) cho biết: Năm nay, đề khá sát với năng lực học sinh, không đánh đố cũng như là làm khó thí sinh. Nhiều bạn làm bài thi tốt nghiệp khá là nhẹ nhàng. Còn những thí sinh làm bài thi để xét đại học và cao đẳng thì các bạn đầu tư khá lơn. Bên cạnh đó, để không để các bạn dính điểm liệt nhưng điểm cao thì thực sự các bạn phải viết có chiều sâu.
Lịch thi THPT quốc gia 2017:
