Nhiều phụ huynh bức xúc, chia sẻ thông tin lên mạng xã hội ảnh danh sách các khoản thu của trường với số tiền lên đến 16.738.000 đồng. Phòng GD&ĐT TP Cao Lãnh đã kiểm tra, yêu cầu nhà trường báo cáo vụ việc.
Lãnh đạo thành phố đã chỉ đạo kiểm tra, yêu cầu Phòng giáo dục và nhà trường báo cáo. Thông tin mỗi học sinh phải đóng hơn 16 triệu đồng đã gây hiểu lầm đối với các phụ huynh, một lãnh đạo UBND TP Cao Lãnh nói.
Trường Tiểu học Chu Văn An. Ảnh Minh Anh.
Cũng theo lãnh đạo UBND TP Cao Lãnh, mỗi học sinh chỉ phải đóng từ một đến 2 triệu đồng vào đầu năm học, trong đó có các khoản thu tự nguyện và theo từng tháng.
Cụ thể, bảo hiểm tai nạn 100.000 đồng/học sinh (phụ huynh tự nguyện tham gia), phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/tháng/em (thu theo tháng), bán trú là 36.500 đồng/ngày (thu theo tháng).
Các khoản thu khác theo tự nguyện của học sinh, gồm học phí tiếng Anh tăng cường lớp 1, 2 là 600.000 đồng/tháng (thu từng tháng, học sinh học 4 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài).
Học sinh lớp 3 là 360.000 đồng/tháng (thu từng tháng, học sinh học 2 tiết/tuần với giáo viên nước ngoài).
Riêng lớp 2/4, học sinh tham gia thêm lớp tiếng Anh tăng cường, học 6 tiết/tuần với giáo viên nước ngoài, thì đóng 1.100.000 đồng/tháng. Nhà trường không bắt buộc phụ huynh phải đóng tiền một lần mà thu theo tháng.
Chi tiết các khoản thu đầu năm học. Ảnh Minh Anh.
Không hiểu phụ huynh lấy đâu ra thông tin học sinh phải đóng 16 triệu đồng. Học sinh lớp 1, nếu tham gia đầy đủ các khoản, kể cả tự nguyện, phụ huynh cũng chỉ đóng chưa đến một triệu đồng. Học sinh lớp 2/4, nếu học thêm lớp Anh văn tăng cường 6 tiết/tháng, cũng chưa đến 2 triệu đồng, ông Nguyễn Hoàng Thanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Chu Văn An, nói.
Cũng theo hiệu trưởng này, nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như máy chiếu, laptop, tivi và gây quỹ của lớp học.
Phụ huynh muốn đóng góp thì nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp chứ không có chủ trương thu, thầy Thanh khẳng định. Ông cũng cho biết số tiền 36.500/ngày của học sinh bán trú là tiền ăn 22.000 đồng/bữa và phí sinh hoạt bán trú.
Minh Anh.
