Daniel Hauer.
Những ngày qua, sự việc một người Mỹ có tên Daniel Hauer đang sinh sống và dạy tiếng Anh ở Việt Nam 5 năm, có những lời bình luận trên mạng xã hội mang tính chất xúc phạm khiếm nhã đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã dấy lên làn sóng phẫn nộ.
Mới đây, trang tin Fox News - một tờ báo tin tức nổi tiếng tại Mỹ cũng đã đăng tải sự việc này với nội dung: "Một giáo viên Mỹ gặp rắc rối vì xúc phạm anh hùng dân tộc Việt Nam".
Fox News cho rằng Daniel Hauer gặp rắc rối khi xúc phạm tới một trong những vị anh hùng đáng kính nhất của dân tộc Việt Nam.
"Daniel, giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội đã bình luận trên Facebook xúc phạm đến tướng Võ Nguyên Giáp - một anh hùng dân tộc trong cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ. Ông mất vào năm 2013 ở tuổi 102" - Fox News đăng tải.
Chiều 30.1, trong buổi làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Daniel đã lên tiếng xin lỗi gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và nhân dân Việt Nam.
Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT;) ông Lê Quang Tự Do đã cho biết, Daniel Hauer có thể bị phạt hành chính lên tới 2.200 USD. Dan cũng đã bị trung tâm tiếng Anh kết thúc hợp đồng lao động.
Bà L.T.H - vợ người Việt của Dan cũng chia sẻ việc cả hai vợ chồng đang sống trong sợ hãi vì có quá nhiều tin nhắn đe dọa.
Trước đó, trang New York Post cũng đã đăng tải thông tin về vụ việc này.
Nguyên Linh.
