Sau khi nhận được điện thoại thông báo từ Đại sứ quán Mỹ, Huy và bố của mình đã ngay lập tức khăn khói ra Hà Nội để tham dự cuộc phỏng vấn. Tuy nhiên, sau hai lần bị từ chối, cảm giác lo lắng, run vẫn chiếm phần nào đó trong suy nghĩ của cậu học trò đầy ý chí này.
Chia sẻ về cảm xúc khi nhận được điện thoại từ Đại sứ quán Mỹ gọi đi phỏng vấn lần 3, Phạm Huy nói trong nghẹn ngào: Được tạo cơ hội phỏng vấn một lần nữa thực sự em cảm thấy mình rất may mắn, song cảm giác vẫn rất run và lo lắng vẫn còn trong em. Nhưng em sẽ cố gắng hết sức để cuộc phỏng vấn được suôn sẻ và có cơ hội sang Mỹ so tài tại cuộc thi Intel ISEF cùng các bạn trên thế giới.
Nếu qua được cuộc phỏng vấn này, em sẽ được tạo điều kiện tối đa để làm visa ngay trong ngày cho kịp chuyến bay sang Mỹ vào buổi tối. Cơ hội đến với em chỉ một lần nữa nên em phải cố hết sức, Huy trải lòng.
Phạm Huy với cánh tay robot tự chế giá rẻ cho người nghèo, đoạt giải nhất quốc gia khu vực phía Bắc. Ảnh T.L.
Được biết, lần phỏng vấn này không có thầy giáo hướng dẫn đi cùng. Nếu được sang Mỹ, Phạm Huy sẽ đi một mình.
Sau khi nghe tin Huy được gọi đi phỏng vấn xin visa lần nữa, Sở GD-ĐT Quảng Trị sẽ liên lạc và phối hợp với gia đình Huy để làm thủ tục đặt vé máy bay cho em.
Phạm Huy là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía Bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
Tháng 4 vừa qua, Bộ GD-ĐT có quyết định cử 2 thành viên tại Quảng Trị là em Phạm Huy (học sinh lớp 11, trường THPT Quảng Trị) và giáo viên hướng dẫn Lê Công Long (35 tuổi) tham dự cuộc thi này, với đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật.
Ngay sau khi biết tin Huy được Bộ GD-ĐT cử đi thi ở Mỹ, Sở GD-ĐT Quảng Trị đã tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Trị xuất một khoản kinh phí chừng 250 triệu đồng để Huy và giáo viên hướng dẫn qua Mỹ tham gia cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi phỏng vấn xin visa ở Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội Huy bị từ chối.
Sau lần đầu bị từ chối, Sở GD-ĐT Quảng Trị đã phối hợp với Sở Ngoại vụ Quảng Trị gửi đề nghị đến Đại sứ quán Mỹ xin được cấp visa, đồng thời cam kết thầy và trò trở về Quảng Trị sau khi kết thúc cuộc thi theo đúng chương trình, từ ngày 12 đến 22/5, nhưng không nhận được sự đồng ý của Đại sứ quán Mỹ.
Ngô Chuyên.
