Ông Nguyễn Ngọc Hiển, Tổng biên tập Báo Lao động, Giám đốc Quỹ XHTT Tấm lòng vàng và lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Khánh Hòa bàn giao phòng học mới và tặng quà cho Ban giám hiệu trường Mầm non Ninh Vân. Ảnh: P.L.
Là xã đảo nằm cách trung tâm thị xã hơn 40km, Ninh Vân là địa phương còn nhiều khó khăn. Toàn xã có hơn 500 hộ gia đình với trên 2.000 nhân khẩu nhưng chỉ có 1 trường mầm non chỉ có 2 phòng học chăm sóc gần 130 trẻ. Trong đó trẻ từ 24-36 tháng số lượng đông gấp đôi so với quy định nhưng vì không có phòng học nên cô trò sinh hoạt trong điều kiện chật chội.
Quỹ XHTT Tấm lòng vàng đã quyết định hỗ trợ 400 triệu đồng, UBND thị xã Ninh Hòa trích kinh phí 200 triệu đồng để cùng chung tay xây dựng thêm 1 phòng học quy mô tại điểm thôn Đông của trường MG Ninh Vân. Phòng học mới có diện tích 120 m2, dầm bêtông cốt thép, tường gạch, sơn nước, cao 3,6m...
Phòng học mới khang trang, được xây dựng kiên cố sẽ giúp cô trò xã đảo Ninh Vân giảm áp lực dạy và học trong năm học mới. Ảnh: P.L.
Tiếp nhận phòng học mới, cô Nguyễn Thị Lắng, Hiệu trưởng Trường MN Ninh Vân chia sẻ: "Có được phòng học mới từ năm sau, trường sẽ mở thêm được 1 lớp 24-36 tháng, giảm áp lực chăm sóc trẻ cho phụ huynh cũng như giáo viên rất nhiều".
Trong đợt bão vừa qua, toàn bộ phần mái ngói, la phông của trường bị hư hỏng nặng, các cháu phải nghỉ gần nửa tháng để nhà trường khắc phục.
Đại diện Công ty Vịnh Nha Trang bà Hà Thị Phương Thảo hỗ trợ toàn bộ trang thiết bị học tập cho các cháu ở phòng học mới. Ảnh: P.L.
Qua kết nối của Quỹ XHTT Tấm lòng vàng tại lễ bàn giao, ông Lê Anh Đức, Chủ tịch HDDQT Công ty CP Đầu tư xây dựng Vịnh Nha Trang tặng toàn bộ trang thiết bị trong phòng cho các cháu bao gồm: 22 bộ bàn ghế, 1 bộ máy vi tính, 6 bộ kệ đựng đồ dùng dạy học, bình nước nóng lạnh... Đồng thời trao 50 triệu đồng hỗ trợ chương trình "Tết sum vầy 2018" để san sẻ khó khăn với CNLĐ Khánh Hòa, đặc biệt là những gia đình CNLĐ bị thiệt hại nặng trong bão 12 vừa qua.
Gửi lời cảm ơn đến các đối tác đã cùng đồng hành để công trình hoàn thành theo đúng mong muốn của người dân, Tổng biên tập báo Lao Động Nguyễn Ngọc Hiển mong rằng cô và trò trường MN Ninh Vân sẽ sử dụng hiệu quả thiết thực công trình từ tấm lòng của các mạnh thường quân gửi gắm. Ảnh: P.L.
Trân trọng những tấm lòng thiện nguyện đã đồng hành cùng Quỹ XHTT Tấm lòng vàng trong những năm qua, ông Nguyễn Ngọc Hiển, Tổng Biên tập Báo Lao Động, Giám đốc Quỹ XHTT Tấm lòng vàng gửi lời cảm ơn đến các đối tác đã giúp Quỹ hoàn thành công trình ý nghĩa, mong rằng đơn vị thụ hưởng sẽ tiếp quản, sử dụng đúng mục đích, hiệu quả.
Phương Linh.
