Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo quy định, trong 9 ngày (15 - 23.7) TS thực hiện điều chỉnh NV đăng ký xét tuyển. Dù bằng phương thức trực tuyến hoặc bằng phiếu, mỗi TS chỉ được thực hiện một lần. Do vậy, TS cần cân nhắc kỹ lưỡng việc thay đổi NV.
Vào ngày 14.7, Báo Thanh Niên tổ chức buổi tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề Điều chỉnh nguyện vọng: Nên hay không tại các địa chỉ: thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên.
Chương trình này diễn ra 3 phần. Phần 1, bạn đọc có thể xem TẠI ĐÂY.
Vào lúc 14 giờ 30 sẽ diễn ra phần 2 tại các địa chỉ: thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên.
* Khách mời tham gia phần 2:
- Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ, Trưởng phòng Tuyển sinh Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM;
- Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ;
- Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân;
- Thạc sĩ Phạm Thanh Bình, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường CĐ Đại Việt.
Vào lúc 15 giờ 45 sẽ diễn ra phần 3 tại các địa chỉ: thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên.
* Khách mời tham gia phần 3:
- Tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM;
- Thạc sĩ Trần Thanh Huy, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Hùng vương TP.HCM;
- Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành;
- Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà, Giám đốc hệ thống chương trình tiếng Việt Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn.
Đại diện các trường sẽ cung cấp thông tin về điểm chuẩn dự kiến để TS có cơ sở điều chỉnh NV phù hợp.
Chào mừng các bạn đến với chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề ĐIỀU CHỈNH NGUYỆN VỌNG: NÊN HAY KHÔNG?
Từ ngày mai (15.7), các thí sinh bắt đầu được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH. Dựa trên điểm sàn, điểm xét tuyển đầu vào mà các trường công bố, kết quả thi, thí sinh sẽ cân nhắc điều chỉnh nguyện vọng sao cho khả năng trúng tuyển cao nhất vào học ngành yêu thích.
Những thông tin từ các trường trong chương trình tư vấn với chủ đề ĐIỀU CHỈNH NGUYÊN VỌNG: NÊN HAY KHÔNG? sẽ giúp ích cho thí sinh trong giai đoạn này.
Chương trình đang được trực tuyến tại địa chỉ thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và kênh YouTube báo Thanh Niên. Trong khi chương trình diễn ra, bạn đọc ngay có thể đặt câu hỏi qua các địa chỉ trên hoặc qua 0839309242.
Xin trân trọng giới thiệu khách mời tham gia phần 2:
- Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ, Trưởng phòng Tuyển sinh Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM;
- Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ;
- Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân;
- Thạc sĩ Phạm Thanh Bình, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường CĐ Đại Việt.
Khách mời tham dự phần 2 của chương trình.
Mở đầu chương trình, thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ lưu ý: So với năm 2016, Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM có nhiều ngành có điểm trúng tuyển cao hơn mức điểm sàn Bộ vừa công bố.
Hiện nay, dự kiến mức điểm trúng tuyển rất khó vì phụ thuộc lượng hồ sơ khi các em điều chỉnh, tùy thuộc điểm các em đăng ký vào. Nếu đăng ký dữ liệu hiện nay của trường, mức điểm có lẽ dao động gần mức điểm năm vừa rồi chứ không biến động quá nhiều.
- Ngành xây dựng năm nay điểm sàn có chênh lệnh lơn hơn nhiều so với năm trước không thầy?
- Cho em hỏi ngành điện tử truyền thông là khoảng bao nhiêu điểm vậy ạ ?
- Nếu chỉ 15,5 điểm thì em có cơ hội trúng tuyển vào ngành nào của trường không?
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh : Năm nay, Hutech lấy mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5. Tuy nhiên, đó là mức điểm xét tuyển. Còn mức điểm trúng tuyển tùy ngành các em đăng ký. Các em cũng nên tham khảo mức điểm trúng tuyển các trường hằng năm.
Năm nay, dự báo điểm chuẩn có thể khó thấp hơn năm 2016.
Tiến sĩ Võ Thanh Hải thông tin: Tôi có lưu ý thêm thời điểm này các em có thể có quan niệm 3 loại điểm: điểm thi, điểm xét tuyển, điểm trúng tuyển. Điểm trúng tuyển sẽ được công bố vào 31.7 và 1.8. Hiện nay phần lớn các trường đã công bố điểm xét tuyển, đa số từ 15,5 điểm, trừ một số ngành. Như ở Trường ĐH Duy Tân có một số ngành lấy cao, còn lại là 15,5.
Về phía trường, như mọi năm, tất cả đợt 1 xét tuyển điểm trúng tuyển bằng luôn điểm xét tuyển. Trừ ngành y đa khoa và dược. Vì y đa khoa chỉ có 100 chỉ tiêu nhưng số lượng các trường đào tạo ít, số lượng thí sinh điểm cao tương đối lớn.
Trường có ngành kiến trúc có 2 chương trình, hợp tác trường California State (cần tiếng Anh) và chương trình thường.
Thạc sĩ Phạm Thanh Bình : Năm nay, với bậc CĐ, không có điểm sàn. Điều kiện xét vào chỉ là tốt nghiệp THPT. Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn xét tuyển theo học bạ (trung bình 5,5) và thi THPT quốc gia là 10 điểm đủ điều kiện xét tuyển.
Nhiều thí sinh băn khoăn quy định và hình thức xét tuyển thế nào? Ví dụ có thí sinh hỏi có khả năng trúng tuyển 3 NV, được lựa chọn cả 3 không?
Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ.
Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ : Các em đã biết được phép đăng ký nhiều NV, đăng ký từ tháng 4 và nay được điều chỉnh. Từ 15 - 21.7 các em được điều chỉnh online, không được tăng NV đăng ký. 15 - 23.7 các em điều chỉnh bằng phiếu. Chỉ được chọn 1 trong 2 cách này.
Các em được đăng ký nhiều NV, thấy có thể trúng tuyển nhiều trường, nhưng các trường dùng chung phần mềm xét tuyển nên các em chỉ trúng tuyển duy nhất 1 trường 1 ngành, tính theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống.
Nhiều năm nay, các trường còn có hình thức xét tuyển bằng học bạ, không liên hệ đến hình thức xét tuyển trên.
Ngành thú y của Hutech mới xét tuyển thì đăng ký thế nào? Chương trình Việt Nhật tại hutech xét tuyển như thế nào ạ? Em muốn học ngành du lịch thì có phải xét tuyển không thầy?
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh : Ngành thú y trường đã chính thức được tuyển sinh từ năm 2017 với 100 chỉ tiêu. Các em có thể xét bằng học bạ năm lớp 12. Nếu em có nguyện vọng học ngành này, nên đăng ký học bạ bằng 4 tổ hợp môn quy định vào ngành này. Hy vọng trong đợt xét tuyển NV bổ sung, thông tin sẽ cập nhật để các em đăng ký từ ngày 13.8.
Hiện nay trường cũng triển khai mô hình liên kết các doanh nghiệp Nhật Bản, cụ thể là ĐH Kanasawa. Các em vẫn phải trúng tuyển vào trường như bình thường. Sau đó, nếu có nguyện vọng theo học chương trình Việt - Nhật thì có thể tham gia chương trình này. Chương trình cũng tuyển sinh ngành du lịch nhà hàng - khách sạn. Em đăng ký xét tuyển ngành này như bình thường, sau đó có thể chọn chương trình Việt - Nhật.
Nếu em có điểm thi dưới 15,5 thì còn cơ hội xét tuyển trong năm nay không?
Thạc sĩ Phạm Thanh Bình : Nếu em thi có điểm dưới 15,5 có thể nộp vào tất cả các trường CĐ. Hoặc với Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, chỉ cần đậu THPT là đủ điều kiện xét tuyển.
Nếu NV1 của em là 21 điểm, bạn B là 24 điểm thì bạn B đăng ký NV4 có đậu vào trường trước em không?
Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ: Việc xét tuyển từng em một, phần mềm lọc từ thứ tự ưu tiên cao xuống dưới. Nhưng trong 1 ngành có điểm trúng tuyển riêng, phần mềm chỉ căn cứ vào điểm trường công bố, không phụ thuộc đăng ký NV thứ mấy.
Ngành xây dựng năm nay điểm sàn có chênh lệnh lơn hơn nhiều so với năm trước không thầy?
Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ : Thời điểm hiện nay, nói mức điểm có thể trúng tuyển không trường nào dám nói. Nhưng năm 2016 mức điểm ngành này từ 18  20 điểm. Năm nay, dự kiến điểm chuẩn cũng nằm trong khoảng này. Nhưng đây chỉ là dự kiến. Các em nên tham khảo điểm trúng tuyển từ nhiều năm trước.
Em đăng ký ngành thiết kế thời trang của Hutech, đã thi vẽ xong, hy vọng được 6 - 7 điểm, nhân đôi cộng các điểm khác được khoảng 27 điểm,. Vậy em được học bổng không?
Ngành thiết kế thời trang có trang bị phòng học đầy đủ khi học không?
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh : Ngành thiết kế thời trang, môn thi vẽ đối với các em dự thi trước 12.7, đã cập nhật điểm của các em lên cổng thông tin của Bộ nếu đăng ký thi THPT quốc gia. Ngành này xét tuyển 2 môn văn hóa và môn vẽ. Em có thể nộp điểm từ trường khác về hoặc thi trực tiếp.
Hiện nay, trường áp dụng học bổng chỉ dành cho học sinh xét kết quả THPT quốc gia thôi. Trường dành học bổng đầu vào 100% học phí từ 27 điểm trở lên, 50% học phí từ 24 - dưới 27 điểm. Đây là học bổng năm đầu, để duy trì phải đạt ngưỡng điểm do trường quy định.
Nếu đã nhân hệ số mà em được 27 điểm là chưa đủ. Học bổng tính khi chưa nhân hệ số và không tính điểm ưu tiên.
Không riêng gì ngành thiết kế thời trang, tất cả các ngành, nhất là khối mỹ thuật, sẽ được thực hành, thực tập liên tục trong phòng vẽ, xưởng may...
Ngành kiến trúc có quy định điểm tối thiểu môn vẽ không, môn này em được 4 điểm thì có cơ hội xét tuyển không, khoảng bao nhiêu điểm thì đỗ?
Ngành y đa khoa của ĐH Duy Tân học phí bao nhiêu?
Tiến sĩ Võ Thanh Hải.
Tiến sĩ Võ Thanh Hải : Hiện nay điểm xét tuyển ngành kiến trúc tính cả 2 phương thức. Kỳ thi THPT có thêm một khối là toán - KHTN - vẽ. Môn vẽ quan trọng nhất. Điểm liệt vẫn tính là dưới 1. Môn vẽ sẽ nhân đôi. Các thí sinh ít có điểm dưới 3 điểm vì đã có năng khiếu mới thi. Các em phải đạt 16,5 điểm mới được xét tuyển.
Ngành y đa khoa học phí cố định 25 triệu đồng/học kỳ, học phí cao nhất trường. Ngành dược có học phí bằng một nửa ngành y.
Em không đánh dấu mục số 9 thì được xét tuyển CĐ không?
Thạc sĩ Phạm Thanh Bình : Hiện nay còn nhiều bạn nhầm lẫn phiếu đăng ký tháng 4 có xét tuyển ĐH và CĐ. Nhưng đợt này chỉ xét tuyển các trường CĐ khối ngành sư phạm. Nên em không đánh dấu thì không ảnh hưởng khi các em xét tuyển các trường CĐ khác.
Cho em hỏi chỉ tiêu, hình thức, chương trình đào tạo ngành kỹ thuật y sinh như thế nào?
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh : Trường lấy 100 chỉ tiêu 4 tổ hợp môn. Đây là một trong những ngành tương đối mới, kết hợp khối kiến thức sinh học và điều khiển tự động. Đây là ngành rất hấp dẫn trong tương lai.
Trường tuyển sinh ngành này năm đầu tiên nên khó dự báo điểm chuẩn. Nhưng nếu thích các em cứ đăng ký.
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh.
Con tôi đã nộp hồ sơ xét tuyển vào Hutech NV2. Con tôi xét ngành kỹ thuật ô tô, đạt 20 điểm, vậy con tôi có trúng tuyển vào trường?
Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh : Liên quan ngành kỹ thuật ô tô, trong đợt xét tuyển này, nếu không có ý định đăng ký thêm, không nên điều chỉnh nhiều, không nên hủy, rút NV trước đó ra. Nếu 20 điểm không tự tin, có thể bổ sung vào một ngành khác có điểm chuẩn hằng năm thấp hơn. Điểm chuẩn hằng năm ngành này chỉ khoảng 16 - 17 điểm. Em có thể yên tâm.
Làm sao biết trúng tuyển sau ngày 1.8, thông báo trúng tuyển gửi về trường hay nhà? Nếu điều chỉnh NV bằng giấy nộp ở đâu? Trường ĐH Duy Tân ngành nào điểm chuẩn bằng điểm sàn?
Tiến sĩ Võ Thanh Hải: Thực ra ngày 15 - 21 và 23.7, Bộ cho thí sinh cơ hội để thí sinh tính phương án nên thay đổi NV hay không. Cái này không phải bắt buộc. Khi đăng ký hồi tháng 4, ngành thích nhất được đăng ký ở NV1 rồi.
Khi trúng tuyển, HĐTS của trường sẽ gửi giấy báo trúng tuyển về nơi các em đăng ký hồ sơ như nhà, trường. Các em vào website các trường thấy tên mình trúng tuyển nhưng ngày xác nhận chưa có giấy báo, phải liên hệ các trường để xác định nhập học. Nhiều trường cũng có bộ phận tuyển sinh có thể gửi thông báo qua email của các em nếu em liên hệ khi không thấy thông báo.
Từ 1  7.8, nếu không nộp phiếu điểm vào, các em đã từ chối nhập học. Các em có quyền đó nhưng quyền đó rất nguy hiểm vì xét đợt này nhiều trường đã đủ chỉ tiêu.
Theo kinh nghiệm tuyển sinh 10 năm qua, các ngành dễ trúng tuyển vào trường đi theo trình tự như sau: khối ngành xã hội nhân văn, những ngành có chỉ tiêu cao, ngành đặc thù như kiến trúc. Ngành có điểm khó biết nhất là ngành y đa khoa. Ở đợt 1, trừ ngành y đa khoa, các ngành khác của trường thường có điểm trúng tuyển bằng điểm sàn.
Em nghe nói năm nay có trên 10.000 lượt thí sinh có điểm dưới sàn không được tham gia xét tuyển ĐH bằng kết quả thi, điều này có khiến tỷ lệ cạnh tranh giữa các thí sinh xét tuyển vào CĐ tăng lên không ạ?
Thạc sĩ Phạm Thanh Bình.
Thạc sĩ Phạm Thanh Bình : Với số lượng này, không phải tất cả đều không có cơ hội học ĐH. Mà các em có thể đăng ký bằng phương thức học bạ ở các trường có đề án tuyển sinh riêng. Vì vậy, cạnh tranh không nhiều. Nếu có là ở các ngành, trường đặc thù. Hầu như nếu đậu THPT có cơ hội rất cao học CĐ.
Nếu điểm xét tuyển là 23 điểm, 1 bạn 23 điểm NV1, 1 bạn NV2 là 23,5 điểm thì bạn nào rớt?
Với 1 ngành có 2 tổ hợp thì xét tuyển thế nào?
Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ: Mặc dù đăng ký NV nhưng chỉ được xét trúng tuyển 1 trường, 1 ngành. Phần mềm xét theo thứ tự ưu tiên các em đã đăng ký, các em đã trúng tuyển thì không xét nữa.
Việc lấy mức điểm trúng tuyển từng tổ hợp là tùy từng trường. Có trường lấy điểm như nhau nhưng có trường chia tỷ lệ khác nhau.
Đến đây phần 2 của chương trình xin khép lại, xin cảm ơn và hẹn gặp lại quý vị trong ít phút nữa với khách mời từ các trường : ĐH Nông lâm TP.HCM, ĐH Mở TP.HCM, ĐH Nguyễn Tất Thành và ĐH Quốc tế Sài Gòn.
Chào mừng các bạn đến với phần 3 của chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề ĐIỀU CHỈNH NGUYỆN VỌNG: NÊN HAY KHÔNG?
Xin trân trọng giới thiệu khách mời tham gia phần 3 chương trình:
- Tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM;
- Thạc sĩ Trần Thanh Huy, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Hùng vương TP.HCM.
- Thạc sĩ Hồ Thanh Tình, Phó Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành;
- Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà, Giám đốc hệ thống chương trình tiếng Việt Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn.
Khách mời tham dự phần 3 của chương trình.
Tiến sĩ Trần Đình Lý : Đến thời điểm này các trường đã công bố ngưỡng điểm sàn xét tuyển vào các ngành của trường. Kết hợp với điểm thi thí sinh được biết có thể cân nhắc về việc có cần thiết điều chỉnh không. Thí sinh có thể dựa vào mức điểm chuẩn các năm trước, dựa vào phổ điểm và quy chế xét tuyển năm nay để cân nhắc.
Riêng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM đã mạnh dạn đưa ra các mức sàn khác nhau theo các nhóm ngành, dao động từ 18-20 điểm. Riêng 2 phân hiệu tại Gia Lai và Ninh Thuận điểm sàn xét tuyển là 15,5. Thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào trường, nếu có điểm thi dưới mức điểm sàn này thì buộc phải điều chỉnh sang NV thấp hơn. Còn trên sàn 0,5-3 điểm thì hoặc giữ nguyên hoặc điều chỉnh.
Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà : Trường xét tuyển theo 2 phương thức, trong đó xét theo kết quả thi THPT quốc gia 15,5 điểm và xét tuyển học bạ lớp 12 mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển từ khá trở lên, đã tốt nghiệp THPT và có hạnh kiểm khá trở lên.
Các em điều chỉnh NV cần cân nhắc kỹ trên cơ sở đối chiếu điểm chuẩn các ngành. Tại Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn nếu TS đã nộp hồ sơ bằng hoặc hơn điểm sàn thì nên giữ nguyên.
Thạc sĩ Trần Thanh Huy : Năm nay Trường ĐH Hùng Vương tuyển 700 chỉ tiêu cho 6 ngành. Nếu TS có điểm dưới điểm xét tuyển thì phải điều chỉnh NV. Còn trường xét 15,5 điểm cho tất cả các ngành. Tuy nhiên TS dưới điểm sàn vẫn còn cơ hội vào trường bằng cách xét tuyển học bạ.
Thạc sĩ Hồ Thanh Tình : Năm nay trường xét TS từ 15,5 điểm cho tất cả các ngành, riêng y học dự phòng xét TS từ 18 điểm trở lên. Tuy nhiên nếu không đạt mức này TS có thể xét tuyển bằng học bạ với tổ hợp 3 môn đạt từ 18 điểm trở lên.
Cho em hỏi e thi khối A ( toán 6.2, lý 6, hóa 6 ) là 18.2. Cộng điểm vùng là 19.7. E có thể đậu ngành Công nghệ thông tin hay nông học không ạ?
Tiến sĩ Trần Đình Lý : Công nghệ thông tin có điểm sàn xét tuyển 18, điểm chuẩn năm ngoái là 19,5 nên em có cơ hội. Còn ngành nông học điểm sàn là 20, tuy nhiên TS nếu có hộ khẩu thường trú theo quy định thì có thể đăng ký vào ngành này tại 2 phân hiệu tại Gia Lai và Ninh Thuận với cơ hội trúng tuyển cao.
Tiến sĩ Trần Đình Lý.
Tuy nhiên TS cân nhắc chọn ngành học theo sở thích để có thể làm công việc mong muốn sau này. Nếu chọn đúng ngành TS sẽ học tốt hơn, khi ra trường sẽ làm việc tốt hơn. Ngược lại nếu học ngành không yêu thích có thể dẫn tới bi kịch không mong muốn như có tên trong danh sách buộc thôi học hoặc không theo đuổi được nghề.
Ngành ngôn ngữ Anh của ĐH Quốc tế Sài Gòn xét tuyển bao nhiêu điểm? Em đạt 18 điểm có khả năng trúng tuyển hay không?
Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà : Điểm xét tuyển của ngành này là 15,5 điểm nên với 18 điểm thì cơ hội trúng tuyển cao. Trong trường hợp này TS có cơ hội nhận học bổng đầu vào cao, ngoài ra còn được hỗ trợ học tiếng Anh sau khi nhập học tại trường.
Ngành Công nghệ sau thu hoạch Trường ĐH Hùng Vương đào tạo những gì và cơ hội việc làm như thê nào ạ?
Thạc sĩ Trần Thanh Huy : Năm 2003 Bộ GD-ĐT cho phép trường đào tạo ngành này. Là ngành khoa học tác động lên nông lâm thủy sản để duy trì chất lượng sản phẩm. Khi tốt nghiệp có thể trở thành kiểm định viên, nghiên cứu viên với cơ hội việc làm rất cao. Năm nay trường tuyển 100 chỉ tiêu với điểm sàn xét tuyển 15,5.
Thầy ơi cho em hỏi em đăng kí online rồi vậy khi nào em nộp học bạ và nộp ở đâu? Điểm xét học bạ của em 3 tổ hợp nghành dược được 20.8, 21, 22, e có thể đậu đại học không?
Thạc sĩ Hồ Thanh Tình.
Thạc sĩ Hồ Thanh Tình : Để xét tuyển học bạ thì TS sau khi đăng ký online sẽ in mã đến nộp hồ sơ tại trường. Đến thời điểm này chưa thể khẳng định được điểm chuẩn ngành dược bao nhiêu, ngày 16.7 trường sẽ công bố danh sách trúng tuyển trên web của trường. Ngành này trường nhận hồ sơ khá nhiều, điểm khá cao.
Lưu ý về nguyên tắc xét tuyển như thế nào trong năm nay?
Tiến sĩ Trần Đình Lý : Năm nay TS được phép đăng ký không giới hạn số NV, có TS đã đăng ký 48 NV. Các NV này TS đăng ký lần lượt theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp, nếu đã trúng tuyển NV trước sẽ không được xét tiếp NV sau. TS cân nhắc để điều chỉnh thứ tự ưu tiên, ngành mới và các tổ hợp để có kết quả trúng tuyển cao nhất vào ngành yêu thích.
Em thấy ngành khoa học máy tính của ĐH Quốc tế Sài Gòn chỉ lấy 20 chỉ tiêu. Như vậy, điểm chuẩn chắc sẽ rất cao. Em băn khoăn mức điểm nào thì nên nộp vào ngành học này để chắc chắn đậu?
Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà : Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn dành 20 chỉ tiêu cho xét kết quả thi THPT quốc gia và 30 chỉ tiêu xét tuyển học bạ. Các năm gần đây điểm chuẩn ngành này bằng điểm sàn của bộ. Năm nay nếu đạt mức điểm 15,5 thì yên tâm nộp hồ sơ.
Ngành quản lý bệnh viện có xét tổ hợp Toán - Văn - Sinh. Điểm của em ở tổ hợp này cao nhất. Nhưng khi xét tuyển có ưu tiên theo tổ hợp hay xét như nhau?
Thạc sĩ Trần Thanh Huy.
Thạc sĩ Trần Thanh Huy : Tổ hợp này được sử dụng vào ngành quản lý bệnh viện bằng kết quả thi THPT quốc gia. Tuy nhiên mỗi ngành 4 tổ hợp, TS có thể chọn tổ hợp có điểm cao nhất. Học phí 590.000 đồng/tín chỉ, mỗi học kỳ 10-12 triệu đồng.
Giữa kinh tế quốc tế và tài chính ngân hàng, em nên chọn ngành nào?
Thạc sĩ Hồ Thanh Tình : Đây là 2 ngành gần nhau, tuy nhiên mỗi ngành có những điểm riêng. TS nên tìm hiểu thực tế từ người đang làm việc để có sự lựa chọn phù hợp.
Chất lượng cao và đại trà khác nhau như thế nào ạ?
Tiến sĩ Trần Đình Lý : Bên cạnh chương trình đại trà, trường có 5 chương trình chất lượng cao, 2 chương trình tiên tiến Chương trình chất lượng cao HS cần có ngoại ngữ và khả năng tài chính. Học phí với chương trình đại trà chỉ khoảng 7 triệu đồng/năm nhưng chất lượng cao học phí 18-27 triệu đồng/năm tùy theo chương trình. Lớp chất lượng cao sĩ số ít hơn, điều kiện học tập và chương trình học cũng tốt hơn. Trên bằng tốt nghiệp sẽ ghi rõ chương trình đào tạo trong văn bằng.
Xin cho hỏi hiện thí sinh đăng ký hồ sơ cùng ngành, nguyện vọng 1 trường Đại học Bách khoa, nguyện vọng 2 trường Đại học Hùng Vương TPHCM. Nếu trượt NV1 ở Đại học Bách khoa thì khi Đại học Hùng Vương TPHCM xét tuyển có được xét cùng với hồ sơ NV1 của trường Đại học Hùng Vương TPHCM không hay chỉ ưu tiên Bách khoa?
Thạc sĩ Trần Thanh Huy : Trong thời gian điều chỉnh NV, TS có thể đăng ký vào Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đồng thời với Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp để có cơ hội trúng tuyển cao hơn.
Học phí Trường ĐH Nguyễn Tất Thành bao nhiêu, nếu đã đăng ký kỹ thuật hóa học mà muốn điều chỉnh thì làm sao?
Thạc sĩ Hồ Thanh Tình : Một năm học phí khoảng 22 triệu đồng nhưng số lượng mỗi học kỳ tùy theo tín chỉ đăng ký (620.000 đồng/tín chỉ). Học phí này trường cam kết không thay đổi trong suốt 4 năm. TS đăng ký bằng học bạ thì không nên đăng ký nhiều, nếu đã đăng ký kỹ thuật hóa học mà muốn điều chỉnh thì có thể đến trường để điều chỉnh cho phù hợp.
Tiếng Anh ở mức bình thường thì học ở Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn có trở ngại gì?
Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà.
Thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà: Trường hỗ trợ hoàn toàn cho sinh viên học tập tiếng Anh khi theo học tại trường trong suốt 3 năm. Với chương trình giảng dạy tiếng Anh, sinh viên phải có trình độ tiếng Anh theo quy định hoặc tham gia kỳ thi tiếng Anh đầu vào do trường tổ chức. Nếu vẫn chưa đạt sinh viên được học 1 năm chương trình dự bị tiếng Anh trước khi theo học chính thức, nếu vẫn không đạt thì chuyển sang chương trình tiếng Việt.
Điểm chuẩn có cao hơn điểm sàn không, nếu điểm thi bằng điểm sàn trường công bố thì có nên đổi NV không nếu vào ngành cơ khí?
Tiến sĩ Trần Đình Lý: Hội đồng tuyển sinh của trường đã cân nhắc rất kỹ dựa trên điểm chuẩn những năm gần đây, số lượng TS đăng ký vào các nhóm ngành và phổ điểm chung toàn quốc để đưa ra mức điểm sàn từ 17-20. Những ngành có điểm sàn 17 thì khả năng điểm trúng tuyển gần ở mức này. Với ngành từ 18 trở lên thì có thể một số ngành điểm chuẩn sẽ tương đương. Các ngành 20 điểm trở lên thì có thể có ngành điểm chuẩn sẽ cao hơn vài điểm. Riêng ngành cơ khí thì có thể điểm chuẩn sẽ bằng hoặc nhỉnh hơn điểm sàn xét tuyển đã công bố.
Chương trình đến đây đã kết thúc, hy vọng những chia sẻ, trao đổi của các thầy cô đã giái đáp phần nào thắc mắc của thí sinh trong giai đoạn này, trước khi quyết định có nên điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển.
Xin chúc các thí sinh nhiều may mắn. Hẹn gặp lại trong chương trình ngày 19.7 với chủ đề về Các nhóm ngành XHNV, kinh tế - ngân hàng - luật, dịch vụ.
Thanh Niên.
