Tại đây, 20 em học sinh - sinh viên từ Bắc vào Nam đã có cơ hội dấn thân vào cuộc sống bản địa trong cuộc đua khốc liệt với hàng loạt thử thách về học thuật lẫn kỹ năng sống. Gây chú ý đặc biệt chính là sự đồng hành của nam ca sĩ - hoàng tử sơn ca Quang Vinh. Tạm cất lại hào nhoáng, Quang Vinh khiến công chúng vô cùng bất ngờ khi lăn xả hết mình với vai trò huấn luyện viên để hướng dẫn, truyền cảm hứng đến các bạn trẻ Việt Nam lần đầu bước ra thế giới.
20 em học sinh - sinh viên từ Bắc vào Nam đã có cơ hội dấn thân vào cuộc sống bản địa tại Singapore.
Trong suốt 6 ngày 5 đêm, 20 em học sinh - sinh viên phải cùng các huấn luyện viên, ca sĩ Quang Vinh đi bộ hơn 200 km để thực thi hàng loạt nhiệm vụ tại Singapore.
Mỗi ngày, các trại sinh và người hướng dẫn phải thức dậy lúc 5 giờ sáng để bước vào cuộc đua cùng nhiều chủ đề đa dạng. Với đề tài sống như người bản địa, các bạn trẻ đã được chỉ dẫn cách dùng bản đồ và di chuyển bằng các phương tiện giao thông công cộng như tàu điện ngầm, bus để đến cầu Helix, công viên Sư tử nước, Garden by the bay, con đường Ả Rập.
Không những thế, các bạn trẻ còn phải học hát, đọc thơ từ người dân khu Tiểu Ấn Độ, nấu các món ăn Trung Quốc tại phố Hoa hay thăm nhà thờ Anh Giáo St. Andrews Catheral. Ngoài ra, các em còn được ca sĩ Quang Vinh đưa đến trường nghệ thuật trứ danh Lasalle để học múa đương đại cùng các nghệ sĩ chuyên nghiệp. Chưa dừng lại, thể lực của 20 trại sinh và hoàng tử sơn ca liên tục bị thách thức khi phải đi bộ hơn 10 tiếng mỗi ngày, chạy quanh sân vận động Quốc gia Singapore - nơi từng đăng cai SEA Games 28.
Ngoài kỹ năng thường thức, 20 trại sinh còn được trau dồi các kiến thức học thuật. Các bạn trẻ đã được tham quan nhà máy lọc nước NEWater - một trong những nỗ lực giúp Singapore không còn phụ thuộc vào nguồn nước sạch nhập khẩu từ các nước khác.
Bên cạnh đó, 20 thanh thiếu niên Việt Nam còn được trò chuyện cùng Tiến sĩ Tâm lý học 9x Felix Nguyễn - tác giả của loạt sách Tâm lý học trong nháy mắt. Cô cũng là một trong 30 nhân vật lọt top 30 under 30 do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn năm 2018.
Tại đây, Tiến sĩ Felix Nguyễn, ca sĩ Quang Vinh và các thành viên trong đoàn đã chia sẻ về những khó khăn trong cuộc sống tự lập nơi xứ người và những trăn trở của 1 người trẻ bước ra biển lớn. Nhiều trại sinh đã khóc vì thấy được mình và hoạch định được hướng đi cho tương lai. Sau đó, 20 bạn trẻ sẽ được huấn luyện viên Quang Vinh và ban tổ chức hướng dẫn thuyết trình, tranh biện và quảng bá bản thân. Tất cả mọi hoạt động đều được giao tiếp bằng tiếng Anh và hạn chế sử dụng công nghệ, thân thiện với môi trường.
Sau mỗi ngày, 20 bạn trẻ sẽ được trực tiếp lắng nghe những góp ý từ các huấn luyện viên. Với lịch trình dày đặc kéo dài 18 tiếng mỗi ngày, ca sĩ Quang Vinh cho biết chương trình không chỉ hỗ trợ cho các trại sinh mà còn giúp anh bứt phá khỏi những giới hạn bản thân. Bạn Lê Thị An Hạ (người sáng lập tổ chức Amazing) kỳ vọng dự án Glocal Camp sẽ chắp cánh cho giới trẻ Việt Nam đến gần hơn nhịp sống hội nhập và tầm nhìn văn minh trong dòng chảy của thế giới.
Hiền Vũ.
