Du học hè quốc tế là lựa chọn của nhiều phụ huynh cho con em mình. Ảnh minh họa.
Du học hè quốc tế là chương trình học tập ngắn hạn dành cho đối tượng là các bạn học sinh sinh viên, giúp các bạn có khoảng thời gian học tập, trải nghiệm và tích lũy thêm nhiều kiến thức quý giá tại các nước có nền giáo dục phát triển. Chương trình là sự kết hợp giữa những giờ học tiếng Anh hoặc kiến thức chuyên ngành bổ ích cùng những chuyến tham quan, khám phá các địa danh nổi tiếng trên thế giới.
Thực sự, du học hè quốc tế đã khiến nhiều học sinh cảm thấy thích thú vì các bạn trẻ đều coi đó là một chuyến du lịch trải nghiệm thú vị.
Du học hè Quốc tế là đi "du lịch giá cao"?
Thời gian nghỉ hè của học sinh, sinh viên khá dài, trong khi đó bố mẹ thường băn khoăn không biết chọn phương án nào cho con có được kỳ nghỉ hè thực sự bổ ích, không phải lo lắng nhiều.
Du học hè Quốc tế là chương trình được thiết kế để giải quyết vấn đề này. Chương trình không chỉ tạo sự thích thú cho học sinh khi được kết hợp "học mà chơi" mà các bậc phụ huynh cũng yên tâm làm việc.
Thế nhưng, du học hè Quốc tế không phải là chương trình du lịch. Mà ở đây, du lịch chỉ là hoạt động kết hợp bên cạnh hoạt động chính là học tiếng Anh và giao lưu văn hóa. Các bạn học sinh sẽ được học tiếng Anh, học văn hóa, học kĩ năng mềm, kĩ năng sống,... vào các ngày trong tuần và đi thăm quan, thư giãn, giải trí vào cuối tuần.
Thời gian học tập và vui chơi được phân bổ hợp lí bởi chương trình được thiết kế giúp các em nâng cao khả năng tiếng Anh, nhưng những giờ học tiếng Anh không phải nhồi nhét kiến thức. Bên cạnh những tiết học Anh ngữ, các em sẽ được thăm quan những địa điểm nổi tiếng, được vui chơi, hoạt động nhóm, cắm trại, bơi lộigiúp các em thỏa sức thư giãn.
Trong quá trình đi chơi, các em cũng sẽ học được nhiều điều không có trong sách vở mà rất bổ ích cho bản thân.
Cần có nhiều tiền.
Đưa con em đi du học quả thực là một khoản đầu tư lớn, nhưng du học ngắn hạn trong hè hoàn toàn không tốn kém như du học dài hạn.
Các gia đình hoàn toàn có thể chọn cho con em mình một chương trình phù hợp với sở thích của các em và điều kiện của gia đình. Không phải cứ chuyến đi du học nào cũng tốn kém, nếu tính toán kỹ, số tiền đó sẽ chỉ tương ứng khi cho con bạn đi du lịch nghỉ dưỡng một tuần thôi.
Độ tuổi nào cho du học hè Quốc tế.
Tùy theo yêu cầu của từng quốc gia, từng lịch trình mà độ tuổi tham gia sẽ không giống nhau nhưng sự khác biệt cũng không quá lớn.
Học sinh nhỏ hơn 7 tuổi cũng có thể tham gia Du học hè Quốc tế với điều kiện có người giám hộ đi kèm. Người thân và phụ huynh cũng có thể đăng kí đi cùng các bạn học sinh trong chương trình Du học hè Quốc tế để cùng con em trải nghiệm văn hóa bản địa và ghi lại những khoảnh khắc tuyệt vời của con em.
Lợi ích của việc du học hè quốc tế.
Đối với các bạn học sinh, Du học hè Quốc tế sẽ mang lại sự tự tin trong giao tiếp tiếng Anh. Các nước được chọn làm điểm đến của chương trình Du học hè Quốc tế đều là những quốc gia nói tiếng Anh nổi tiếng. Mục đích của chương trình không phải thông qua thời gian ngắn các em đã có thể đọc thông viết thạo, mà giúp các em nâng cao khả năng giao tiếp, tự tin trước đám đông, phương thức học, hòa mình vào môi trường Anh ngữ thực sự.
Bên cạnh đó còn là sự tự lập và thành thạo những kỹ năng sống. Nội dung của các chương trình Du học hè Quốc tế bên cạnh tiếng Anh còn là các kĩ năng mềm (thuyết trình, giao tiếp, quản lí thời gian, làm việc nhóm, xác lập mục tiêu cá nhân,...) rất cần thiết cho các bạn học sinh trong môi trường xã hội hiện đại.
Ngoài ra, các em còn được trang bị các kĩ năng tự vệ cần thiết, kĩ năng bảo vệ bản thân trong những tình huống khẩn cấp cũng là những nội dung được đưa vào trong chương trình học.
Quan trọng nhất, rời xa vòng tay gia đình trong hơn một tháng là trái nghiệm mà không phải bạn trẻ nào cũng từng có được. Các bạn phải tự mình chuẩn bị hành trang cho những chuyến đi trong ngày, tự chăm sóc bản thân khi bố mẹ không có bên cạnh nhắc nhở và chăm chút. Chính nhờ điều nay nên sau chuyến hành trình, nhiều bạn trở nên tự lập và chững chạc hơn rất nhiều.
Các bạn học sinh cũng cũng sẽ thu nhặt được những kiến thức về văn hóa, xã hội, khoa học, lịch sử, tự nhiên... vô cùng đặc sắc xung quanh thành phố, đất nước mà mình đặt chân đếnt hông qua các hoạt động giao lưu văn hóa với người dân bản xứ.
Không dừng lại ở đó, chuyến đi du học hè Quốc tế cũng sẽ để lại nhiều trải nghiệm khó quên khi các bạn học sinh sẽ được thăm quan, chiêm ngưỡng những địa danh du lịch nôi tiếng nhất tại thành phố, quốc gia mà mình tới.
Ngọc Trang (tổng hợp).
Ngọc Trang (tổng hợp).
