Vừa qua, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đến thăm Đại học Sư phạm Bình Nhưỡng nhân dịp trường này hoàn thành việc nâng cấp.
Theo Rodong Sinmun , Đại học Sư phạm Bình Nhưỡng thành lập tháng 9/1968, là một trong những trường đại học được ưu tiên hàng đầu tại quốc gia được cho là bí ẩn nhất thế giới.
Tháng 2 năm ngoái, Chủ tịch Kim Jong Un đã yêu cầu trường tiến hành nâng cấp để trở thành mô hình trường đại học tầm cỡ và tiêu biểu với cơ sở vật chất hiện đại và khoa học.
Trong tương lai, Triều Tiên muốn nhân rộng mô hình này ra các trường đại học còn lại trên khắp đất nước.
Dự án nâng cấp của Đại học Sư phạm Bình Nhưỡng diễn ra trong vòng chưa đầy một năm trên quy mô diện tích hơn 24.100 m2.
Trường có đủ phòng chức năng như phòng triển lãm khoa học giáo dục, phòng điều khiển giáo dục, phòng học đa chức năng, thư viện, phòng thể dục và ký túc xá.
Chủ tịch Kim Jong Un kiểm tra bàn học mới dành cho sinh viên.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh giáo dục mang ý nghĩa lâu dài đối với tương lai của đất nước và các trường sư phạm đóng vai trò quan trọng để đưa Triều Tiên trở thành một quốc gia vững mạnh thông qua cải thiện giáo dục trong thế kỷ mới.
Trường cũng được trang bị dàn máy tính hiện đại phục vụ công việc học tập và nghiên cứu.
Nhà thi đấu tại Đại học Sư phạm Bình Nhưỡng.
Khu bể bơi xây theo tiêu chuẩn.
Chủ tịch Kim Jong Un tin rằng giới chức, giáo viên và sinh viên của trường sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao (giúp trẻ mầm non và tiểu học tiếp cận với khoa học).
Theo Zing News.
