Những món quà ý nghĩa của thầy trò trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp tặng học sinh dân tộc.
Để có những suất quà ý nghĩa này, đoàn trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp đã vận động từ tập thể, cá nhân và chính sự quyên góp của cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh của nhà trường.
Đây là hành động ý nghĩa bởi chính sự chung tay, chia sẻ cùng với địa phương cực kỳ khó khăn ở dọc tuyến biên giới tỉnh Quảng Bình. Ngoài những phần quà ý nghĩa dành cho học sinh và người dân, trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp cũng đã tặng Đồn Biên phòng Cồn Roàng và trường PTDT bán trú huyện Bố Trạch mỗi đơn vị 3 triệu đồng.
Thầy giáo Hoàng Thanh Cảnh, hiệu trưởng trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp tặng quà cho trường PTDT nội trú và Đồn Biên Phòng Cồn Roàng đóng tại xã Thượng Trạch.
Thầy giáo Hoàng Thanh Cảnh, hiệu trưởng trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp chia sẻ: Thượng Trạch là một xã biên giới thuộc huyện Bố Trạch, đời sống bà con ở đây cuộc sống chủ yếu dựa vào nương rẫy nên cực kỳ khó khăn. Chính vì thế điều kiện để các em học sinh bà con dân tộc đến trường là một sự cố gắng rất lớn của từng gia đình.
Chia sẻ những điều này, chúng tôi đã quyết định tổ chức chuyến thiện nguyện lên với bà con trước dịp tết Nguyên đán. Có thể, sự chia sẻ này là không lớn về vật chất nhưng với chuyến đi tình nguyện này mang nhiều ý nghĩa đối với cán bộ, giáo viên và học sinh của trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp.
Để có những phần quà này, các em học sinh của nhà trường đã tổ chức từng nhóm quyên góp tiền từ việc nhặt những mẫu giấy vụn, những lon bia hay chia sẻ một bữa ăn sáng của mình để mang đến cho học sinh vùng biên giới khó khăn đồng quà, tấm bánh hay chiếc áo để giữ ấm cơ thể của các em mỗi khi đến trường.
Thầy giáo Phạm Trường Thọ, hiệu trưởng Trường PTDT nội trú xã Thượng Trạch huyện Bố Trạch xúc động cảm ơn sự quan tâm của thầy và trò trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp đã không quản ngại đường xá xa xôi, khó khăn vất vã để mang đến cho các em học sinh có món quà ý nghĩa này.
Tiết mục văn nghệ của học sinh trường PTDT nội trú xã Thượng Trạch trong đêm giao lưu.
Chia sẻ với những khó k hăn của các bạn học sinh nơi đây, nhiều em học sinh trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp rất mong muốn mình có thể tích góp được nhiều hơn nữa về vật chất, dụng cụ học tập để hỗ trợ các bạn. Các bạn ở vùng khó khăn thiếu thốn nhiều thứ phục vụ cho học tập và sinh hoạt lắm nhiều học sinh chia sẻ.
Thượng Trạch là xã biên giới phía Tây của huyện Bố Trạch, là một trong những địa bàn cực kỳ khó khăn bởi điều kiện phát triển kinh tế của bà con chủ yếu sống dựa vào việc làm nương rẫy. Chính vì vậy mỗi bước đến trường của các em học sinh gặp không ít khó khăn, nhiều em học sinh buổi đến trường buổi lên rẫy phụ giúp gia đình để kiếm miếng cơm manh áo cho chính bản thân mình và gia đình.
Trong những năm gần đây, được sự quan tâm của các cấp cùng chính quyền địa phương thì việc học của học sinh có nhiều chuyển biến, thay đổi tích cực. Trường lớp được đầu tư khang trang hơn cùng với sự nổ lực không ngừng của đội ngũ cán bộ giáo viên công tác tại đây nên việc học hành của các học sinh dân tộc được chú ý đến.
Dẫu rằng đã có tính hiệu chuyển biến tích cực nhưng mong muốn được giúp các em học sinh trang bị kiến thức cho bản thân mình, kéo dần khoảng cách về chất lượng so với các vùng khác thì đó là hành trình cực kỳ gian nan của các giáo viên. Và chính sự chia sẻ, động viên này là động lực thúc đẩy hơn nữa sự quyết tâm vượt khó của tập thể giáo viên và học sinh ở vùng biên giới khó khăn này.
Tại đêm giao lưu này, PV báo GD&T;Đ đã tặng quà và 1 triệu đồng tiền mặt của những nhà hảo tâm dành cho em Đinh Nân (8 tuổi) ở bản 61 xã Thượng Trạch huyện Bố Trạch. Đinh Nân đã vượt qua bao khó khăn của cuộc sống khó khăn để trở thành gương sáng và là học sinh tiêu biểu vượt khó học giỏi của người Ma Coong.
Vĩnh Quý.
