Từ năm học 2017  2018, không lấy kết quả thi trên mạng để cộng điểm tuyển sinh đầu cấp.
Theo đó, Bộ GD&ĐT chỉ đạo các đơn vị chủ trì tổ chức rà soát và đổi mới nội dung, hình thức thi gắn liền với đổi mới hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá của chương trình giáo dục phổ thông, đăng công khai đề án tổ chức trên mạng và báo cáo Bộ GD&ĐT để theo dõi. Các Sở và Phòng GD&ĐT cấp quận, huyện, thị xã, TP trực thuộc và các cơ sở giáo dục có trách nhiệm theo dõi, giám sát trong quá trình diễn ra cuộc thi, đảm bảo tính thiết thực và hiệu quả, theo nhu cầu của HS, không tạo áp lực cho HS, không thu kinh phí, không yêu cầu các trường tổ chức đội tuyển, không lấy thành tích cuộc thi để đánh giá thi đua đối với đơn vị tham gia.
Đồng thời tiếp tục phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức các cuộc thi: Cuộc thi Giao thông học đường do Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia chủ trì; Cuộc thi An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai do Cục Cảnh sát giao thông, Bộ Công an và Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia chủ trì; Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU do Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì.
Như vậy, có thể nói, từ năm học này, Bộ GD&ĐT chỉ chủ trì tổ chức và phối hợp tổ chức 9 cuộc thi cấp quốc gia. Các cuộc thi giải toán, vật lý, tiếng anh trên mạng Bộ chỉ theo dõi, giám sát, không còn là đơn vị phối hợp tổ chức như những năm trước.
HÒA THANH (tổng hợp).
