Hà Nam học sinh được nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10 độ C  ảnh minh họa.
Trước tình hình thời tiết có diễn biến thất thường, có những ngày rét đậm, rét hại; để bảo đảm sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Hà Nam đã yêu cầu các đơn vị, trường học triển khai thực hiện những nội dung sau:
Trong những ngày trời rét đậm, rét hại: thủ trưởng các đơn vị, trường học cần theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời của khu vực Hà Nam được phát tại Bản tin dự báo thời tiết của VTV1 vào khoảng 6h15 và 19h40 và Truyền hình Hà Nam hằng ngày; được phép quyết định cho học sinh nghỉ học. Học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ trong ngày dưới 10 độ C; học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ trong ngày từ 7 độ C trở xuống; các phòng GD&ĐT huyện, thành phố thông báo tới cha mẹ học sinh để quản lý và bảo đảm sức khỏe cho con em trong thời gian nghỉ học; tổ chức, hướng dẫn cho học sinh tự học ở nhà.
Trong những ngày nghỉ do trời rét đậm, rét hại: nhà trường cần bố trí lực lượng trực để quản lý những học sinh vẫn đến trường, không quy định học sinh phải mặc áo đồng phục trong những ngày rét đậm, rét hại; phải bảo đảm các hoạt động hành chính của nhà trường diễn ra bình thường; kiểm tra cơ sở vật chất, trang thiết bị tại các trường học để có giải pháp phù hợp nhằm bảo vệ môi trường, cây xanh, khuôn viên trường học.
Sau nghỉ rét, căn cứ vào điều kiện cụ thể, nhà trường bố trí việc dạy và học cho phù hợp; có kế hoạch dạy bù hợp lý, bảo đảm thời gian kế hoạch năm học; không được dạy dồn tiết hoặc cắt xén chương trình.
Phòng GD&ĐT huyện, thành phố và các đơn vị trực thuộc Sở có trách nhiệm tổng hợp thông tin việc các trường cho học sinh nghỉ học vì trời rét đậm, rét hại và báo cáo nhanh về Văn phòng Sở qua số điện thoại: 02263.852.805, qua email: [email protected] và phòng chuyên môn Sở phụ trách ngành học, cấp học.
Theo báo Hà Nam.
