Trong môi trường quân ngũ, Nguyễn Thanh Hải luôn tích cực học tập, rèn luyện, thường xuyên giúp đỡ đồng đội. Các lần hội thi, hội thao ở đơn vị anh luôn đoạt giải cao. Năm 2005, Nguyễn Thanh Hải trúng tuyển vào Khoa Mỹ thuật, Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Quân đội (nay là Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội). Những năm tháng học tập trong trường, anh luôn chủ động học hỏi với mong muốn tích lũy nhiều kiến thức phục vụ công tác sau này. Tốt nghiệp ra trường, anh được điều động về công tác tại Ban Tuyên huấn, Phòng Chính trị Sư đoàn 968.
Thượng úy QNCN Nguyễn Thanh Hải bên giá vẽ.
Với suy nghĩ không biết phải hỏi, muốn giỏi phải học, Thượng úy QNCN Nguyễn Thanh Hải đã nỗ lực học hỏi, rèn luyện và khẳng định được năng lực của mình. Đến nay, anh đã đảm đương được nhiều công việc, như: Điều chỉnh âm thanh, ánh sáng, làm ma két, quay phim, chụp ảnh, viết tin, bài, vẽ tranh tuyên truyền trên các báo, đài Trung ương và địa phương. Năm 2014, anh được Tổng cục Chính trị tặng giải ba Cuộc thi ảnh Quân đội với nhiệm vụ bảo vệ môi trường, giảm thiểu biến đổi khí hậu; Bộ Tổng Tham mưu tặng Bằng khen là cộng tác viên xuất sắc của Tạp chí Quân huấn trong hai năm (2014-2015); giải nhì Cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền 70 năm Ngày thành lập LLVT Quân khu 4 và nhiều năm liền là Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở.
Bài và ảnh: LÊ TƯỜNG HIẾU (HT: 5NK 3039 Đô Lương, Nghệ An).
