Nhiều Phòng thuộc Sở ở Thừa Thiên- Huế và Quảng Trị có lãnh đạo nhiều hơn nhân viên.
Cụ thể, Phòng Kế hoạch - Tài chính (Sở NN&PTNT; Thừa Thiên- Huế) có 8 biên chế thì có đến 5 người giữ vị trí lãnh đạo phòng (1 trưởng phòng, 4 phó phòng), 3 người còn lại là chuyên viên.
Tương tự, tại Phòng Tổ chức Cán bộ của Sở NN &PTNT; Thừa Thiên- Huế, biên chế của phòng có 4 người thì có đến 3 người giữ vị trí lãnh đạo, gồm 1 trưởng phòng, 2 phó phòng. Còn tại Phòng Quản lý & Xây dựng Công trình, số lượng lãnh đạo và nhân viên của phòng là ngang bằng nhau (1 trưởng phòng, 2 phó phòng và 3 chuyên viên).
Phòng Kế hoạch- Tài chính (Sở NN&PTNT; Quảng Trị) có 10 biên chế, nhưng có đến 6 lãnh đạo (1 trưởng phòng, 5 phó phòng). Cũng tại Quảng Trị, Phòng Giáo dục thường xuyên - Giáo dục chuyên nghiệp (Sở GD&ĐT Quảng Trị) có 5 biên chế nhưng có đến 4 lãnh đạo, gồm: 1 trưởng phòng, 3 phó phòng và 1 chuyên viên.
Lãnh đạo các Sở này cho biết, việc các phòng trên có nhiều trưởng và phó phòng hơn nhân viên là do thực hiện sáp nhập các phòng lại. Khi sáp nhập thì các lãnh đạo phòng cũ vẫn làm lãnh đạo chứ không có lý do gì để đẩy họ xuống làm chuyên viên.
Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Trị, trước đây Phòng Giáo dục thường xuyên và Phòng Giáo dục chuyên nghiệp là 2 phòng riêng biệt, mỗi phòng có 1 trưởng phòng, 1 phó phòng và 1 chuyên viên. Tháng 6/2016, 2 phòng này được sáp nhập với nhau nên dẫn đến Phòng Giáo dục thường xuyên - Giáo dục chuyên nghiệp có đến 3 phó phòng.
Trong khi đó, Sở NN&PTNT; Quảng Trị được tỉnh sáp nhập từ 3 Sở Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy lợi vào tháng 7/1996. Đến năm 2008 tiếp tục sáp nhập thêm Sở Thủy sản. Sau khi sáp nhập, những người có chức vụ trưởng, phó phòng vẫn được giữ nguyên chức vụ nên xảy ra chuyện nhiều lãnh đạo trong một phòng.
Việc Phòng thuộc Sở có nhiều lãnh đạo hơn chuyên viên là do sáp nhập các phòng cũ lại, chứ Sở không bổ nhiệm mới - ông Võ Văn Hưng, Giám đốc Sở NN&PTNT; Quảng Trị cho hay.
Liên quan đến vấn đề này, ông Bạch Chơn Đông, Phó Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng cho biết, việc một số phòng ở Sở NN&PTNT; có lãnh đạo nhiều hơn nhân viên là do thời gian qua Sở này thực hiện sáp nhập các phòng lại.
Duy Lợi.
