Tại buổi đối thoại diễn ra chiều 28/8, ý kiến của người dân xã Quảng Phúc về việc không đồng ý chủ trương sáp nhập Trường Trung học cơ sở Quảng Phúc và Trường Trung học cơ sở Quảng Vọng là do Trường Trung học cơ sở Quảng Phúc là trường đạt chuẩn Quốc gia, có cơ sở vật chất khang trang, đội ngũ giáo viên đạt chuẩn, có kinh nghiệm, đáp ứng nhu cầu dạy và học tốt của học sinh.
Bên cạnh đó, học sinh chuyển sang trường Trung học cơ sở Phúc Vọng phải di chuyển qua sông, qua cầu, qua chợ nên ảnh hưởng đến sự an toàn của trẻ khi tới trường. Ngoài ra, đời sống người dân Quảng Phúc còn nhiều khó khăn, sống chủ yếu dựa vào cây lúa và cây cói, nếu con em chuyển sang điểm trường mới thì mỗi gia đình phải mất 1 lao động để đưa đón các cháu.
Một số ý kiến cho rằng, nếu có chủ trương sáp nhập trường thì chỉ đồng ý sáp nhập trường Tiểu học Quảng Phúc với Trường Trung học cơ sở Quảng Phúc để con em tiện trong đi lại và học tập, nhất quyết không đồng ý sáp nhập trường Trung học cơ sở Quảng Phúc và Trung học cơ sở Quảng Vọng.
Lắng nghe ý kiến của người dân, đồng chí Nguyễn Văn Chính, Bí Thư huyện ủy Quảng Xương nhận trách nhiệm về việc để xảy ra sự việc đáng tiếc này. Thay mặt lãnh đạo huyện Quảng Xương, đồng chí Bí thư huyện ủy giải thích cho người dân hiểu mục tiêu của chủ trương sáp nhập là mong muốn con em trong xã có môi trường học tập tốt hơn. Việc sáp nhập Trường Tiểu học và Trường Trung học cơ sở như mong muốn của người dân sẽ tồn tại nhiều bất cập, bởi giáo viên trường tiểu học được đào tạo dạy tất cả các môn, trong khi cấp trung học cơ sở các môn có sự phân hóa rõ ràng.
Hiện, Trường Trung học cơ sở Quảng Phúc có 6 lớp với 148 học sinh, theo lộ trình từ nay đến năm 2020, nhà trường chỉ còn từ 4 đến 5 lớp học, học sinh và giáo viên không có điều kiện cạnh tranh, giao lưu, mở rộng quan hệ, ảnh hưởng lớn đến chất lượng dạy và học. Vì vậy, huyện đề ra phương án sáp nhập trường, tuy nhiên qua thực hiện không nhận được sự đồng thuận từ phía người dân nên chủ trương sáp nhập trường tạm dừng.
Các em học sinh vẫn đến trường Trung học cơ sở Quảng Phúc học tập bình thường. Qua buổi thoại, đồng chí Bí thư huyện ủy Quảng Xương đề nghị người dân Quảng Phúc tiếp tục lao động sản xuất hàng ngày và động viên con em học tập tốt.
Trước đó, trong các ngày từ 23-26/8, hàng trăm người dân ở xã Quảng Phúc đã kéo lên trụ sở UBND xã phản đối việc sáp nhập trường Trung học cơ sở Quảng Phúc với trường Trung học cơ sở Quảng Vọng. Trước tình hình đó, huyện Quảng Xương đã chỉ đạo công tác tuyên truyền, vận động nhân dân đồng thuận; chỉ đạo các ngành chức năng phối hợp với UBND xã Quảng Phúc giữ vững an ninh trật tự trên địa bàn và chỉ đạo phòng Giáo dục và Đào tạo, các nhà trường trên địa bàn xã Quảng Phúc, Quảng Vọng tích cực chuẩn bị các điều kiện để khai giảng năm học mới 2017-2018.
Duy Hưng - Khiếu Tư (TTXVN).
