(Ảnh minh họa: FPT).
Các học viện, trường đại học, cao đẳng chủ động liên hệ, phối hợp với các doanh nghiệp vận tải hành khách tổ chức bán vé tàu, xe tại trường học cho học sinh, sinh viên về nghỉ Tết.
Các đơn vị cũng cần quan tâm tổ chức chu đáo việc đón Tết đối với học sinh, sinh viên hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện về quê đón Tết cùng gia đình.
Đây là một trong những nội dung công văn chỉ đạo vừa được Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi giám đốc các học viện, hiệu trưởng các trường đại học , cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm, giám đốc sở giáo dục và đào tạo về việc chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Trong công văn, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu quán triệt, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong việc không tổ chức du Xuân, đi chúc Tết, không tặng quà lãnh đạo.
Bộ yêu cầu các địa phương không về Hà Nội chúc Tết Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cán bộ, công chức, viên chức không sử dụng xe công đi lễ hội và không đi lễ hội trong giờ hành chính.
Bên cạnh đó, Bộ cũng nhắc nhở các đơn vị quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần đối với các nhà giáo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, công tác tại các vùng biên giới, miền núi, hải đảo của Tổ quốc, nhất là các địa phương bị ảnh hưởng thiên tai, bão lũ trong năm 2017 vừa qua./.
Phạm Mai (Vietnam+).
