Mặc dù trời mưa rét nhưng các bạn sinh viên Đại học Bách khoa đã có mặt tại sân vận động Bách khoa từ rất sớm để hòa mình vào không khí bóng đá cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.
Có 3 màn hình LED được lắp đặt ở Sân vận động Bách khoa để phục vụ sinh viên.
Ngoài xem trận chung kết bóng đá, các bạn sinh viên còn được dự đại nhạc hội EDM, một chương trình ca nhạc rất đặc sắc.
Tất cả các bạn sinh viên đều tự hào về màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam.
Sân vận động Bách khoa chiều nay đã đón khoảng 4000 bạn sinh viên.
Đây thực sự là ngày hội của sinh viên Bách Khoa.
Tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân, các bạn sinh viên đã có mặt ở sân kí túc xá để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam, trong đó có GS Trần Thọ Đạt -Hiệu trưởng nhà trường.
Hơn 3.000 sinh viên đã có mặt ở sân kí túc xá để cổ vũ cho U23 Việt Nam.
Tất cả đều hồi hộp theo dõi trận đấu.
Niềm hạnh phúc vỡ òa khi Quang Hải ghi bàn thắng gỡ hòa.
Hàng ngàn sinh viên đã được chứng kiến một trận đấu quả cảm của đội tuyển Việt Nam, có những cảm xúc vui buồn, tuy tiếc nuối nhưng cũng đầy tự hào về đội tuyển.
Vân Anh.
Vân Anh.
