Đó là lời khuyên của ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh tại chương trình ''Hỏi -đáp trực tuyến tuyển sinh lớp 10 năm học 2017-2018'' do Sở tổ chức ngày 15/4.
Đã có hàng trăm câu hỏi của phụ huynh học sinh liên quan đến vấn đề thi, học bài thi và kinh nghiệm thi như thế nào cho hiệu quả, cách chọn nguyện vọng, làm hồ sơ thi, nội dung đề thi đổi mới ra sao. Những câu hỏi, nếu không đậu vào lớp 10 thì sẽ phải làm sao cũng được rất nhiều phụ huynh và học sinh qua tâm.
Mỗi học sinh sẽ có một mã đề thi.
Học sinh Nguyễn Thị Minh Thư (quận Tân Phú) đặt câu hỏi: ''Cấu trúc đề thi năm nay có gì thay đổi so với năm ngoái không? Điểm chuẩn có tăng lên không?
Nếu em được 7 điểm môn toán, 6 điểm môn văn và 8 điểm môn tiếng Anh thì em đăng ký vào trường nào là phù hợp ở quận Tân Phú hay các quận lân cận''.
Học sinh Nguyễn Anh Tuấn cũng đặt câu hỏi: ''Em thấy có rất nhiều anh chị năm trước mắc dù đã cố gắng ôn thi nhưng kết quả không như mong đợi, vậy làm sao để em có cách ôn thi cho có kết quả tốt''.
Đã có rất nhiều câu hỏi của phụ huynh học sinh liên quan đến vấn đề thi, lựa chọn nguyện vọng - Ảnh: T.A.
Bà Võ Thị Kim Mai (quận 12) thì đặt câu hỏi: ''Con tôi nói năm nay cấu trúc đề thi sẽ thay đổi, có ít câu hỏi lý thuyết và sẽ ra nhiều câu thực tế. Không biết thông tin con tôi nói đúng hay sai, nếu đúng thì tính thực tế của đề sẽ đạt bao nhiêu?
Trả lời những thắc mắc trên, đại diện Phòng Giáo dục trung học, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố cho biết, việc đổi mới đề thi năm nay sẽ không thay đổi nhiều và đột ngột so với các năm học trước.
Nội dung đề thi nằm trong phạm vi lớp 9 theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành, kể cả đề chuyên cũng vậy.
Việc quan trọng là các em học sinh phải chọn nguyện vọng đúng với sức học của mình để có kết quả tốt chứ không phải học ôn, luyện thi quá tải.
Đại diện sở cũng cho biết, đề thi năm nay tiếp tục ra theo hướng tăng cường câu hỏi mở, đặc biệt là môn toán và ngữ văn để giúp học sinh vận dụng kiến thức lý thuyết vào thực tiễn cuộc sống.
Theo ông Đạt, năm nay mỗi học sinh sẽ có một mã đề thi. Có nghĩa rằng, một mã đề thi sẽ được áp dụng cho một học sinh, cho các môn thi mà học sinh sẽ thi.
Không biết chọn nguyên vọng thế nào.
Cũng đã rất nhiều câu hỏi liên quan đến lựa chọn nguyện vọng như thế nào cho phù hợp của phụ huynh và học sinh đưa ra.
Điển hình là câu hỏi của anh Nguyện Long (quận Tân Bình): ''Con tôi đang học lớp 9 chuyên Anh tại Trường trung học phổ thông Hoàng Hoa Thám. Vậy khi cháu chọn thi vào trường chuyên với môn chuyên là tiếng Anh thì cháu được đăng ký tối đa bảy nguyện vọng.
Nếu bây giờ cháu chọn thi chuyên Anh nhưng khi thi tốt nghiệp không đạt loại giỏi thì có được điều chỉnh nguyện vọng dự thi không. Nếu cháu muốn thi lớp 10 chuyên Anh ở Trường trung học phổ thông Nguyễn Thượng Hiền thì có được chọn bảy nguyện vọng không''.
Đại diện Phòng khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục của Sở cho biết, học sinh không đậu các nguyện vọng chuyên vẫn được xét tiếp các nguyện vọng như những thí sinh khác.
Thí sinh muốn thi chuyên bắt buộc phải đạt xếp loại tốt nghiệp là giỏi và xếp loại học lực, xếp loại hạnh kiểm các năm học lớp 6,7,8 phải từ khá trở lên. Vì thế, phụ huynh sẽ điều chỉnh lại trong phiếu đăng ký dự thi sau khi có kết quả xếp loại tốt nghiệp.
Trường Nguyễn Thượng Hiện vẫn có trong danh sách các trường chuyên nên sẽ chọn nguyện vọng theo quy định cho khối chuyên.
Ông Nguyễn Tiến Đạt khuyên các học sinh rằng, nếu không đậu lấp 10 công lập thì hãy mạnh dạn lựa chọn học nghề hoặc học trung cấp - Ảnh: T.A.
Sở lưu ý, để chọn nguyện vọng phù hợp, phụ huynh học sinh nên liên hệ với giáo viên chủ nhiệm để được tư vấn kỹ việc chọn trường vì giáo viên sẽ hiểu và nắm rõ năng lực của từng em.
Điều cần lưu ý, các em học sinh nên tìm hiểu kỹ chỉ tiêu tuyển sinh của các trường trong năm học 2017-2018, điểm chuẩn của các trường trong các năm qua, nghe ý kiến tư vấn thêm của các giáo viên trực tiếp giảng dạy và giáo viên chủ nhiệm để có lựa chọn phù hợp với khả năng của mình.
Tuy nhiên, để có lựa chọn nguyện vọng phù hợp và đạt kết quả tốt trong kỳ thi, đó chính là nỗ lực ôn tập của học sinh.
Ông Đạt đưa ra lời khuyên: ''Thông thường giáo viên sẽ tư vấn cho các em nguyện vọng 1 là trường kỳ vọng muốn vào học nhất, nguyện vọng 2 là trường có mức điểm trung bình (các em có thể đạt được), nguyện vọng 3 là mức an toàn (nắm chắc trúng tuyển).
Thế nhưng, các em cần phải chú ý đến khoảng cách nơi cư trú với trường học để lựa chọn nguyện vọng cho phù hợp, tránh tình trạng đậu rồi phải bỏ vì nhà cách trường quá xa.
Thị trường lao động đang cần lao động học nghề và trung cấp.
Đại diện Sở cho biết, năm nay, học sinh sẽ có 13 ngày để nộp hồ sơ thi tuyển lớp 10. Thời gian nộp hồ sư từ ngày 17 đến 29/4, tại trường học sinh đang theo học lớp 9.
Ngày 5/5, Sở sẽ công bố số liệu tổng hợp ban đầu về số học sinh đăng ký dự thi vào từng trường để phụ huynh học sinh tham khảo. Từ ngày 5 đến 11/5, học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng vào các trường.
Cũng theo đại diện Sở, kỳ thi năm nay sẽ có khoảng 81 thí sinh dự thi, tăng khoảng 13.000 em so với năm trước. Trong khi đó, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập khoảng 63.400 em. Ở các trường chuyên có 1.960 chỉ tiêu.
Theo thông tin mà Sở đã công bố trước đó, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có khoảng hơn 20.000 học sinh sẽ không đậu lớp 10 công lập. Trả lời câu hỏi của Báo Giáo dục Việt Nam, những em học sinh này sẽ đi đâu khi không đậu lớp 10 công lập năm học 2017-2018.
Ông Đạt cho biết, nếu không đậu lớp 10 công lập, các em có thể tiếp tục học tại các trường trung cấp, cao đẳng (hệ trung cấp) hoặc học nghề sau khi tốt nghiệp trung học cơ sở mà không phải thi.
Khi theo học các hệ trên, các em sẽ được miễn 100% học phí, được giới thiệu việc làm phù hợp/nghề đào tạo và có cơ hội học tập liên thông lên trình độ cao hơn.
''Hiện nay, thị trường lao động đang rất cần những lao động tốt nghiệp học nghề, trung cấp. Những lao động tốt nghiệp cao đẳng, đại học có tỉ lệ thất nghiệp khá cao.
Học nghề, học hệ trung cấp rất nhanh có việc làm và thu nhập. Sau đó, các em vẫn có thể vừa đi làm, vừa học cao đẳng, đại học. Tôi mong rằng, các em học sinh sẽ có lựa chọn phù hợp, không nhất thiết phải theo đuổi con đường vào đại học rồi mới có việc làm'', ông Đạt nói.
Ông cũng cho biết, chỉ tiêu vào lớp 10 các trường ngoài công lập năm nay hơn 73.000 em. Cụ thể, chỉ tiêu trung học phổ thông hệ dân lập - tư thục là 21.365 em, trung tâm giáo dục thường xuyên 12.000 em, khối trường nghề và trung cấp chuyên nghiệp là 40.000 em.
Diệu Thuần.
