Theo đó, lịch nghỉ của các trường mầm non, tiểu học là 11 ngày (tính cả thứ bảy, chủ nhật) từ ngày 10.2.2018 đến hết thứ ba ngày 20.2.2018 (tức ngày 25 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Khối THCS, THPT và các Trung tâm Giáo dục thường xuyên  giáo dục nghề nghiệp sẽ nghỉ Tết 10 ngày từ chủ nhật ngày 11.2.2018 đến hết thứ ba ngày 20.2.2018 (tức ngày 26 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Học sinh tiểu học, mầm non Hà Nội được nghỉ Tết 11 ngày (ảnh minh họa: IT).
Các trường Trung cấp Sư phạm và Trường Bồi dưỡng cán bộ giáo dục Hà Nội được nghỉ Tết 12 ngày liên tục. Thời gian từ thứ sáu ngày 9.2.2018 đến hết thứ ba ngày 20.2.2018 (tức ngày 24 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Ngoài ra, lịch nghỉ Tết của các cán bộ, công chức của Sở, Phòng GD ĐT các quận, huyện thị xã là 7 ngày theo lịch chung. Cụ thể, lịch nghỉ từ ngày 14.2.2018 đến hết thứ Ba ngày 20.2.2018 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Sở GD ĐT Hà Nội cũng lưu ý,các đơn vị cần có những hướng dẫn đến học sinh, sinh viên; trọng tâm thực hiện nếp sống văn minh, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, không tham gia và cổ vũ đua xe trái phép; không chơi cờ bạc và các tệ nạn xã hội; không thực hiện vận chuyển, tàng trữ, đốt pháo nổ hoặc các trò chơi nguy hiểm khác. Sau kỳ nghỉ Tết, các đơn vị cần ổn định ngay nền nếp dạy, học và làm việc bình thường.
Tùng Anh.
