Từ chiều 24-1, mạng xã hội lan truyền văn bản mang số hiệu 6051/BGD&ĐT-CV được cho là của Bộ GDĐT đề ngày 24-1-2018, cho phép sinh viên, học sinh nghỉ học chiều 27-1 để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Công văn được cho là của Bộ GD &ĐT cho phép học sinh, sinh viên nghỉ học chiều 27-1 để cổ vũ cho U23 Việt Nam. Ảnh: Internet.
Nội dung văn bản:
"Thực hiện Công điện ngày 23-1-2018 của Thủ tướng Chính phủ cho trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar.
Đúng 15 giờ ngày 27-1-2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời điểm thích hợp.
Trên đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên".
Cuối công văn có chữ ký của Thứ trưởng Bùi Văn Ga. ch.
Rất nhiều người đã chia sẻ văn bản này, tuy nhiên cũng không ít người nhanh chóng nhận ra đây là văn bản giả vì Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã nghỉ hưu từ cuối tháng 11-2017 để làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại ĐH Đà Nẵng từ ngày 1-12-2017.
Ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng Bộ GD&ĐT khẳng định đây là công văn giả mạo. Bộ không ban hành công văn nào có nội dung như trên.
Bộ cũng đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các sở GD&ĐT, các cơ sở GD&ĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
HÀ PHƯỢNG.
