Vừa qua, một số phụ huynh học sinh trường Tiểu học Lý Công Uẩn (quận Hải Châu, Đà Nẵng) có gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức năng và báo chí về việc chất lượng bữa ăn bán trú của các em học sinh và tình trạng lạm thu của nhà trường!
Theo nội dung đơn kiến nghị thì bữa ăn bán trú của các em học sinh không được cải thiện dù nhiều lần phụ huynh học sinh đã góp ý. Theo tiêu chuẩn, mỗi suất ăn trưa của học sinh bán trú là 20.000 đồng, nhưng có nhiều thực tế học sinh ăn thì quá đạm bạc, không đảm bảo chất lượng so với số tiền.
Một số phụ huynh học sinh còn chụp ảnh lưu lại nhiều bữa ăn của học sinh để làm bằng chứng.
Trường Tiểu học Lý Công Uẩn, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Ngoài ra, phụ huynh học sinh phản ánh tình trạng thu các khoản phí đầu năm của nhà trường đối với học sinh bán trú dao động từ 300.000 đồng/học sinh đến 500.000 đồng/học sinh. Theo họ, các khoản thu này được nhà trường sử dụng mua các vật dụng phục vụ cho việc sinh hoạt, ăn ngủ của các em như: khăn, bàn chải đánh răng, cốc, xà phòng, giấy vệ sinhTuy nhiên, nhà trường chỉ mua sắm thêm một số đồ dùng, một số lớp sử dụng lại đồ cũ nên không hiểu vì sao lại đóng thêm tiền?
Trao đổi với báo chí vào sáng 16/11, cô giáo Lê Thị Hoàng Anh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lý Công Uẩn, cho biết thời gian gần đây nhà trường đang bị áp lực vì có người gây rối (?). Cụ thể là có người chụp ảnh chưa đúng về các bữa ăn của các em học sinh rồi phát tán ra ngoài, gây náo loạn và hiểu nhầm cho nhà trường. Nói đến đây, cô Anh rơm rớm nước mắt.
Một số phụ huynh trực tiếp vào tận bếp của nhà trường để kiểm tra khẩu phần ăn của các em học sinh. Ảnh: Đức Hoàng.
Theo cô Anh, thực phẩm của nhà trường đều do Công ty TNHH Đắc Vinh cung cấp và đảm bảo chất lượng cũng như vệ sinh an toàn thực phẩm. Nhà trường cân đối thực đơn theo tiêu chuẩn của Bộ GD&ĐT và Công ty Ajinomoto Việt Nam. Các bữa ăn chính, bữa xế đều phải hài hòa về số lượng và chất lượng, làm sao đảm bảo cho các em học sinh đủ dinh dưỡng, ngon miệng.
Thời gian qua, một số phụ huynh, ít thôi, khoảng 1-2 người thường xuyên vào chụp ảnh bữa ăn của các em học sinh nhưng họ chụp ảnh phản ánh chưa đúng, thiếu so với thực tế. Đa số phụ huynh đều cho rằng chất lượng bữa ăn của các em là tốt. Thực đơn và khẩu phần ăn của các em đều được niêm yết rõ ràng trên bảng hàng ngày, không có chuyện bữa ăn không đảm bảo, Hiệu trưởng Lê Thị Hoàng Anh nói.
Khu vực bếp chuẩn bị thức ăn cho các em học sinh. Ảnh: Đức Hoàng.
Để minh chứng, ngay trong sáng 16/11, nhiều phóng viên được giáo viên nhà trường dẫn xuống nhà bếp của nhà trường xem. Tại đây, đúng lúc giờ nấu ăn cho các em học sinh đã gần hoàn thành, một số thức ăn đang chuẩn bị cho lên khay để các em ăn bữa trưa.
Chúng tôi gặp một số phụ huynh học sinh đang kiểm tra bữa ăn của các em ngay tại phòng bếp của nhà trường. Một phụ huynh cho biết, chị vẫn thường xuyên vào bếp để kiểm tra chất lượng bữa ăn để yên tâm hơn đối với con mình.
Một số lần kiểm tra thì tôi thấy bếp sạch sẽ, nguồn thực phẩm đảm bảo và đáp ứng được chất lượng. Ai chứ tôi chưa lần nào thấy mất vệ sinh hay bữa ăn chưa đảm bảo, một phụ huynh cho biết.
Hình ảnh một số phụ huynh ghi lại. Theo cô Anh, có khoảng 1-2 người thường xuyên vào chụp ảnh bữa ăn của các em học sinh nhưng "họ chụp ảnh phản ánh chưa đúng, thiếu so với thực tế" (?).
Nói về việc các khoản thu bán trú đầu năm, cô Anh cho biết, hàng năm, UBND quận Hải Châu đều có quy định về việc này và trường cứ thế mà làm theo. Tinh thần của nhà trường là trên cơ sở vật chất cái nào cũ còn dùng được thì để lại, còn cái nào không dùng được thì mua mới. Nhưng các vật dụng cá nhân của các em học sinh đều được nhà trường mua mới 100%.
Được biết, sau khi nhận đơn kiến nghị, ngày 16/10 vừa qua, Đoàn Thanh tra quận Hải Châu cũng đã về trường làm việc. Dự kiến sắp có kết luận về những vấn đề nêu trên.
Clip cô Lê Thị Hoàng Anh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lý Công Uẩn (quận Hải Châu, Đà Nẵng) nói về chất lượng bữa ăn của học sinh nhà trường:
Đức Hoàng.
