Nguyễn Thuận Hải - Ảnh: NVCC.
Theo chia sẻ của Nguyễn Thuận Hải thì đang học năm 2 tại Học viện Công nghệ bưu chính viễn thông, Hải đã quyết định bỏ ngang để đăng ký học ngành cơ điện tử của Trường trung cấp Kỹ thuật công nghệ Hùng Vương để được theo đuổi đam mê của mình. Đưa ra quyết định này, Hải đã rất trăn trở và gặp nhiều khó khăn.
Khi thấy con có quyết định ngược đời như vậy, ban đầu ba mẹ Hải một mực ngăn cản. Tuy nhiên, em đã suy nghĩ rất kỹ trước khi quyết định. Là bởi em đam mê những dây chuyền máy móc, đam mê lĩnh vực tự động hóa. Em đã quyết tâm thuyết phục ba mẹ, rằng học đại học hay trung cấp không quan trọng, quan trọng là em được theo đuổi lĩnh vực mình yêu thích và nỗ lực thì sẽ thành công. Sau đó, ba mẹ em cũng không còn ngăn cản. Hải tâm sự.
Thuận Hải (bìa phải) cùng với chuyên gia Phạm Phú Thọ và đồng đội Doãn Minh Tiến.
Trong thời gian học tại Trường trung cấp Kỹ thuật công nghệ Hùng Vương, Hải chứng tỏ được tay nghề của mình nên được chọn vào đội tuyển TP.HCM tham dự thi Kỳ thi tay nghề quốc gia. Tại đây, Hải đã đạt huy chương vàng, nên tiếp tục cùng đội tuyển thi tay nghề ASEAN tại Malaysia vào cuối tháng 9.2016. Đội của Hải (Hải cùng thí sinh Doãn Minh Tiến) tiếp tục giành huy chương vàng cho đoàn Việt Nam với nghề cơ điện tử.
Sắp tới đây, từ ngày 8-20.10, Hải sẽ cùng đoàn Việt Nam tham dự Kỳ thi tay nghề thế giới được tổ chức tại Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất.
Trong những ngày này, Hải cùng đội tuyển được ông Phạm Phú Thọ, chuyên gia trưởng quốc gia nghề cơ điện tử, huấn luyện mỗi ngày từ 7 giờ sáng tới 18 giờ tối về cách lập trình một hệ thống đóng nắp sản phẩm, quy trình lắp đặt Đây là những yêu cầu chung mà ban tổ chức cuộc thi Tay nghề thế giới sẽ đưa ra cho mỗi thí sinh thi nghề cơ điện tử.
Đề thi năm nay không biết sẽ đưa ra những yêu cầu cụ thể nào, nhưng chắc chắn là sẽ khó hơn cấp độ khu vực. Tuy nhiên, tụi em sẽ cố gắng để giành huy chương, Hải cho biết.
Chuyên gia Phạm Phú Thọ cho biết sau khi tham dự kỳ thi Tay nghề thế giới về Hải sẽ được Công ty Festo, một doanh nghiệp nổi tiếng trong lĩnh vực tự động hóa của Đức nhận vào làm việc với mức lương thử việc khá cao.
Công ty Festo có chính sách tuyển chọn người có tay nghề giỏi vào làm việc. Hải là một bạn trẻ đáp ứng được điều đó nhờ vào niềm đam mê, sự chịu khó, tính cách cẩn thận, thái độ nghiêm túc với công việc và có một tư duy lập trình rất tốt, ông Phạm Phú Thọ chia sẻ.
Mỹ Quyên.
