Năm đầu tiên xét tuyển đối tượng sử dụng kết quả SAT.
Năm 2018, ĐHQG Hà Nội xét tuyển với thí sinh sử dụng: kết quả kì thi THPT quốc gia; kết quả thi đánh giá năng lực còn hạn sử dụng do ĐHQG Hà Nội tổ chức; chứng chỉ quốc tế quốc tế Cambridge International Examinations A-Level; kết quả kỳ thi chuẩn hóa SAT (Scholastic Assessment Test, Hoa Kỳ). Đây cũng là năm đầu tiên ĐHQG Hà Nội xét tuyển đối tượng sử dụng kết quả SAT đăng ký vào.
Sinh viên ĐHQG Hà Nội học nhóm.
Các chương trình đào tạo mới tuyển sinh năm 2018 gồm: Công nghệ Kỹ thuật Xây dựng, Kỹ thuật Robot,Công nghệ Hàng không Vũ trụ, Khoa học Thông tin Địa không gian, Sư phạm tiếng Đức, Quản trị Trường học...
Ngoài ra, nhiều chương trình đào tạo truyền thống được ĐHQG hà Nội chuyển đổi theo hướng mô hình đào tạo chất lượng cao.
Hầu hết các chương trình đào tạo đều có sử dụng tổ hợp xét tuyển bài thi Ngoại ngữ.
ĐHQG Hà Nội cũng tiếp tục đẩy mạnh thu hút và xét tuyển đối với các sinh viên quốc tế theo học các chương trình đào tạo chất lượng cao, chuẩn quốc tế trong năm 2018.
Thông tin đăng ký xét tuyển cụ thể như sau:
Nguồn: ĐHQG Hà Nội.
* Chương trình đào tạo thí điểm.
** Chương trình đào tạo học phí tương ứng với chất lượng đào tạo, theo Thông tư 23/2014 của Bộ GD-ĐT hoặc chương trình đào tạo đặc thù. Thí sinh tham khảo mức học phí và điều kiện phụ về tiếng Anh của từng chương trình đạo tạo quy định chi tiết đề án thành phần của Trường đại học thành viên, khoa trực thuộc ĐHQG Hà Nội.
Các chương trình đào tạo có cùng mã Nhóm ngành (CN1-CN9: Trường Đại học Công nghệ, QHTN01-QHTN02: Trường ĐH Khoa học Tự nhiên): Thí sinh trúng tuyển vào nhóm ngành được phân vào từng ngành đào tạo sau khi nhập học.
Tiêu chí phụ xét tuyển của từng chương trình đào tạo (nếu có) được quy định tại các đề án thành phần của trường đại học thành viên, khoa trực thuộc ĐHQG Hà Nội.
Thanh Hùng.
