Các địa phương sẽ được công bố điểm sớm. Ảnh: HN.
Nhiều điểm số cao.
Theo ghi nhận của PV báo Lao Động, thời điểm hiện tại, công tác chấm thi THPT quốc gia 2017 đã cơ bản hoàn thành.
Tại Nghệ An, tối 2.7, Sở GDĐT Nghệ An đã hoàn tất việc chấm thi môn Ngữ văn, môn tự luận duy nhất trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Theo phản ánh của một số giáo viên chấm thi, phổ điểm tập trung nhiều nhất trong quãng từ 5-7 điểm. Thí sinh có điểm bài thi môn Ngữ văn cao nhất là 9,5 điểm.
Cũng theo đánh giá của các giáo viên môn Ngữ văn, hầu hết học sinh đều "kiếm" được điểm ở phần nói về sự thấu cảm. Đáp án năm nay cũng thoáng hơn nên chỉ cần viết đủ ý là học sinh có thể đạt được điểm khá.
Tuy nhiên, có thể vì cách ra đề không mới nên học sinh cũng không sáng tạo nhiều, số lượng bài viết hấp dẫn, ấn tượng cũng không dồi dào như trước.
Còn theo bà Đinh Thị Lụa - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Hà Nam, điểm Ngữ văn cao nhất tại tỉnh này là 9,5.
Bà Nguyễn Thị Tiến - Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Hải Dương - cho hay, tỉnh này đã hoàn thành việc chấm thi, riêng môn Ngữ văn được chấm xong hôm 30.6. Sở đang khớp điểm môn trắc nghiệm trước khi chuyển dữ liệu lên Bộ.
Tại TP Đà Nẵng, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở GDĐT cho biết, khoảng 60% bài thi Ngữ văn từ trung bình trở lên. Đặc biệt, có 2 bài thi đạt điểm 9,75.
Thống kê sơ bộ của Sở GDĐT tỉnh Phú Thọ, tỉnh này đã có thí sinh đạt mức điểm kỉ lục 29,75 với tổ hợp 3 môn Toán - Lý - Hóa. Với môn Toán, toàn tỉnh Phú Thọ có 2 điểm 10. Môn Ngữ văn, mức điểm cao nhất thí sinh đạt được là 9,25.
Các tỉnh đã hoàn thành công tác chấm thi.
Ông Sái Công Hồng - Phó Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) - cho biết: Chiều 3.7, các Sở GDĐT trên cả nước đã hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia 2017.
Theo quy định, sau khi có kết quả thi, các hội đồng thi ở các địa phương phải gửi kết quả về Bộ GDĐT để tải lên hệ thống phần mềm và chạy đối sánh dữ liệu. Sau đó, các địa phương sẽ công bố kết quả thi chậm nhất vào ngày 7.7.2017.
Tuy nhiên, năm nay, những địa phương nào gửi kết quả thi THPT Quốc gia về Bộ GDĐT sớm và được công nhận đối sánh dữ liệu đúng thì có thể công bố điểm thi trước thời gian quy định, ông Sái Công Hồng cho hay.
Để tránh tình trạng nghẽn đường truyền internet khi thí sinh xem điểm thi, năm nay, Bộ GDĐT cho phép các Sở GDĐT trên cả nước được phép công bố điểm thi THPT Quốc gia. Có thể là đến ngày 6.7, một số địa phương sẽ công bố điểm thi trước.
Huyên Nguyễn.
