Ở Việt Nam, mỗi năm trung bình có hơn 37.000 trẻ bị tai nạn thương tích, trong đó nhóm tuổi từ 15  19 chiếm tỷ lệ cao nhất với 43%. Cứ 100.000 trẻ có 24 trẻ tử vong do tai nạn thương tích hay tương đương 18 trẻ em tử vong do tai nạn thương tích mỗi ngày. Tai nạn thương tích gây tử vong cao ở trẻ em do nhiều nguyên nhân, và một trong những nguyên nhân là do phần lớn trẻ em nước ta chưa được trang bị những kiến thức và kỹ năng cơ bản về bơi lội; chưa biết cách phòng tránh và xử lý tình huống khi xảy ra tai nạn đuối nước.
Hướng dẫn cách mặc áo phao đúng cách.
Chương trình tập huấn, tuyên truyền về kỹ năng ứng phó tai nạn gây thương tích là một trong những hoạt động nằm trong kế hoạch công tác năm 2017, nhằm nâng cao kiến thức cho học sinh PTTH (từ lớp 10 đến lớp 12) về kỹ năng thực tế để phòng ngừa và ứng phó tai nạn gây thương tích ở lứa tuổi thanh thiếu niên của VNMRCC.
Với sự tham gia rất sôi nổi, hào hứng, hơn 200 em học sinh đã lần lượt được tập huấn và thực hành các nội dung: hướng dẫn thực hành sơ cứu y tế, băng bó vết thương; Kỹ năng chống đuối nước và hướng dẫn thực hành: thoát hiểm khi gặp đuối nước; Kỹ năng thoát khỏi các đám cháy và hướng dẫn thực hành sử dụng bình cứu hỏa, mặt nạ phòng cháy, phương pháp buộc dây thoát hiểm ở các đám cháy.
Các em học sinh hào hứng học cách xử lý sự cố dưới nước.
Hiệu trưởng trường Việt Đức  thầy giáo Nguyễn Quốc Bình bày tỏ, hiện nay, những kỹ năng mềm trong cuộc sống như thoát hiểm đám cháy, cứu thương, phòng chống đuối nước, kỹ năng quyết định các em còn rất thiếu và yếu. Vì vậy những buổi tập huấn này rất hữu ích đối với không chỉ các em học sinh, mà còn đối với cả cộng đồng.
Vì thế, ông Vũ Việt Hùng, Phó Tổng giám đốc VNMRCC cho biết, qua buổi tập huấn này, chúng tôi mong muốn rằng, các em học sinh sẽ hiểu rõ một số kỹ năng cơ bản nhất mà học sinh trung học phổ thông nói riêng và lứa tuổi thanh, thiếu niên nói chung cần phải nắm được để phòng ngừa, ứng phó với các tình huống thực tế có thể xảy ra trong cuộc sống hàng ngày. Từng bước nâng cao nhận thức của cộng đồng về công tác phòng chống tai nạn, thương tích ở trẻ em.
Hướng dẫn cách thoát hiểm tòa nhà cao tầng bị cháy chỉ với một sợi dây thừng.
Với tư cách là đơn vị tổ chức thực hiện chương trình tập huấn, chúng tôi cũng mong muốn nhận được sự hỗ trợ, phối hợp tốt hơn nữa của Vụ An toàn GT, Bộ GTVT, Vụ Công tác HSSV, Bộ GD&ĐT, Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ LĐ, TB & XH), các Sở GD&ĐT, các trường THPT, các cơ quan, đơn vị liên quan, các cơ quan truyền thông, báo chí để chương trình tập huấn có thể tiếp tục được triển khai rộng rãi tại các trường THPT trên địa bàn Hà Nội và cả nước, ông Vũ Mạnh Hùng bày tỏ.
Hướng dẫn băng bó vết thương.
Xử lý sự cố khi có đám cháy xảy ra.
TRẦN NGUYÊN - Ảnh: MINH ĐỨC.
