Ông Nguyễn Viết Cẩn  Trưởng Phòng Kế hoạch Tài chính (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, từ năm 2013 đến nay, Sở đều đã có quyết định thành lập đoàn kiểm tra về công tác thu chi đầu năm tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP.
Trong quá trình kiểm tra, với những đơn vị dự kiến khoản thu không đúng quy định, các đoàn kiểm tra đã yêu cầu các đơn vị dừng không triển khai thu hoặc trả lại nếu đã thu những khoản không đúng.
Sở GD-ĐT Hà Nội công khai kết quả kiểm tra tình hình thu chi trong trường học.
Năm học 2017  2018, Sở GD&ĐT thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị cho năm học mới, công tác tuyển sinh, thu chi đầu năm học. Các đoàn đã kiểm tra tại 30 phòng GD&ĐT, 101 trường mầm non và phổ thông.
Các đoàn kiểm tra của 30 phòng GD&ĐT đã kiểm tra được 663 trường của 3 cấp học. Quá trình kiểm tra đoàn đã phát hiện và yêu cầu dừng triển khai thu hoặc trả lại phụ huynh những khoản thu không đúng quy định.
Cụ thể: Trường Mầm non Chu Phan (Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp, mầm non Đại Thịnh, tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) phải dừng các khoản thu xã hội hóa trường, lớp, sân trường và mua đồ chơi. Mầm non Vạn Phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua tivi, cây xanh.
THCS Văn Quán (quận Hà Đông) trả lại tiền mua máy điều hòa. Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) dừng lắp điều hòa lớp 2A3. Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) dừng và trả lại khoản thu sắm máy điều hòa...
Ở khối THPT, Sở GD-ĐT Hà Nội phát hiện trường THPT Thạch Thất thu tiền đề thi, phiếu trả lời cầu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018...
Về việc xử lý các trường vi phạm thu chi, ông Cẩn cho biết, đối với huyện Đông Anh, thực hiện kiến nghị của đoàn thanh tra Bộ: UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu Hiệu trưởng và BGH trường tiểu học Uy Nỗ và tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường.
Đối với huyện Mê Linh yêu cầu lãnh đạo các trường mầm non Chu Phan, tiểu học Thanh Lâm, mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm.
Theo ông Nguyễn Viết Cẩn, việc xảy ra tình trạng thu chi không đúng quy định khiến dư luận bức xúc chủ yêu xảy ra ở các trường mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn quận huyện quản lý.
Theo đó, UBND các quận huyện cần tăng cường thanh kiểm tra và có hình thức xử lý nghiêm, kịp thời đối với người đứng đầu các cơ sở giáo dục, các cá nhân, đơn vị trong quá trình tổ chức triển khai các khoản thu chi không đúng quy định và tiến hành xử phạt hành chính những đơn vị vi phạm theo Nghị định 138/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
Duy Anh.
