Huỳnh Văn Đặng (ngoài cùng, bên trái) tự tin giới thiệu về các công trình nghiên cứu khoa học của mình.
Hướng đến những nhu cầu, nguyện vọng thiết thực.
Với Huỳnh Văn Đặng (SN 1995), nghiên cứu viên tại nhóm UiTiOt, bộ môn Mạng máy tính, khoa Mạng máy tính & Truyền thông, trường ĐH Công nghệ Thông tin, ngày 23/11/2013 là một dấu mốc không thể quên trong cuộc đời. Đó là ngày Đặng được kết nạp Đảng. Đặng được giới thiệu kết nạp Đảng từ cuối năm học lớp 12 do kết quả học tập xuất sắc suốt 3 năm học, đạt giải Nhất học sinh giỏi tỉnh môn Toán. Em sinh ra trong gia đình bố mẹ đều là nông dân, không có ai là đảng viên. Vì vậy, việc em trở thành đảng viên là một niềm hạnh phúc lớn của cả gia đình, Đặng nói.
Nguyễn Thái Hiệp (bên trái) trong lễ tuyên dương đảng viên trẻ Thủ đô tiêu biểu, xuất sắc.
Lễ kết nạp Đảng của Đặng được tổ chức vào những ngày đầu bước chân vào giảng đường ĐH Công nghệ Thông tin. Đó là một buổi lễ đặc biệt, được tổ chức trang trọng tại địa danh cách mạng Địa đạo Củ Chi. Đứng trước đền tưởng niệm Bến Dược, địa đạo Củ Chi đọc lời tuyên thệ cảm giác rất thiêng liêng, vừa hạnh phúc vừa rưng rưng xúc động. Đến bây giờ, hơn 4 năm đã trôi qua nhưng những cảm giác đó vẫn còn nguyên vẹn trong em, như thôi thúc em phấn đấu sao cho xứng đáng với hai từ: Đảng viên, Đặng chia sẻ.
Đặng vốn là một chàng trai nhút nhát. Lúc đầu mới sinh hoạt chi bộ, em cứ thấy lo sợ và không dám nói lên chính kiến của mình. Nhưng rồi qua những buổi sinh hoạt chi bộ thẳng thắn, cởi mở, nghe các anh chị đi trước truyền kinh nghiệm em dần thay đổi bản thân, trở nên năng động, bạo dạn hơn. Em luôn tâm niệm mình là đảng viên thì cần phải học tập tốt và có sự chuẩn mực trong hành động, lời nói, Đặng kể. Đặng vừa tốt nghiệp ĐH Công nghệ Thông tin với tấm bằng loại giỏi và được giữ lại trường làm nghiên cứu, tiếp tục học lên cao học.
Nhiều bạn bè hỏi em: Vào Đảng để làm gì? Em thường nói với các bạn: Hãy nhìn sự trưởng thành của tôi ngày hôm nay các bạn sẽ có được câu trả lời. Nếu không vào Đảng chắc bây giờ em vẫn là một chàng trai nhút nhát, chỉ cắm đầu vào mấy cuốn sách làm bạn. Và em tin chắc rằng, bất kỳ bạn trẻ nào đứng vào hàng ngũ của Đảng cũng sẽ có được môi trường rèn luyện tốt, hướng đến những điều tích cực để hoàn thiện bản thân và trưởng thành hơn, Đặng nói.
Đặng cho rằng, để hấp dẫn các bạn trẻ phấn đấu tham gia vào hàng ngũ Đảng, các chi bộ sinh viên cần có sự đổi mới, gần gũi và thiết thực với sinh viên. Nội dung sinh hoạt không nên quá cứng nhắc giáo điều mà hướng đến những nhu cầu, nguyện vọng thiết thực của sinh viên. Các buổi sinh hoạt cũng cần linh hoạt, không chỉ bó hẹp trong 4 bức tường mà có thể kết hợp với các chuyến dã ngoại về các địa chỉ đỏ cách mạng, di tích lịch sử văn hóa để trải nghiệm, từ đó giáo dục các bạn trẻ về lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, Đặng hiến kế.
Trưởng thành vượt bậc.
Nguyễn Thái Hiệp, SN 1995, sinh viên lớp Y4A, Bí thư Chi bộ sinh viên trường ĐH Y Hà Nội là người được kết nạp Đảng từ năm học lớp 12. Hiệp chia sẻ, để được kết nạp Đảng khi còn là học sinh là điều không hề đơn giản. Ngoài thành tích học tập xuất sắc, kết quả rèn luyện tốt, tham gia tích cực vào các hoạt động tập thể, yêu cầu của trường THPT Minh Khai (Đức Thọ, Hà Tĩnh), nơi Hiệp học cấp 3 là phải đỗ đại học ở nguyện vọng 1. Hồi đó, Hiệp rất tự tin về mình nên đăng ký thi vào hai trường: ĐH Y Hà Nội (khối B) và ĐH Ngoại thương (khối A). Dù tự tin nhưng em vẫn có chút áp lực, vì sợ trượt nguyện vọng 1 thì sẽ không đủ điều kiện kết nạp Đảng- điều mà em đã rất dày công phấn đấu. May mắn, em đỗ vào cả 2 trường với số điểm khá cao 27,5 điểm. Ước mơ của em trở thành hiện thực, Hiệp chia sẻ.
Khi vào Đảng rồi sẽ ngộ ra rất nhiều điều. Những ngày đầu ra Thủ đô nhập học, em rất bỡ ngỡ với cuộc sống mới và có tâm lý chơi xả hơi sau quãng thời gian ôn thi đại học vất vả. Vì vậy, điểm tổng kết học kỳ I chỉ đạt được hơn 7 điểm. Điểm số của em thua xa nhiều bạn trong lớp đang là đoàn viên. Thực sự em thấy xấu hổ và dặn lòng mình rằng, là đảng viên, phải gương mẫu, không thể thua kém quần chúng được, Hiệp tâm sự.
Sự nỗ lực, gương mẫu đi đầu của Hiệp không chỉ thể hiện trong kết quả học tập xuất sắc mà còn là sự năng động tham gia vào các hoạt động Đoàn, Hội. Hiệp tham gia bác sĩ tình nguyện đi về vùng sâu, vùng xa thăm khám, chăm sóc sức khỏe cho người dân ở Bắc Kạn, Hà GiangRồi Hiệp được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Chi đoàn, Ủy viên BCH Đoàn trường, Ủy viên BCH Hội Sinh viên Đại học Y Hà Nội. Năm 2016, Nguyễn Thái Hiệp được Thành Đoàn Hà Nội tuyên dương là đảng viên trẻ tiêu biểu, xuất sắc thành phố Hà Nội.
Hiện Hiệp là Bí thư Chi bộ sinh viên ĐH Y Hà Nội, có 136 đảng viên. Trong sinh hoạt chi bộ, em luôn đảm bảo đúng nguyên tắc, điều lệ nhưng không quá cứng nhắc. Nội dung các buổi sinh hoạt chi bộ được triển khai theo hướng gần gũi, thiết thực với các bạn sinh viên như trao đổi kinh nghiệm học tập, cuộc sống sinh viên. Đặc biệt là phát huy tinh thần phê và tự phê của các bạn trẻ và điều này được thực hiện rất tốt, Thái Hiệp cho biết.
Lưu Trinh.
