Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội là trường đầu tiên thông báo tuyển sinh vào lớp, năm 2018. Ảnh ĐH.
Theo thông báo của trường Đại học Ngoại ngữ- Đại học Quốc gia Hà Nội thì 380 chỉ tiêu, trong đó: Tiếng Anh 210 chỉ tiêu; Tiếng Trung 35 chỉ tiêu; Tiếng Pháp 35 chỉ tiêu; Tiếng Nhật 35 chỉ tiêu; Tiếng Đức 35 chỉ tiêu; Tiếng Hàn 20 chỉ tiêu; Tiếng Nga 10 chỉ tiêu.
Đối tượng tuyển sinh là học sinh Trung học cơ sở toàn quốc, tốt nghiệp năm 2018. Điều kiện dự tuyển học sinh phải xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm của các lớp cấp Trung học cơ sở từ Khá trở lên; Xếp loại tốt nghiệp Trung học cơ sở từ Khá trở lên.
Thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 trường THPT Chuyên Ngoại ngữ sẽ dự thi Đánh giá năng lực Ngoại ngữ (hệ số 2). Đối với môn Đánh giá năng lực Ngoại ngữ, thí sinh có thể thi bằng một trong những tiếng sau: Thi bằng tiếng Anh vào các lớp, bao gồm: Chuyên tiếng Anh, chuyên tiếng Pháp, chuyên tiếng Nga, chuyên tiếng Đức, chuyên tiếng Trung, chuyên tiếng Nhật, chuyên tiếng Hàn hoặc thi các ngoại ngữ khác vào các lớp chuyên ngữ ngoài tiếng Anh.
Môn thi thứ 2, thí sinh Đánh giá năng lực Toán và Khoa học tự nhiên (hệ số 1); Môn thi thứ 3, thí sinh thi Đánh giá năng lực Văn và Khoa học xã hội (hệ số 1).
Cấu trúc đề thi tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT Chuyên ngoại ngữ năm 2018 được ban hành kèm theo Quyết định số 2500/QĐ- ĐHNN ngày 12/12/2017 và được công bố trên website của trường Đại học Ngoại ngữ- Đại học Quốc gia Hà Nội và website của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ.
Thí sinh dự thi phải đóng lệ phí: 450.000 đồng bao gồm: Lệ phí đăng kí dự thi và lệ phí thi. Lệ phí này nộp 1 lần cùng 1 hồ sơ đăng kí dự thi, không hoàn trả nếu bỏ thi.
Thí sinh đăng ký dự thi cần nộp Hồ sơ dự thi gồm: Phiếu đăng kí dự thi (mẫu phát hành cùng hồ sơ); Bản chụp giấy khai sinh (không cần công chứng); 2 ảnh 4x6 cm ghi rõ họ tên, ngày sinh vào mặt sau (không kể ảnh dán tại các giấy tờ khác trong hồ sơ);
Nhà trường Phát hành hồ sơ từ ngày 3/1/2018 tại Văn phòng trường THPT Chuyên Ngoại ngữ - Đại học Ngoại ngữ- Đại học Quốc gia Hà Nội.
Kỳ tuyển sinh chính thức diễn ra vào ngày 2/6/2018 và công bố kết quả vào ngày 22/6/2018.
Đỗ Hòa.
