Đua vào trường chuyên từ lớp 1.
Còn 2 năm nữa con mới vào lớp 6, nhưng việc học của cô con gái lúc nào cũng làm cả gia đình chị Nguyễn Hoài Thương (Đông Ngạc  Bắc Từ Liêm  Hà Nội) căng như dây đàn. Tất cả chỉ vì mục tiêu cho con vào học tại trường chuyên Hà Nội  Amsterdam mà hai vợ chồng anh chị đã đề ra từ khi con mới bắt đầu vào lớp 1.
Thời điểm này, nhiều học sinh căng thẳng vì ôn thi vượt cấp (ảnh minh họa: QH).
Chị Thương chia sẻ, lực học của con chị cũng tương đối tốt, tuy nhiên, mấy năm gần đây Hà Nội cấm thi tuyển, chuyển sang xét tuyển bằng học bạ. Những trường top xét tuyển rất khắt khe.
Như trường Amsterdam 2 năm nay điều kiện đầu vào từ lớp 1  5 đều phải được học lực giỏi. Nhưng không phải giỏi bình thường 8  9 phẩy đâu, tổng điểm các bài kiểm tra cuối năm của riêng 2 môn Toán và tiếng Việt phải được 19 điểm trở lên, tức là gần tuyệt đối rồi. Ngoài ra, phải có giải cấp phường, cấp quận để được cộng điểm xét tuyển. Như vậy mới có cơ hội lọt vào 200 chỉ tiêu trúng tuyển mỗi năm của trường này  chị Thương nói.
Để con có thể liên tục là học sinh giỏi, học sinh xuất sắc và điểm cuối kỳ chỉ được phép đạt 10 điểm, gia đình chị Thương đã không tiếc tiền thuê gia sư, cho con học thêm ở nhà các giáo viên có tiếng, học ngoại ngữ tại trung tâm từ khi con bắt đầu vào lớp 1. Hiện mới lớp 3 nhưng lịch học của con chị lúc nào cũng kín mít.
Do học nhiều và căng thẳng vì các thành tích phải đạt được, trước các kỳ thi, dù được mẹ chăm bẵm, bồi bổ nhưng cô bé vẫn bị sút cân, 8 tuổi con chị Thương chỉ nhỏ như học sinh lớp 1, cân nặng chưa được 19kg.
Khốc liệt xét tuyển trường công.
Không chỉ có trường chuyên, cuộc chạy đua vào các trường công cấp THCS và THPT cũng rất căng thẳng. Theo thông tin từ Sở GD ĐT Hà Nội, năm học 2017-2018, toàn thành phố dự kiến tuyển 145.000 học sinh lớp 1 và 109.000 học sinh lớp 6. Riêng với cấp THPT các trường công lập chỉ đủ chỗ cho 56.840 học sinh trong khi đó cả thành phố có đến 83.000 học sinh sẽ tốt nghiệp THCS. Như vậy chỉ 70% số học sinh Hà Nội được vào công lập.
Trong khi đó, tỷ lệ chọi một số trường công lập top những năm gần đây luôn ở mức cao ngất. Năm 2016, trường THPT Trần Hưng Đạo (quận Thanh Xuân): 480 chỉ tiêu/4.000 lượt thí sinh đăng ký; THPT Nguyễn Trãi (quận Ba Đình): 480 chỉ tiêu/ 2.387 lượt đăng ký; THPT Cầu Giấy: 480 chỉ tiêu/ 2.107 lượt đăng ký; THPT Trần Nhân Tông: 520 chỉ tiêu/ 2.630 lượt học sinh đăng ký;...
Để có một suất vào những trường "top", ngoài học bạ phải đẹp như mơ học sinh còn phải có thêm nhiều tiêu chí phụ là các giải thưởng, thành tích các cuộc thi olympic, violympic.
Cô N.T.T.H  giáo viên một trường THCS tại quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết: Trong suốt 4 năm THCS những học sinh khá, giỏi luôn phải gồng mình để giữ thành tích trong học bạ. Chỉ cần 1 môn thi đạt điểm đuối hơn là các em sẽ rớt danh hiệu học sinh giỏi, xuất sắc mặc dù các môn khác điểm rất cao. Mất thành tích dù chỉ 1 kỳ cũng làm cho các em mất điểm khi làm hồ sơ xét tuyển. Điều đó làm cho phụ huynh và học sinh rất căng thẳng, các em phải luôn cố gắng ở tất cả các môn kể cả đó là môn phụ như thể dục, mĩ thuật, nhạc, họa Giáo viên thường nói với nhau, xét tuyển đầu cấp giờ đúng là còn khó hơn trúng tuyển đại học.
Cô H cũng cho biết thêm, để có học bạ đẹp, không chỉ học thêm điên cuồng, những tháng cao điểm cuối năm học như thế này, nhiều phụ huynh còn đăng ký cho con thi thử liên tục ở các trung tâm để cọ sát.
Mục tiêu vào trường chuyên, trường điểm đã khiến nảy sinh hiện tượng phụ huynh tìm cách chạy điểm, làm đẹp học bạ để tăng cơ hội cho con. Theo lãnh lãnh đạo Sở GD ĐT Hà Nội, các năm trước đã có hiện tượng giáo viên THPT phản ánh nhiều học sinh điểm học bạ THCS rất cao nhưng thi vào lớp 10 điểm rất thấp, thậm chí có cả điểm 0, điểm 1. Chính vì vậy, để đảm bảo công bằng, Sở cũng có kế hoạch kiểm tra đột xuất sổ điểm các trường, tránh tình trạng sửa điểm, sửa học bạ.
Theo dự kiến, kỳ tuyển sinh đầu cấp năm học 2017 - 2018 tại Hà Nội được tổ chức như sau:
- Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15.6 đến 30.6; tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ 1.7 - 15.7.
- Đối với lớp 10 hệ không chuyên, lịch thi bắt đầu vào 9.6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán.
- Đối với lớp 10 chuyên thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên và thi môn chuyên vào hai ngày 10 - 11.6.
