Những mảnh vữa tường nằm rải rác khắp lối đi - Ảnh: báo Dân Việt.
Vừa qua, tại Trường THPT Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng - Hà Nội), do trường đã xây dựng lâu năm , xuống cấp nghiêm trọng nên mảng vữa và chiếc đèn chiếu sáng nặng cả chục kilogram rơi sập xuống khu vực bàn giáo viên. Rất may lúc đó là giờ thể dục nên học sinh không có mặt trong lớp.
Sự việc này đã gây hoang mang cho giáo viên và học sinh của nhà trường. Một số học sinh thậm chí còn muốn đội mũ bảo hiểm đi học vì lo tai nạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Chia sẻ về nguyên nhân Trường THPT Trần Nhân Tông xuống cấp nhưng chưa được khắc phục kịp thời, ông Nguyễn Thế Sơn - Phó Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở GDĐT Hà Nội cho biết, tình trạng của trường vừa được UBND TP.Hà Nội phê duyệt đầu tư xây dựng hệ thống phòng học. Các công việc liên quan như thiết kế, lập kế hoạch đầu tư cũng đã hoàn thiện xong. Hiện tại, sau khi chờ Sở Xây dựng thẩm định dự án, trường sẽ được thi công xây toàn bộ dãy nhà.
Tuy nhiên, đây là kinh phí của năm 2018 nên sớm nhất cũng phải đến quý I/2018, trường mới có thể thi công.
Về giải pháp trong thời điểm chờ thi công, ông Sơn cho rằng nhà trường cần tránh các lớp học hỏng, luân chuyển trong học tập.
Khi học sinh nghỉ học, các thầy cô Trường THPT Trần Nhân Tông cầm sào để chọc lên trần và tường lớp cho các mảng vữa bở rơi xuống sàn nhà nhằm tránh bị rơi bất ngờ gây tai nạn. Ảnh: ĐH.
Cũng theo ông Sơn, tại Hà Nội, riêng trong khối THPT và các trường trực thuộc Sở GDĐT cũng có nhiều trường xuống cấp đang chờ kinh phí cải tạo. Từ nay đến 2020, Sở GDĐT đề xuất kinh phí sửa chữa, nâng cấp cho 40 trường với các hạng mục như: mái, cửa bục mọt, chống thấm, nhà vệ sinh xuống cấp.
Theo Phan Thanh Tùng  Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông, trường đã xuống cấp từ năm 2010 do khu phòng học được xây dựng cách đây đã vài chục năm. Đến năm 2013, nhà trường cùng với Sở GDĐT Hà Nội xây dựng kế hoạch tu bổ, xây dựng và trình UBND TP Hà Nội với nguồn vốn từ ngân sách thành phố. Tuy nhiên, đến nay nhà trường vẫn đang chờ để được triển khai xây dựng lại hệ thống phòng học.
Hiện nay, trường có hơn 1.500 học sinh, 39 lớp học chia làm 2 ca học vào sáng và chiều. Trường THPT Trần Nhân Tông được đầu tư xây dựng cách đây 56 năm. Hiện một số phòng học không bảo đảm an toàn, nhà trường chuyển phòng hội đồng thành phòng học.
Trước sự việc trên, học sinh và phụ huynh tiếp tục phải lo lắng, thấp thỏm mỗi khi đến lớp bởi trong quãng thời gian đợi kinh phí và xây dựng trường lớp, làm sao để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên?
HUYÊN NGUYỄN.
