Nhà của nam sinh trong bức ảnh 'cậu bé băng giá' Vương Phú Mãn, nam sinh trong bức ảnh "cậu bé băng giá", hiện sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đất cũ ở huyện Lỗ Điện, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc).
Sau khi bức ảnh và câu chuyện của "Cậu bé băng giá" Vương Phú Mãn lan truyền rộng rãi trên các phương tiện truyền thông, nhiều nhà hảo tâm đã giúp đỡ trường Tiểu học Zhuan Shan Bao (Trung Quốc) - nơi Mãn theo học - và gia đình em.
Theo China Daily , hôm 10/1, khoản tiền quyên góp 100.000 nhân dân tệ (tương đương 15.500 USD) đã được gửi đến trường Tiểu học Zhuan Shan Bao. Chính quyền địa phương cũng nhận được khoảng 300.000 nhân dân tệ (tương đương 46.300 USD) vào chiều cùng ngày. Như vậy, mỗi học sinh sẽ nhận được khoảng 500 nhân dân tệ (tương đương 77 USD) để giúp các em giữ ấm trong mùa đông.
Cùng với đó, chính quyền địa phương và các tình nguyện viên cũng đến trường để trao những món quà thiết thực trong mùa đông cho 81 học sinh của trường.
Cục Kỹ thuật Xây dựng Trung Quốc III, chi nhánh Côn Minh, tặng 144 bộ quần áo mùa đông và 20 lò sưởi cho trường này. Bên cạnh đó, đơn vị còn mời cha của Mãn về làm việc ở địa phương.
Tổng số tiền quyên góp giúp "Cậu bé băng giá" và ngôi trường nam sinh theo học đã lên đến con số 17 triệu nhân dân tệ, tương đương 2,6 triệu USD.
Hình ảnh về "Cậu bé băng giá" Vương Phú Mãn do hiệu trưởng Phó chia sẻ nhận được sự quan tâm của dư luận. Ảnh: Nhân Dân Nhật báo.
Nhiều bạn đọc của Straits Times và một số tờ báo khác cũng mong muốn giúp Mãn sau khi biết về câu chuyện của cậu. Cha của Mãn nói với Beijing News rằng rất nhiều người đã đề nghị giúp gia đình ông sau khi hình ảnh con trai lan truyền rộng rãi. Tuy nhiên, ông không muốn cậu bé nghĩ rằng những điều tốt đẹp sẽ dễ dàng đến mà không cần làm việc. Ông muốn Mãn học hành chăm chỉ và thay đổi số phận dựa vào chính nỗ lực của bản thân.
Đối với Mãn, ước mơ lớn nhất của cậu là học thật giỏi để sau này có thể đến học ở Bắc Kinh. Cậu cũng không hề bận tâm đến chuyện mình trở nên nổi tiếng. Câu chuyện đã qua đi, cháu chỉ muốn học thật tốt, nam sinh nói.
Thực tế, Mãn là một trong hàng triệu trẻ em sống ở những vùng nghèo khó của Trung Quốc. Câu chuyện của em đã tô đậm vấn đề bất bình đẳng trong giáo dục ở quốc gia này.
Đói kiến thức, những học sinh như Mãn thường phải đi bộ đến lớp - nơi đa phần không có hệ thống sưởi ấm vào mùa đông. Hình ảnh này tương phản những lớp học ở thành phố loại một. Ở đó, phụ huynh khá giả sẵn sàng chi hàng chục nghìn nhân dân tệ cho con học thêm và tham gia các trại hè.
Theo Global Times , học sinh nông thôn, đặc biệt những em bị bỏ lại với người thân do bố mẹ phải đi làm xa, cần được hỗ trợ giáo dục nhiều hơn.
Những trẻ sinh ra trong gia đình điều kiện có nhiều lựa chọn để phát triển, song đối với trẻ nông thôn, giáo dục có lẽ là cơ hội duy nhất để đổi đời. Với học sinh nghèo, nền giáo dục có thể ảnh hưởng trực tiếp công ăn việc làm, lương bổng và môi trường làm việc của các em trong tương lai. Do đó, chúng ta nên nỗ lực đầu tư để những cô, cậu bé băng giá có thể dễ tiếp cận nguồn lực giáo dục hơn. Nhờ đó, các em có thể theo đuổi ước mơ của đời mình, tờ báo này viết.
Kim Ngân.
