Sẽ thật sơ suất nếu nhắc đến những triệu phú tự thân nổi tiếng trên thế giới mà quên mất cái tên Srikanth Boll. Mới 23 tuổi, chàng trai mù mà vô cùng tài giỏi, năng động này đã sở hữu công ty kinh doanh các sản phẩm bao bì đóng gói thân thiện với môi trường trị giá hơn 11 triệu USD.
Mỗi đứa trẻ sinh ra đều được quyền nhận sự chào đón của mọi người xung quanh. Ấy vậy mà khi vừa chào đời, người ta đã khuyên bố mẹ Srikanth Bolla (Ấn Độ) bỏ đứa con này đi. Đơn giản bởi vì anh là một đứa trẻ khiếm thị bẩm sinh.
Bỏ qua mọi lời thị phi ác ý, bố mẹ âu yếm ôm anh vào lòng như một báu vật, nâng niu anh hơn cả những đứa trẻ bình thường. Dù gia đình làm nghề nông, kinh tế vô cùng khó khăn với mức thu nhập chỉ vỏn vẹn 300 USD/năm nhưng bố mẹ luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất cho anh ăn học đến nơi đến chốn.
Srikanth đã trở thành triệu phú tự thân ở tuổi 23.
Dù ham học và học giỏi nhưng mỗi ngày trôi qua đối với Srikanth đều là một sự thử thách. Chỉ vì khiếm thị mà cậu bé Srikhanth luôn bị bạn bè cùng trường hắt hủi, xa lánh, thậm chí còn bị nhà trường từ chối cho nhập học. Điều này đồng nghĩa với ước mơ, ý chí và nghị lực vươn lên của cậu bé chưa kịp nhen nhóm đã bị dập tắt.
Không chịu lùi bước, Srikanth tìm cách xin vào một ngôi trường dành cho trẻ em với hoàn cảnh đặc biệt và được tiếp nhận. Tại đây, cậu luôn đạt thành tích xuất sắc cả trong học tập và các môn thể thao như cờ vua và mộc cầu. Chàng trai trẻ Srikanth thậm chí còn có cơ hội tham gia dự án hàng đầu về giáo dục dựa trên những giá trị thực do cựu Tổng thống Ấn Độ Abdul Kalam khởi xướng.
Hầu như luôn đạt điểm tuyệt đối trong mọi kì thi ở trường nhưng Srikath phải mất 6 tháng đấu tranh mới được nhà trường chấp nhận cho tham gia bộ môn khoa học tại trường trung học. Cảm kích trước nghị lực và ý chí vượt lên số phận của anh, một giáo viên tốt bụng đã giúp anh bằng cách thu âm lại tất cả các bài giảng rồi đưa cho cậu trò nhỏ. Nhờ vậy mà cậu đã vượt qua các kỳ thi cuối cấp với kết quả gần như tuyệt đối.
Chàng trai trẻ khiếm thị đã truyền cảm hứng sống cho nhiều người, đặc biệt là những người có hoàn cảnh khó khăn.
Dù không may mắn sinh ra hoàn hảo như bao người khác nhưng Srikanth đã nỗ lực hết sức để tự trang bị cho mình một nền tảng giáo dục vững chắc và phong phú. Vậy nhưng trước khi đạt được thành công như ngày hôm nay, Srikanth phải nếm trải thêm không ít thất bại ê chề khi liên tục nhận những cái lắc đầu từ chối vì khuyết tật bẩm sinh, bất kể thành tích học tập vô cùng xuất sắc.
Srikanth từng nộp hồ sơ vào học viện công nghệ hàng đầu Ấn Độ IITs nhưng không được nhận dù kết quả đầu vào rất tốt. Tất cả chỉ vì anh bị mù. Tuy nhiên, thất bại này cũng không thể khiến chàng trai trẻ với ý chí vượt lên số phận dễ dàng từ bỏ. Anh lao đầu vào trau dồi thêm kiến thức và nỗ lực đó đã được đền đáp. Anh vỡ òa vì hạnh phúc khi nhận được thư mời nhập học của Học viện công nghệ Massachusetts (MIT) ở Mỹ. Năm 2012, Srikanth tốt nghiệp và trở về Ấn Độ không lâu sau đó với những hoài bão lớn ôm ấp bấy lâu.
Tình yêu của bố mẹ dành cho Srikanth đã không hề uổng phí khi cậu bé khiếm thị đi tới đâu cũng bị từ chối ngày nào đã trở thành giám đốc điều hành của công ty Bollant Industries, công ty chuyên sản xuất các loại bao bì đóng gói thân thiện với môi trường từ giấy tái chế. Điều đặc biệt hơn nữa là nhân viên của công ty đều là những người có hoàn cảnh khó khăn giống như vị giám đốc trẻ ngày xưa vậy.
Srikanth bên những sản phẩm thân thiện với môi trường do công ty anh sản xuất.
Hiện tại Bollant Industries có 4 cơ sở sản xuất đặt ở các bang Andhra Pradesh, Telangana và Karnataka ở phía Nam Ấn Độ. Tinh thần và ý chí vượt lên số phận để đạt được thành công của chàng trai mù đã thu hút sự đầu tư của các đại gia, trong đó có tỷ phú Ấn Độ Ratan Tata.
Khi được hỏi về bí quyết thành công khi trở thành triệu phú tự thân khi mới chỉ 23 tuổi, chàng thanh niên không hề tự phụ mà luôn cho rằng mình là người may mắn nhất thế giới khi có bố mẹ ở bên ủng hộ.
Anh cũng tin rằng tình thương không phải là việc cho người ăn xin một đồng xu mà là chỉ cho họ con đường sống và cơ hội phát triển bản thân. Đó chính là lý do anh tiếp nhận những người không có bằng cấp và khuyết tật vào làm việc tại công ty do anh thành lập.
Câu chuyện về cuộc đời và hành trình lập nghệp của Srikanth Bolla đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người, đặc biệt là những người gặp hoàn cảnh bất hạnh. Dù sinh ra chưa từng một ngày thấy ánh sáng nhưng Srikanth đã mạnh mẽ vượt lên số phận để tìm lối đi ý nghĩa cho riêng mình.
Theo AfamilyIndiaTimes.
