Theo tìm hiểu của PV báo Infonet, đề thi này trong cuộc thi học sinh giỏi môn Ngữ văn khối 10 năm học 2017-2018 của trường THPT Nguyễn Huệ (tỉnh Thái Nguyên) vào chiều qua 29/1 vừa qua.
Cụ thể, câu thứ nhất của đề thi xuất hiện 2 hình ảnh được in màu khá rõ là hình ảnh hậu vệ Văn Thanh đứng khoanh tay đầy tự tin sau quả sút penalty thành công và là hình ảnh hàng triệu người hâm mộ đổ ra đường hòa mình trong không khí tràn đầy tinh thần tự hào dân ngay sau trận bán kết của U23 Việt Nam gặp U23 Qatar.
Sau 2 bức ảnh là câu hỏi chiếm 8 điểm:  Hai bức ảnh trên gợi em nhớ tới khoảnh khắc vinh quang nào của dân tộc ta. Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của 2 bức ảnh đó.
Trên mạng xã hội nhiều học sinh tỏ ra rất thích thú với đề thi đầy tính thời sự và mang niềm tự hào dân tộc này. Chia sẻ với PV báo Infonet, em Hà Thanh Thảo (học sinh lớp 10 trường THPT Cầu Giấy) cho hay: Đề thi trên là đề thi rất thú vị. Lâu lắm rồi, người hâm mộ bóng đá mới được sống trong những khoảnh khắc tuyệt vời đến thế và lâu lắm rồi mới có một đội bóng hội tụ đầy đủ tất cả những nét đẹp như vậy.
Với riêng em, em rất thích thậm chí là phát cuồng hình ảnh hậu vệ Văn Thanh đứng khoanh tay đầy tự tin sau quả sút penalty thành công với đội tuyển U23 Qatar. Nếu làm đề thi này, em nghĩ học sinh sẽ có rất nhiều cảm xúc để viết.
Chia sẻ về đề thi khiến nhiều người thích thú, ông Nguyễn Thái Trường - Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ cho hay: Cuộc thi học sinh giỏi cấp trường là hoạt động thường niên của nhà trường để chọn ra những em ưu tú và xứng đáng nhất tham dự đội tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh.
Thực ra, đề thi này đã được chốt từ trước khi trận bán kết giữa U23 Viêt Nam và U23 Qatar diễn ra. Thế nhưng, sau chiến thắng quá oanh liệt và hào hùng của U23 Việt Nam tổ Văn của nhà trường đã xin ý kiến ban giám hiệu và quyết định đổi đề thi. Thế nên, đề thi mới có sự xuất hiện của hậu vệ Văn Thanh và đội tuyển U23 Việt Nam.
Và một đề thi mới với chất liệu là sự kiện liên quan đến đội tuyển U23 Việt Nam đã nhanh chóng được hoàn thiện sau trận bán kết.
Tổ Văn ra đề thi này với mong muốn kiểm tra kiến thức, thực hành về kiểu văn nghị luận của học sinh và cũng là để các em thấy tinh thần của thế hệ trẻ cũng như cho các em hiểu biết về ý nghĩa lịch sử của sự kiện lớn này.
Hoàng Thanh.
