Cuộc thi Hùng biện pháp luật do Đoàn thanh niên và khoa Luật, Học viện ANND phối hợp tổ chức.
Tại đêm chung kết, 7 đội thi đến từ các lớp chuyên ngành Luật, Học viện An ninh nhân dân (ANND) tham gia tranh tài tại 2 phần thi: Giới thiệu và hùng biện.
Đề tài hấp dẫn, cách thể hiện tự tin, trình bày mạch lạc, nhóm hùng biện lớp DS3A đã giành giải Nhất cuộc thi.
Sinh viên thuyết trình trước đám đông trôi chảy, sinh động, thu hút và thuyết phục người nghe.
Thiếu tướng, GS.TS Nguyễn Quý Khoát (Phó Giám đốc Học viện ANND) cho biết: Cuộc thi Hùng biện pháp luật nhằm cung cấp cho sinh viên kiến thức, sự tự tin. Ngoài ra, cuộc thi còn giúp sinh viên tìm tòi, phổ luyện, tạo kỹ năng làm việc nhóm cũng như kỹ năng hùng biện trước công chúng.
Nguyễn Thị Mỹ Linh (nhóm trưởng nhóm hùng biện lớp DS3A) cho biết, nhóm gồm 6 thành viên. Đề tài mà nhóm lựa chọn hùng biện trong đêm chung kết là Quyền im lặng trong tố tụng hình sự.
Linh chia sẻ: Ý tưởng thực hiện đề tài này là từ vụ án được báo chí quan tâm liên quan đến đại gia Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Trương Hồ Phương Nga".
Lớp DS3A giành giải Nhất cuộc thi Hùng biện pháp luật.
Chia sẻ về khó khăn khi thực hiện đề tài, Linh cho biết: "Các thành viên nhóm lớp DS3A đều đang học năm thứ 3, thời gian học tập dày đặc nên nhóm phải tận dụng tối đa thời gian luyện tập vào các buổi cuối tuần hay các buổi tối sau giờ học.
Lúc mới bắt đầu thực hiện đề tài, trong nhóm mỗi người một quan điểm nên khó thống. Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ, tư vấn của giảng viên khoa Luật, Học viện ANND nên chúng em đã tháo gỡ được vướng mắc, đi đến thống nhất ý kiến.
Lưu Ly.
