Chương trình "Quà tặng cuộc sống" được tổ chức theo hình thức sân khấu hóa, chuyển tải nhiều thông điệp ý nghĩa.
Bắt đầu triển khai từ năm học 2015 - 2016, Quà tặng cuộc sống được Đoàn trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai tổ chức mỗi tháng một lần vào ngày thứ 2 tuần cuối cùng của tháng. Bằng hình thức sân khấu hóa, mỗi tháng, chương trình có sự tham gia của 4 chi đoàn, với 4 tiết mục kịch hướng tới một chủ đề do Đoàn trường chỉ định. Mỗi chi đoàn tự lên kịch bản một vở kịch, với thời lượng 5-7 phút. Sau khi duyệt kịch bản và chạy thử dưới sự kiểm duyệt của BCH Đoàn trường, các tiết mục sẽ được trình diễn trước toàn trường vào giờ chào cờ, được chấm điểm và trao giải.
Thầy Nguyễn Ánh Hồng - Bí thư Đoàn trường cho biết: Những chủ đề Đoàn trường lựa chọn luôn gần gũi, xoay quanh lối sống, học tập của học sinh như: Game online và văn hóa sử dụng các trang mạng xã hội; An toàn giao thông - câu chuyện của tôi - bài học cho bạn; Tuổi trẻ học đường với việc phòng chống tệ nạn xã hội; Kính trọng, biết ơn thầy cô và văn hóa ứng xử với thầy cô... Mỗi tiết mục mang đến tiếng cười vui vẻ, sảng khoái cho học sinh và chứa đựng những bài học ý nghĩa trong cuộc sống.
Mỗi lần tổ chức diễn đàn, các chi đoàn tham gia đều tập luyện rất nghiêm túc, trách nhiệm. Diễn đàn được các thầy cô, học sinh toàn trường đón nhận hào hứng. Đặc biệt, chương trình giúp rèn luyện kỹ năng về diễn xuất, giao tiếp, làm việc nhóm... cho các em, qua đó, các em trưởng thành hơn - thầy Hồng chia sẻ thêm.
Em Nguyễn Thị Hằng - lớp 12A1, cho biết: Toàn trường có 36 chi đoàn, vì vậy, theo quay vòng một năm học, mỗi chi đoàn được tham gia diễn kịch tại diễn đàn một lần. Đây thực sự là sân chơi ý nghĩa. Sau khi nhận chủ đề từ Đoàn trường, chúng em có 1 tháng để chuẩn bị, từ lên kịch bản, duyệt kịch bản đến luyện tập. Ngoài họp bàn cả lớp, chúng em còn xin ý kiến thầy cô. Đặc biệt, một lần tổ chức như thế, dường như cả lớp đoàn kết, gắn bó hơn. Đây cũng là kỷ niệm đẹp trong quãng đời học sinh của chúng em.
Còn với em Nguyễn Huy Hoàng - học sinh lớp 10, mỗi lần theo dõi diễn đàn là Hoàng có thêm một bài học ý nghĩa. Em chia sẻ: Mới đây, trường tổ chức diễn đàn về an toàn giao thông Câu chuyện của tôi - bài học cho bạn, trong đó có tiết mục kể về một va chạm giao thông nhỏ nhưng chỉ vì thiếu tế nhị trong hành xử nên từ chuyện bé xé ra to. Em đã nghĩ, giá như chỉ cần một lời xin lỗi, một nụ cười thì mọi chuyện đã được giải quyết êm đẹp. Qua đó, em cũng rút ra được nhiều bài học cho bản thân trong ứng xử hàng ngày.
Hà Linh.
