Video: Nữ giáo viên trung học cơ sở uống thuốc ngủ phải nhập viện cấp cứu ở Hải Phòng.
Liên quan đến vụ việc nữ giáo viên trung học cơ sở uống thuốc ngủ phải nhập viện cấp cứu , chiều 9/9, UBND huyện An Dương (Hải Phòng) vừa có thông tin mới nhất.
Theo đó, khoảng 10h, ngày 8/9, nhận được thông tin cô giáo Tr.Th.T. (giáo viên trường THCS Quốc Tuấn, huyện An Dương) có biểu hiện uống thuốc ngủ tại nhà riêng, UBND huyện đã chỉ đạo Phòng Giáo dục  Đào tạo, Trường THCS Quốc Tuấn cử cán bộ đang tập huấn chuyên môn tại Trường THCS An Đồng (gần nhà cô Th.) đến nắm tình hình và kịp thời đưa cô Th. đi cấp cứu.
Vào thời điểm này, cô Th. vẫn tỉnh táo và có nguyện vọng đưa đến bệnh viện Hồ Sen, Trưởng phòng Giáo dục  Đào tạo huyện đã chỉ đạo đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng.
Sau khi được các y, bác sỹ chăm sóc, đến 11h30 cùng ngày, tình trạng sức khỏe của cô Th. ổn định, nhà trường đã bàn giao cho gia đình cô Th. tiếp tục chăm sóc tại bệnh viện.
Trường THCS An Đông (An Dương), nơi chị Th. bị điều chuyển đi.
Liên quan đến thông tin cho rằng, vụ việc trên nghi là do việc điều động chuyển trường của cô Th., UBND huyện An Dương cho biết, năm học 2015  2016, huyện An Dương có 4 trường thừa 10 biên chế so với số được phân bổ, trong đó Trường THCS An Đồng thừa 5 người.
Trong các tháng 5, 6, 7/2016, Kho bạc nhà nước huyện An Dương kiểm soát và dừng không thực hiện việc chi trả tiền lương cho cán bộ, giáo viên, nhân viên trường THCS An Đồng. Do vậy, sau khi thực hiện các quy trình lựa chọn, trường THCS An Đồng và Phòng Nội vụ huyện An Dương đã tham mưu cho UBND huyện ban hành quyết định điều động 5 giáo viên đến công tác tại các trường đang thiếu biên chế, gồm: Trường THCS Quốc Tuấn (3 giáo viên) và Trường THCS Bắc Sơn (2 giáo viên) từ tháng 7/2016.
Sau khi có quyết định điều chuyển, 5 giáo viên trên có đơn kiến nghị.
Ngày 11/8/2016, UBND huyện tổ chức làm việc với các cơ quan chức năng và 5 giáo viên, trong đó nêu rõ quyết đinh của Chủ tịch UBND huyện An Dương là đúng thẩm quyền theo quy định; việc tổ chức các bước lựa chọn, lập danh sách giáo viên để điều động do thừa biên chế của Ban giáo hiệu trường THCS An Đồng là khách quan, công khai, minh bạch, dân chủ.
Tuy nhiên, do Ban giám hiệu nhà trường chưa làm tốt công tác tư tưởng, giải thích để giáo viên hiểu và tự giác chấp hành, dẫn đến việc giáo viên thắc mắc, kiến nghị vượt cấp.
UBND huyện An Dương đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường THCS An Đồng nghiêm túc rút kinh nghiệm, đồng thời chỉ đạo trong năm học tới, không được tiếp nhận giáo viên mới đến công tác tại trường, ưu tiên cho các giáo viên đã điều động quay trở lại công tác tại trường cũ khi trường có nhu cầu; đề nghị các trường tiếp nhận giáo viên được điều động đến thường xuyên quan tâm, động viên, giúp đỡ, tạo mọi điều kiện thuận lợi để giáo viên đến nhận công tác sớm ổn định, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xem xét biểu dương và xét duyệt nâng lương trước thời hạn.
Kết thúc năm học 2016-2017, UBND huyện An Dương đã chỉ đạo rà soát việc bố trí cơ cấu bộ môn các trường THCS trên địa bàn huyện để tiếp tục thực hiện việc sắp xếp.
Trường THCS An Đông (An Dương), nơi chị Th. bị điều chuyển đi.
Đối với Trường THCS An Đồng vẫn còn thừa giáo viên dạy các bộ môn trùng với chuyên môn của cô Tr.Th.Th., (cố Th có bằng Cao đẳng Hóa  Sinh và bằng đại học Toán) nên chưa thể điều động trở lại trường THCS An Đồng ngay.
Qua rà soát một số trường lân cận gần trường THCS An Đồng, có thể điều động cô Th. về dạy bộ môn Toán ở tại trường THCS thị trấn An Dương (cách nhà cô Th. khoảng 2km).
Lãnh đạo UBND huyện An Dương và các phòng chức năng của huyện đã nhiều lần gặp động viên cô Th. chuyển về công tác tại trường THCS thị trấn An Dương trong thời gian chờ điều động sắp xếp trở lại trường THCS An Đồng, song cô Th. không đồng ý.
Đối với cô giáo Ph.Th.Th.Th. nguyên giáo viên trường THCS An Đồng điều chuyển về trường THCS Bắc Sơn cùng thời gian với cô Th. có nguyện vọng chuyển về trường THCS Đồng Thái gần nhà hơn và phù hợp với chuyên môn, đã được UBND huyện An Dương giải quyết ngay.
Hiện tại, UBND huyện An Dương đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng và chỉ đạo Phòng Giáo dục  Đào tạo huyện, Ban giám hiệu trường THCS Quốc Tuấn tiếp tục thăm hỏi, động viên, hỗ trợ gia đình và cô Tr.Th.Th sớm ổn định sức khỏe, tư tưởng để tiếp tục công tác.
Trước đó, cùng ngày, thông tin với PV VTC News , ông Lê Anh Quân  Chủ tịch UBND huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết, cơ quan chức năng đang vào cuộc thu thập chứng cứ, xác minh làm rõ vụ việc nữ giáo viên Trường THCS Quốc Tuấn trên địa bàn huyện uống thuốc ngủ phải nhập viện cấp cứu trưa 8/9 vừa qua. Đến thời điểm hiện tại, sức khỏe của nữ giáo viên này đã ổn định.
VTC News sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.
Minh Khang.
