Thành tích đáng nể.
Ruth Lawrence (tên đầy đủ là Ruth Elke Lawrence-Naimark ) sinh ngày 2/8/1971 tại Brighton, Anh nổi tiếng thế giới là 1 đứa trẻ thần đồng nhí về toán học.
Năm 9 tuổi, Ruth lập kỷ lục với Chứng chỉ Giáo dục tổng quát (GCSE) về Toán học và đạt điểm tối đa trong chương trình tú tài Toán học thuần túy.
2 năm sau, Ruth Lawrence trở thành người trẻ nhất vượt qua kỳ thi đầu vào của Đại học Oxford danh giá, với kết quả đứng đầu trong tổng số 530 ứng cử viên. Cô lấy bằng cử nhân toán tại Oxford năm 13 tuổi và tiếp tục học thêm ngành Vật lý.
Năm 17 tuổi, Lawrence nhận bằng tiến sĩ. Nhờ đó, cô trở thành một trong những người có bằng tiến sĩ trẻ nhất thế giới. Năm 1990, cô gái người Anh đến ĐH Harvard làm việc. Sau đó, cô được phong giáo sư tại ĐH Harvard và ĐH Michigan.
Tính đến nay, cô vẫn xếp 4/10 người lấy bằng tiến sĩ trẻ nhất thế giới, thần đồng toán học này đã xuất bản gần 20 cuốn sách, công bố nhiều kết quả nghiên cứu nổi tiếng về Toán học và Vật lý lượng tử. Nổi bật trong đó là Thuyết Nút thắt (Knot Theory) - hiện được giảng dạy tại nhiều trường đại học trên thế giới.
Ruth Lawrence là một trong 30 người thông minh nhất hành tinh.
Tuổi thơ không bình thường.
Để có được kết quả đó, ít ai biết rằng bên cạnh tài năng thiên bẩm, Lawrence đã phải hy sinh rất nhiều điều thú vị mà bất kỳ đứa trẻ nào cũng từng trải qua.
Cha mẹ của Lawrence - ông Harry Lawrence và bà Sylvia Greybourne đều là chuyên gia máy tính. Khi Ruth 5 tuổi, nhận thấy con gái mình bộc lộ trí thông minh hơn người, ông Harry quyết định bỏ việc để tập trung giáo dục cô tại nhà.
Thay vì đến trường, Lawrence học theo giáo trình của cha - người cho rằng cô cần được bảo vệ khỏi những cuộc trò chuyện tầm thường và vui chơi vô bổ. Do đó, suốt những năm tháng tuổi thơ, cô chỉ làm bạn với các công thức và con số.
Sau này, dù khẳng định Toán học là niềm đam mê của mình song Lawrence vẫn thừa nhận: Tôi không chê trách cha mẹ, thậm chí tôi đánh giá cao nỗ lực của cha vì những gì ông ấy đã dành cho con gái. Nhưng có lẽ tôi thích một tuổi thơ khác".
Năm 1998, Ruth Lawrence kết hôn với Ariyeh Naimark - nhà toán học cũng dạy tại ĐH Hebrew ở Jerusalem (Israel). Ariyeh từng có một đời vợ và chỉ kém cha của Ruth 6 tuổi. Cuộc hôn nhân lệch tuổi của họ từng gây xôn xao dư luận thời bấy giờ. Hiện họ đã có 2 đứa con, cùng nhau sinh sống tại Jerusalem (Israel) để thuận tiện cho công việc của cả hai. Nói về tương lai, thần đồng toán học cho biết, cô vẫn sẽ đi tiếp con đường này. Các con của cô cũng sớm bộc lộ khả năng toán học, song cô không muốn chúng sống như một thần đồng, mà được phát triển theo cách tự nhiên.
Mặc dù có kết quả học tập tốt và rất thành công nhưng cô lại cảm thấy hối tiếc về những gì đã làm và không muốn sau này giáo dục con mình theo cách này. "Tôi biết ơn mọi thứ cha mẹ đã làm cho tôi. Tuy vậy, tôi không thích con tôi phải đối mặt với những áp lực, khó khăn và sự quan tâm quá mức của truyền thông như tôi đã từng", Lawrence chia sẻ.
Huyền Anh (Tổng hợp).
