Trước tình trạng các chợ cóc của đồng bào dân tộc thiểu số mọc sát ven đường liên thôn, gây khó khăn cho các phương tiện tham gia giao thông; đặc biệt là rác thải tràn lan, xác động vật bốc mùi hôi thối, ảnh hưởng đến môi trường, nguy cơ dịch bệnh phát sinh, cô Đinh Thị Phương Chi (giáo viên dạy Văn, trường THPT Trường Chinh) đã cùng Ban giám hiệu nhà trường lên ý tưởng và hướng dẫn các em học sinh xây dựng một khu chợ miễn phí cho người đồng bào vào buôn bán. Dự án được cô trò thống nhất lấy tên là Tôi yêu Chư Sê.
Các học sinh cùng nhau xây chợ.
Theo đó, vào đầu tháng 12/2017, được sự ủng hộ của nhà trường và các thầy cô giáo, cô Chi đã cùng các học sinh đã lên kế hoạch tiến hành xây dựng khu chợ. Để thực hiện dự án thì cô Chi đã chia 30 em học sinh thành 2 nhóm. Nhóm 1 đi vận động quyên góp tiền và nhóm 2 tiến hành lắp đặt xây dựng khu chợ.
Cô Chi chia sẻ: Trong mỗi ý tưởng mới được đưa vào áp dụng, giảng dạy, tôi luôn tìm cách định hướng cho học sinh tính hướng thiện, giúp đời, giúp người. Chính vì vậy, tôi luôn muốn các em học sinh thông qua bài học có thể trải nghiệm, vừa đóng góp thêm sức nhỏ bé, đồng cảm và chia sẻ cùng khó khăn của người dân. Sau khi thảo thuận chúng tôi đã thống nhất và chọn những em có khả năng ăn nói, giao tiếp tốt để tìm nguồn hỗ trợ xây chợ. Nhóm học sinh nam còn lại thì cũng với các thầy cô để tiến hành giúp dựng trụ, đào đất..
Bộc bạch với chúng tôi, em Hoàng Trung Kiên (Học sinh lớp 12A4) cho biết:  Trong quá trình thực hiện các em gặp rất nhiều người phản đối, thậm chí đuổi các em vì cho rằng không thực tế và làm mất hình ảnh học sinh. Một số người khi được nghe về ý tưởng của các em thì cho rằng đây là việc của chính quyền, việc của học sinh là học và nếu có thì chỉ cần khuyên góp quần áo, tiền bạc là đủ Nhưng sau khi trình bày thì bà con cũng đã hiểu được ý nghĩa nên đã ủng hộ, có người còn giúp thêm công và vật liệu xây dựng nữa.
Chợ khi gần hoàn thành.
Thấy dự án thiết thực, các bà con đã ủng hộ tiền, một số doanh nghiệp vật liệu xây dựng trên địa bàn thị trấn ủng hộ còn ủng hộ thêm tôn, xi măng, thép cho các em học sinh xây chợ cho người đồng bào dân tộc Jrai.
Khi tiền, vậy liệu xây dựng đã đủ thì các cô trò còn vận động gia đình anh Võ Xuân Hải (T.T Chư Sê) cho mượn khu đất bên cạnh chợ nhằm xây dựng khu nhà che nắng, che mưa cho bà con đồng bào bán hàng rong. Biết được dự án của các em học sinh là giúp đỡ những người đồng bào có khu chợ để buôn bán, gia đình anh Hải nhiệt tình đồng ý cho cô trò mượn đất khởi công xây dựng.
Ngày 7/1/2018, một khu rạp khang trang có diện tích 60 m2 (5m x 12m) được hoàn thành trong niềm hạnh phúc của cô trò cùng rất nhiều người dân. Chợ đã được dựng lên nhưng thói quen của người đồng bào xưa nay chỉ buôn bán vất vưởng ven lề đường vừa phải chịu khói bụi vừa phải chịu nắng mưa, nay được cho vào chợ bán miễn phí, nhiều người họ vẫn không tin vào mắt mình. Sau những lời động viên, vận động của cô, trò đến nay bà con đã đi vào hoạt động nền nếp, ngồi bán miễn phí, rác thải được thu gom, xử lý nơi cuối chợ.
Niềm vui của học sinh trong ngày khánh thành chợ.
Theo cô Nguyễn Thi Huệ - Hiệu trưởng Trường THPT Trường Chinh tự hào chia sẻ về dự án: Mục tiêu ban đầu của dự án này nhà trường chỉ mong muốn các em giúp đỡ được người đồng bào Jrai. Nhưng nhà trường không ngờ dự án được sự đón nhận và ủng hộ của đông đảo người dân đến vậy. Qua dự án này, học sinh đã làm được một việc rất có ích mà lâu nay các em không nghĩ có thể làm được. Ngay cả các thầy cô cũng vậy, lâu nay các thầy cô chỉ có dạy chữ thôi những bây giờ nhiều thầy cô nhận ra rằng dạy các em làm người còn quan trọng hơn. Tôi rất mừng khi thấy dự án đem lại hiệu ứng cao trong xã hội, thiết thực, xây dựng môi trường xanh.
Được biết, sắp tới giáo viên và học sinh trường THPT Trường Chinh sẽ tiếp tục lên kế hoạch và thực hiện dự án mới là Tôi yêu Trường Chinh nhằm xây dựng và làm đẹp thêm chính ngôi trường các em đang theo học và mở rộng thêm nhiều ý tưởng phục vụ hữu ích đến với đời sống của người đồng bào dân tộc thiểu số vùng sâu, bảo vệ môi trường xanh, văn minh.
