Thí sinh Phạm Thanh Liêm hoàn thành bài thi từ rất sớm (Ảnh: HN).
Sáng 22.6, thí sinh dự thi THPT quốc gia 2017 làm bài thi tự luận môn Ngữ văn, thời gian 120 phút. Thí sinh Phạm Thanh Liêm (học sinh trường THPT Việt Đức) thi khối A1 tại THPT Trần Phú hoàn thành bài thi và rời phòng thi từ khá sớm. Liêm cho biết, đề thi khó hơn so với các năm trước nhưng vẫn vừa sức với học sinh. Phần đọc hiểu và nghị luận xã hội cùng về sự thấu cảm trong cuộc sống rất hay và em đưa ra ví dụ hình ảnh phụ huynh đứng đợi con trước cổng trường thi. Em làm bài mất 90 phút và dự kiến đạt khoảng 6 điểm.
>>>Clip: Học sinh hào hứng nói về lòng trắc ẩn trong đề văn nghị luận.
Là một trong những thí sinh bước ra sớm khỏi phòng thi tại điểm thi THCS và THPT Nguyễn Tất Thành (ĐH Sư phạm Hà Nội), thí sinh Nguyễn Thanh Tùng (Chuyên ĐH Sư Phạm) cho hay, đề thi nghị luận văn học về bài Đất nước. Đây là một bài khá hay và đã được ôn khá kỹ trên lớp. Phần nghị luận xã hội về sự thấu cảm là điều rất cần thiết trong bối cảnh mọi người đang bị cuốn vào cuộc sống hiện nay.
Rạng rỡ rời phòng thi, thí sinh Nguyễn Thị Diệu Thúy (THPT chuyên Sư phạm) cho biết, đề thi năm nay sát và dễ hơn so với kiến thức được ôn tập trong nhà trường. Câu 5 điểm phân tích quan điểm trong bài thơ Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm không đánh đố thí sinh. Hầu như em làm hết bài, được tầm 7 điểm trở lên.
Thí sinh Diệu Hoa rạng rỡ rời khỏi phòng thi (Ảnh: Hoa Lê).
Tại THPT Phan Huy Chú, Hà Nội, các sĩ tử rời trường thi với khuôn mặt rạng rỡ. Hầu hết các em đều hào hứng và vui mừng khi vừa hoàn thành môn thi đầu tiên trong kì thi bước ngoặt. Em Đỗ Tuấn Trung thi khối A (THPT Anh- xtanh) cho rằng: "Đề thi năm nay vừa sức, dễ thở hơn đề thi thử vừa rồi. Tất cả các nội dung trong đề thi đã được ôn luyện kĩ nên em cảm thấy không vướng mắc gì. Bài nghị luận xã hội về sự thấu cảm là bài em tự tin nhất vì nó gần gũi với em. Phần thi chấm điểm cao nhất thuộc về câu hỏi liên quan tới tác phẩm Đất nước, em làm bình thường. Em dự đoán sẽ được 6 điểm".
Thí sinh hào hứng sau khi kết thúc buổi thi đầu tiên (Ảnh: Thảo Anh).
Ông Nguyễn Minh Phi - Trưởng điểm thi Trường THPT Việt Đức - cho biết, điểm thi có tổng cộng 522 thí sinh với 23 phòng thi, 46 giám thị, 5 cán bộ giám sát và 6 lãnh đạo điểm thi. Hôm qua (21.6), tất cả thí sinh đã đến làm thủ tục dự thi đầy đủ. Tuy nhiên, cũng theo chia sẻ của ông Phi, sáng nay có một thí sinh báo ốm không thể đến dự thi.
Tiến sĩ Phạm Hữu Cường - Trung tâm Luyện thi Thầy Cường - nhận xét: Đề thi THPT quốc gia 2017 môn Ngữ văn là một đề thi tương đối hay, có khả năng đánh giá được năng lực người học, thông qua yêu cầu vận dụng kiến thức, giảm yêu cầu thuộc lòng, ghi nhớ máy móc hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn. Đề thi bám sát chương trình THPT, nhất là chương trình Ngữ văn 12 và theo đúng cấu trúc đề thi mà bộ đã ban hành trong các đề minh họa, đề thử nghiệm và đề tham khảo. Độ dài các câu tương đối hợp lý. Đề thi đáp ứng được yêu cầu vừa xét công nhận tốt nghiệp THPT, vừa dùng để xét tuyển sinh ĐH, CĐ. Các em chỉ cần bám sát văn bản, vận dụng kĩ năng phân tích và năng lực cảm thụ văn học của mình là có thể hoàn thành được phần lớn yêu cầu của đề. Vì vậy, phổ điểm chủ yếu mà học sinh đạt được sẽ vào khoảng 7-7,5 điểm.
Chiều 22.6, thí sinh tiếp tục bước vào môn thi Toán, thời gian làm bài 90 phút với hình thức trắc nghiệm.
Nhóm PV.
