Ngài Sébastien Bazin, CEO Accor trao giải 3 cho nhóm sinh viên IBD, ĐH KTQD.
Ba sinh viên xuất sắc đó là, Phạm Hà Phương Vi, Lê Hiệp Toàn và Lê Quang Vinh hiện đang là sinh viên năm thứ 2 chương trình cử nhân quốc tế (IBD), trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
Các sinh viên này tham dự cuộc thi với ý tưởng sáng tạo, phù hợp với xu thế và hành vi tiêu dùng mới của khách du kịch hiện nay là quan tâm đến tiêu chí trách nhiệm với người dân bản địa và tăng tối đa trải nghiệm của mình thông qua sự tương tác với cộng đồng địa phương và đề xuất một phần mềm Emotional Trip.
Ý tưởng này đã thu hút được sự chú ý của các nhà quản lý tại tập đoàn Accor và các thành viên của Ban giám khảo khi đã vượt quan hơn 200 đội đến từ 64 quốc gia khác nhau để trở thành một trong 5 đội tham dự cuộc thi chung kết tại Paris.
Dự án Emotional Trip hướng tới một giải pháp cho mô hình kinh doanh lưu trú hoàn toàn mới đáp ứng được nhu cầu đi du lịch rất khác biệt của giới trẻ thông qua 3 điểm nhấn đặc thù:
Tạo được sự bất ngờ và ngạc nhiên (unpredictable); Cá thể hóa hoạt động du lịch theo đặc điểm tiêu dùng đặc thù của du khách (Customized); Sự tương tác mạnh mẽ giữa khách du lịch, người dân bản địa (Interactions).
Với những đặc tính này, Emotional Trip đã giải quyết được căn bản khoảng trống giữa thị trường và mô hình kinh doanh khách sạn truyền thống (boutique hotels), Lê Quang Vinh  thành viên của nhóm cho hay.
Đội thi của Đại học Kinh tế Quốc dân giành giải 3 Accor Takeoff! 2017 tại Paris, Pháp.
Trong buổi lễ trao giải, ông Sébatien Bazin, Tổng giám đốc AccorHotels Group toàn cầu đã chia sẻ: "Mỗi năm, chúng tôi đều thực sự ấn tượng với những ý tưởng mới rất xuất sắc từ các đội thi đến từ nhiều quốc gia khác nhau, từ nhiều trường quản lý khách sạn khác nhau trên thế giới.
Năm nay, chủ đề Jo&Joe; sẽ là một loại hình sản phẩm mới của Accor đã được các đội khai thác trên các khía cạnh rất khác nhau sẽ giúp cho Accor hoàn thiện hơn mô hình này khi nó được triển khai tại các quốc gia trong thời gian tới. Accor mong muốn những cá nhân xuất sắc nhận giải ngày hôm nay sẽ gắn bó với sự phát triển của tập đoàn.
Ông Fabrice Tessier, Giám đốc Phát triển và Hợp tác với các cơ sở đào tạo cho biết, các thành viên của Ban giám khảo đã bị thuyết phục trước các đội đạt giải ngày hôm nay.
Mỗi đội đều có những điểm mạnh và câu chuyện riêng về dự án của mình. Họ thực sự là nguồn nhân lực sáng tạo và cần thiết cho ngành du lịch và khách sạn.
AccorHotels Group sẽ tiếp tục hợp tác hướng tới phát triển nguồn nhân lực quản lý, đại sứ thương hiệu Accor trong thời gian tới.
Ông Bazin cho hay, Accor mong muốn những thành viên của đội nhận giải năm nay sẽ tham gia vào đội ngũ của AccorHotels và song hành cùng sự phát triển của tập đoàn trong thời gian tới.
Các đội đạt giải và lãnh đạo của AccorHotels Group chụp ảnh lưu niệm.
Khi nói về đội VTV Team của Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Kinh tế Quốc dân với dự án Emotional Trip, ông Tessier cho biết, các bạn còn rất trẻ nhưng ý tưởng và dự án của các bạn thật tuyệt vời, phía trước các bạn vẫn còn phải tiếp tục để hoàn thành chương trình đại học của mình, nhưng Accor vẫn luôn chờ đón các bạn với những cơ hội hợp tác hấp dẫn!
Chia sẻ niềm vui này, GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, cho biết: Trường ĐH Kinh tế Quốc dân rất tự hào khi biết tin nhóm sinh viên của Nhà trường đã nỗ lực và vượt qua các đội đến từ các trường đào tạo rất có tiếng về khách sạn trên thế giới như Pháp, Thụy Sĩ và Indonesia và giành giải ba cuộc thi quốc tế Accor Takeoff! 2017 tại Paris, Pháp.
"Có thể nói đây là một dấu ấn quan trọng trên chặng đường hội nhập quốc tế của Nhà trường. Xin chúc mừng 3 em sinh viên và Viện Đào tạo Quốc tế với thành công này.
Ngài Sébatiens Bazin nhận xét về các đội đạt giải trong cuộc thi Accor Takeoff 2017.
Takeoff Challenge dAccor là cuộc thi quốc tế về ý tưởng, đổi mới và sáng tạo được tổ chức thường niên bởi tập đoàn AccorHotels Group dành cho các sinh viên các trường quản trị du lịch, khách sạn và kinh doanh trên toàn thế giới.
Năm 2017, chủ đề của cuộc thi hướng tới ý tưởng độc đáo đối với một loại hình sản phẩm mới của AccorHotels: Jo&Joe; trong bối cảnh có sự thay đổi căn bản về hành vi tiêu dùng của thế hệ du khách trẻ.
Đây là lần thứ 2 sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân tham gia cuộc thi này.
Năm 2014, hai đội thi của Khoa Du lịch và Khách sạn của nhà trường đã lọt vào vòng bán kết, nhưng đây là lần đầu tiên sinh viên Việt Nam đã vượt qua gần 200 đội đến từ 100 trường khác nhau trên toàn thế giới giành giải cao của cuộc thi.
Theo Trọng Nghĩa/dantri.com.vn.
