Ông Thái Văn Tài và ông Dương Đình Long trao giấy chứng nhận cho các giáo viên.
Từ ngày 29/01/2017 đến ngày 03/02/2018, tại thành phố Buôn Ma Thuột đã diễn ra vòng thi thực hành giáo viên dạy giỏi THPT - GDTX cấp tỉnh năm học 2017-2018, trải qua hai vòng thi gồm: thi sáng kiến kinh nghiệm; thi kiểm tra năng lực, có 470/555 thí sinh đủ điều kiện tham gia thi thực hành tại 05 điểm thi gồm: trường THPT Buôn Ma Thuột, trường THPT Cao Bá Quát, trường THPT Lê Quý Đôn, trường THPT Chu Văn An, TTGDTX tỉnh và TTGDNN-GDTX thành phố Buôn Ma Thuột.
Theo đánh giá của Ban tổ chức: giáo viên dự thi chuẩn bị giáo án bám sát chuẩn kiến thức kĩ năng, xác định mục tiêu phù hợp, chính xác, chuẩn bị đồ dùng hợp lý và hầu hết các giờ dạy đều ứng dụng CNTT, việc phối hợp sử dụng các phương tiện dạy học và ứng dụng CNTT nhuần nhuyễn mang lại hiệu quả cao cho bài dạy...
Phát biểu tại buổi lễ ông Phạm Đăng Khoa  Giám đốc Sở GD&ĐT, tin tưởng rằng các thầy cô trở về trường công tác sau cuộc thi sẽ trở thành những hạt nhân trong công tác chuyên môn, các nhà trường có thêm nguồn nhân lực tốt để xây dựng nội dung, chương trình giáo dục một cách tích cực để chuẩn bị cho việc thực hiện nội dung, chương trình sách giáo khoa mới do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, đây cũng là cơ hội để các nhà trường bổ sung thêm lực lượng cốt cán, quy hoạch vào các chức danh lãnh đạo của nhà trường.
Cũng tại buổi lễ, Giám đốc Sở đã tặng giấy 45 giáo viên có thành tích xuất sắc của hội thi, trong đó có: 18 giải Nhất, 12 giải Nhì và 15 giải Ba. Tặng cờ toàn đoàn cho 03 đơn vị đạt thành tích xuất sắc: giải Nhất THPT Krông Ana, giải Nhì THPT Chu Văn An và giải Ba THPT Việt Đức.
Nguyễn Văn Đạt - Sở GDĐT Đắk Lắk.
