Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy Viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội tuyên dương các Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN).
Ngày 1/2, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Thành Đoàn Hà Nội tổ chức tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017.
Đây là phần thưởng cao quý mà Thành Đoàn Hà Nội trao tặng cho những bạn trẻ đạt nhiều thành tích nổi bật, xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học, lao động sáng tạo phát triển kinh tế, an ninh quốc phòng, thể dục thể thao, văn hóa nghệ thuật, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng.
Trong số 10 gương mặt trẻ tiêu biểu được tuyên dương lần này có chàng trai "vàng" Olympic Hóa học Đinh Quang Hiếu (sinh viên trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội).
Hiếu từng giành cú đúp huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế trong 2 năm liên tiếp 2016, 2017.
Đáng chú ý, năm 2017, Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9 trên tổng số 297 thí sinh tham dự.
Thành tích của Hiếu cũng góp phần giúp đội tuyển Việt Nam có kết quả cao nhất từ trước đến nay khi tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.
Đặc biệt, Hiếu vừa nhận được tin vui khi giành học bổng toàn phần vào Viện Công nghệ số 1 thế giới MIT (thành phố Cambridge, bang Massachusetts, Mỹ) với số tiền 6,4 tỷ đồng cho 4 năm học.
Trong 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu còn có sinh viên Vũ Huy Cảng (trường Đại học Điện lực), người từng trả lại 320 triệu đồng cho khách bỏ quên.
Để đỡ gánh nặng cho bố mẹ, ngoài thời gian đi học, Cảng tranh thủ chạy xe ôm. Sáng 20/10/2017, Vũ Huy Cảng chở một vị khách từ cầu Vĩnh Tuy về đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy, Hà Nội).
Vị khách này có gửi một túi nhỏ vào cốp xe của Cảng. Tuy nhiên, khi đến điểm trả khách, cả hai đều quên chiếc túi nằm trong cốp xe.
Cuối ngày, Cảng mới nhớ ra và kiểm tra thấy chiếc túi đựng số tiền 320 triệu đồng nên đã đi tìm vị khách để trả lại nhưng không thấy.
Cảng đã đem số tiền tới cơ quan công an trình báo, nhờ đó chủ nhân của chiếc túi đã nhận lại được số tiền.
Hành động nhặt được của rơi trả lại người mất của sinh viên Vũ Huy Cảng đã tạo được sự lan tỏa sâu rộng về gương người tốt việc tốt, việc làm tử tế trong xã hội.
Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy Viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội vinh danh các cầu thủ Hà Nội tham gia đội tuyển bóng đá U23. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN).
Cũng trong khuôn khổ lễ tuyên dương 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017, lần đầu tiên Thành Đoàn Hà Nội tổ chức tuyên dương 16 gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu năm 2017.
Đây là lĩnh vực được Đảng, Nhà nước và thành phố Hà Nội chú trọng quan tâm trong nhiều năm gần đây, nhằm tạo điều kiện hỗ trợ tối đa giúp các bạn trẻ lập thân, lập nghiệp với nhiều sáng tạo, cống hiến cho cộng đồng xã hội.
Tại chương trình, Thành Đoàn còn ra mắt Tổ tư vấn thanh niên khởi nghiệp sáng tạo của Đoàn thanh niên thành phố gồm 22 thành viên là những cán bộ Đoàn chủ chốt thành phố, gương thanh niên khởi nghiệp tiêu biểu, các chuyên gia tư vấn về lĩnh vực khởi nghiệp nhằm trực tiếp đồng hành, hỗ trợ, tư vấn các nội dung cần thiết cho thanh niên Thủ đô khởi nghiệp.
Hòa trong không khí hân hoan của đoàn viên, thanh thiếu nhi và nhân dân Thủ đô, chào mừng thành tích lịch sử của Đội tuyển U23 Việt Nam tại Giải vô địch U23 châu Á (AFC Cup), trong chương trình, Thành Đoàn Hà Nội đã tổ chức gặp mặt, tuyên dương, giao lưu với 5 cầu thủ U23 Việt Nam đang thi đấu cho các Câu lạc bộ bóng đá tại Hà Nội và trong nước.
Nhằm động viên, khích lệ các cầu thủ, Thành Đoàn Hà Nội đã trao thưởng cho mỗi cầu thủ 20 triệu đồng./.
Kim Anh (TTXVN/Vietnam+).
