Sinh viên Y TTU trong khóa học và thực tập mùa hè tại Mỹ.
Học bổng xứng đáng dành cho những bác sĩ tương lai.
Ngành Y Đa khoa tại Việt Nam, cũng giống như hầu hết các nước, có thời gian đào tạo lâu nhất và đầu tư nhiều công sức hơn các ngành khác.
Chính vì những tính chất đặc biệt này mà hầu như không có trường đại học nào có chương trình học bổng toàn phần cho các sinh viên học đại học ngành Y đa khoa. Thêm vào đó, học bổng thường được cấp cho từng năm học.
Trong đợt xét tuyển đại học 2017, Đại học Tân Tạo (TTU) thông báo về việc tặng học bổng cho các em đạt kết quả cao trong kỳ thi THPT Quốc gia, xét tuyển Đại học 2017 nhằm khuyến khích, động viên các bác sĩ tương lai.
Theo đó, nhà trường sẽ tặng nhiều suất học bổng, mỗi suất trị giá 150 triệu đồng (tương đương 100% học phí của năm học đầu tiên) cho những em có tổng điểm thi Đại học từ 25 điểm trở lên, điểm trung bình học bạ 3 năm THPT từ 7,0 và vượt qua kỳ phỏng vấn của Đại học Tân Tạo khi đăng ký vào khoa Y Đại học Tân Tạo.
Việc xét duyệt học bổng cho các năm học sau sẽ dựa vào kết quả học tập và thành tích đóng góp các phong trào tại trường.
Thầy Huỳnh Hổ, phó hiệu trưởng ĐH Tân Tạo chia sẻ: Khó khăn khi bước vào cánh cổng Y Khoa hiện tại chỉ là một trong những bước ngoặtcủa cuộc đời, tôi tin là các em sẽ vượt qua và trở thành những thầy thuốc giỏitrong tương lai. Sau khi ra trường, các em tiếp tục dấn thân nhiều hơn để góp phần thực hiện tốt việc chăm sóc và điều trị cho người dân. Hiện nay xã hội đang rất cần nguồn nhân lực này. Thành công của các em sau khi tốt nghiệp chính là động lực để trường tiếp tục dành nhiều suất học bổng để tạo điều kiện cho sinh viên học tốt hơn.
Nhiều chương trình đưa sinh viên thực tập tại nước ngoài.
Khoa Y Đại học Tân Tạo tuyển sinh dựa vào học bạ THPT nhằm xét năng lực học toàn diện của các học sinh khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Tuy nhiên, để nâng cao kết quả đào tạo, trường thực hiện phương pháp giảng dạy nâng cao thực hành và kiến thức thực tế từ bệnh viện.
Với phương pháp này, sau 5 năm tuyển sinh và đào tạo, Khoa Y Đại học Tân Tạo đã có nhiều sinh viên tham gia báo cáo khoa học tại Hội nghị Khoa học về tim mạch Quốc tế; sinh viên tham gia viết sách tim mạch bán chạy ở nước Mỹ, sinh viên tham gia các cuộc hội thảo khoa học tại Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc Đặc biệt, nhờ chương trình liên kết với các trường đại học Mỹ, sang năm hai và ba, sinh viên sẽ tham gia thực tập tại bệnh viện lớn của Mỹ nhằm học hỏi và nâng cao tay nghề theo chuẩn tiên tiến.
Nhóm sinh viên Khoa Y - TTU Tham dự Hội thảo Tim mạch tại Bắc Kinh (Trung Quốc).
GS. Talarico (một trong các giáo sư hàng đầu về giải phẫu học của trường Y Indiana) hiện đang hướng dẫn các sinh viên Y Đa khoa Đại học Tân Tạo thực tập hè tại Bệnh viện St. Mary, Hoa Kỳ chia sẻ Các sinh viên y khoa Việt Nam rất chăm chỉ, và đã bắt đầu thực hành chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện từ năm nhất đại học. Nhiều bạn còn tích cực tham gia thêm những buổi trực đêm chính. Mặc dù tiếng Anh không phải là ngôn ngữ chính của họ, nhưng các sinh viên Việt Nam hiện đang thực tập tại Bệnh viện St. Mary không hề thua kém các sinh viên quốc tế khác.
Giáo sư bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về thái độ chuyên cần, tinh thần ham học hỏi và tiềm năng ở những bác sĩ tương lai của Đại học Tân Tạo. Ông tin tưởng một số sinh viên Tân Tạo sau này sẽ sang nước ngoài để được đào tạo nội trú, số còn lại tiếp tục sự nghiệp tại Việt Nam, khi mà nhu cầu bác sĩ trình độ cao ngày càng thiếu tại đây.
Sinh viên Y cũng thường xuyên được đi thực tập tại Hàn Quốc theo chương trình liên kết quốc tế.
Khoa Y Đại học Tân Tạo khởi đầu quá trình quốc tế hóa bằng chương trình đào tạo song ngữ Việt - Anh giúp sinh viên lĩnh hội, cập nhật sự phát triển của y khoa trên thế giới.
Chương trình song ngữ của trường đào tạo 6 năm theo quy định của Bộ giáo dục - Đào tạo, nhưng phối hợp y học lâm sàng với y học phân tử ngay từ năm đầu tiên. Vì vậy, ngay từ năm nhất, sinh viên Tân Tạo đã biết giải phẫu tử thi và làm bệnh án khám bệnh, học nghề tại các bệnh viện lớn của Việt Nam. Sang năm thứ hai, sinh viên biết đỡ đẻ, nghiên cứu và báo cáo khoa học tại các Hội nghị Quốc tế Đây là một ưu điểm đáng tự hào của Đại học Tân Tạo.
P.V.
