Cụ thể, tại huyện Kỳ Sơn, theo ông Nguyễn Hồng Hoa - Trưởng phòng Giáo dục cho biết: Do thời tiết ngày hôm nay (10/1) ở Kỳ Sơn xuống dưới 5 độ nên phòng giáo dục đã chủ động cho các trường tiểu học và mầm non thuộc các xã Nậm Cắn, Nậm Càn, Mường Lống, Na Ngoi nghỉ học. Việc nghỉ học còn có thể sẽ kéo dài vì tại đây nhiều nơi đã xuất hiện băng giá.
Trước tình trạng giá rét, Sở Giáo dục và Đào tạo cũng vừa có văn bản yêu cầu các trường cần phải theo dõi sát tình hình thời tiết. Bên cạnh đó, tùy vào tình hình thời tiết, các trường mầm non, tiểu học sẽ chủ động cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống thấp dưới 100C.
Học sinh Trường Tiểu học Mường Lống đã được nghỉ học vì nhiệt độ xuống dưới 5 độ. Ảnh: Mỹ Hà.
Đối với các trường THCS và các đơn vị trực thuộc, chỉ đạo cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống thấp dưới 70C. Trước khi có quyết định nghỉ cần thông báo rộng rãi cho học sinh và nhân dân biết lý do cho học sinh nghỉ học, thời gian nghỉ học và dự kiến thời gian bố trí cho học sinh trở lại học tập bình thường.
Thời điểm này, để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, Sở cũng yêu cầu các trường kiểm tra chặt chẽ cơ sở vật chất các phòng học, phòng chức năng, đóng kín các cửa sổ, cửa ra vào, che kín các ô thoáng, tránh để gió lùa, gió lạnh vào lớp học.
Bên cạnh đó, cần phối hợp với cha mẹ học sinh nhắc nhở các em mặc đủ ấm khi đến trường; hạn chế tối đa các hoạt động ngoài trời. Nếu thời gian nghỉ học dài ngày, các trường phải có kế hoạch dạy bù và tuyệt đối không được dạy dồn tiết, hoặc cắt xén chương trình.
Mỹ Hà.
