Tổ chức từ thiện Vì trẻ em vùng cao cùng người dân bản Cơn, xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh sẽ chung tay xây dựng 06 phòng học khang trang, kiên cố tại điểm lẻ khu Cơn của trường Tiểu học Yên Thắng 2.
Sáng 9-12, tại bản Cơn, xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh, Ban điều hành Dự án Vì trẻ em vùng cao tổ chức lễ khởi công xây dựng 06 phòng học tại điểm trường tiểu học Yên Thắng II, xã Yên Thắng.
Vì trẻ em vùng cao là một tổ chức từ thiện, tình nguyện toàn diện nhằm hướng tới sự quan tâm, hỗ trợ đối với trẻ em, học sinh ở các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng cao của tỉnh Thanh Hóa. Ngay từ lúc phát động, dự án đã nhận được sự quan tâm của nhiều cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước. Trong năm đầu tiên dự án (2016) đã huy động kinh phí hơn 400 triệu đồng để dựng 3 phòng học tại bản Ón, xã Tam Chung, huyện Mường Lát.
Năm 2017, dự án đã tiến hành khảo sát 4 địa điểm tại 2 xã Tam Văn và xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh. Đây là 1 trong số những điểm trường lẻ khó khăn nhất của huyện Lang Chánh. Học sinh các khối Mần non, Tiểu học, Trung học phải học trong những phòng học tạm bợ bằng phên gỗ, lợp tranh, cách nhà 4 - 4 km để học tập, chủ yếu là đi bộ do đường giao thông khó khăn. Ngoài ra, điểm trường lẻ này còn thiếu thốn bàn ghế, dụng cụ học tập, quạt điện...
Phòng học được làm bằng tre gỗ lợp lá cọ sẽ được thay thế bằng 06 lớp học được xây kiên cố, khang trang.
Bạn Lê Bá Mai  trưởng Ban điều hành dự án vì trẻ em vùng cao cho hay: Chúng tôi cũng hoàn toàn tin tưởng rằng ngôi trường khi đưa vào sử dụng sẽ giúp các em học sinh nơi đây được thụ hưởng những điều kiện tối thiểu mà trẻ em nhiều nơi khác đang được hưởng. Nơi đây sẽ là cùng các em học tập, thu nhận kiến thức để trở thành người tốt, có ích cho gia đình, xã hội.
Căn cứ kết quả khảo sát, Ban điều hành dự án đã quyết định chọn điểm trường tiểu học Yên Thắng II, tại bản Cơn, xã Yên Thắng để xây dựng trường. Dự án đã nhận được sự ủng hộ của các nhà hảo tâm, tập thể, cá nhân, trong và ngoài nước.
Ban điều hành dự án xin ý kiến và được UBND huyện Lang Chánh thống nhất cùng chung tay thực hiện xây dựng điểm trường gồm 6 phòng học với tổng kinh phí ước tính trên 330 triệu đồng, trong đó chính quyền địa phương và bà con nhân dân đóng góp phần nền, móng công trình với ước tính khoảng 50 triệu.
Vì trẻ em vùng cao là một tổ chức từ thiện, tình nguyện toàn diện nhằm hướng tới sự quan tâm, hỗ trợ đối với trẻ em, học sinh ở các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa, vùng cao tỉnh Thanh Hóa.
Ngoài ra, dự án cũng sẽ tiếp tục kêu gọi sự ủng hộ của các nhà hảo tâm để hỗ trợ nhà trường các trang thiết bị, dụng cụ dạy học, trao học bổng Ông Lò Văn Chương  Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Yên Thắng, huyện Lang Chánh bộc bạch:
Các thầy cô giáo, bà con nhân dân vô cùng xúc động, niềm vui niềm mong ước bấy lâu về ngôi trường khang trang nay đã thành hiện thực. Cảm ơn sự quan tâm sâu sắc của ban điều hành dự án vì trẻ em vùng cao cùng các nhà hảo tâm đã tạo điều kiện cho việc xây dựng ngôi trường cho các em học sinh học tập.
Dự kiến cuối tháng 1-2018 công trình sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng, giúp các em học sinh tại bản Cơn, xã Yên Thắng có một mái trường khang trang, sạch đẹp, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học, đồng thời kết nối những tấm lòng yêu thiện nguyện đến với các em học sinh vùng cao xứ Thanh.
Đông đảo bà con dân bản Cơn đến chung tay xây dựng điểm trường bản Cơn.
Anh Lê Văn Khánh  Bí thư huyện Đoàn Lang Chánh, chia sẻ: Đây là niềm vui chung của các em học sinh trường Tiểu học Yên Thắng 2, mong các đồng chí trong ban điều hành dự án, các nhà hao tâm tiếp tục có sự quan tâm đến địa phương, để các em học sinh có những ngôi trường thật đẹp và có điều kiện học tập thật tốt.
Ông Lê Xuân Hảo  Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Thanh Hóa, cho biết: Kính mong các nhà hảo tâm, các tổ chức thiện nguyện tiếp tục hỗ trợ địa phương để có những điểm trường học tập tốt hơn, giúp các em học sinh ấm áp vào mùa đông, tránh mưa tránh nắng vào mùa hè.
PV.
