Đại diện lãnh đạo Quận Hải Châu nhận số tiền hỗ trợ của Trường Mầm non Chất lượng cao ABC.
Ngày 5/9/2017, cùng với ngành Giáo dục và Đào tạo cả nước, toàn thể cán bộ giáo viên và hơn 500 em học sinh của Trường Mầm non Chất lượng cao ABC Đà Nẵng (số 20 Trần Phú, Quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) đã long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. Đến chia vui và tham dự lễ khai giảng có đồng chí Lê Anh, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND Quận Hải Châu. Chỉ mới qua hơn 6 năm hoạt động nhưng Trường Mầm non Chất lượng cao ABC Đà Nẵng đã thực sự trở thành mái trường thân thương và đáng tin cậy của các em học sinh lứa tuổi mầm non và các bậc phụ huynh trên địa bàn TP Đà Nẵng. Trường đã được Sở Giáo dục và Đạo tạo TP Đà Nẵng công nhận đạt Chuẩn Quốc gia mức độ 1.
Đặc biệt, vào cuối tháng 7/2017 vừa qua, Trường đã khánh thành và khai trương hoạt động thêm Cơ sở 2 ở địa chỉ 908 Ngô Quyền, Quận Sơn Trà với cơ sở vật chất và hạ tầng hiện đại. Phát biểu tại lễ khai giảng năm học mới, cô Phan Thị Anh Thư, Hiệu trưởng nhà trường hứa sẽ cố gắng giữ vững và phát huy hơn nữa những thành quả mà Trường đã đạt được trong các năm học trước. Cùng với cơ sở vật chất hiện đại và môi trường học tập thân thiện, Trường Mầm non Chất lượng cao ABC sẽ tiếp tục mang đến cho các em học sinh nhiều hoạt động ngoại khóa thú vị, mới mẻ hơn nữa, nhất là những bữa ăn với thực đơn phong phú để các bé có thể phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần, xứng đáng với tiêu chí mà Trường đã đặt ra ban đầu: Nơi trẻ thơ phát triển vẹn toàn. Nhân dịp này, Trường đã ủng hộ số tiền 200 triệu đồng cho quận Hải Châu để hỗ trợ cho những thầy cô giáo và cán bộ nhân viên đang công tác trong ngành Giáo dục và Đào tạo Quận Hải Châu có hoàn cảnh gia đình khó khăn; hỗ trợ 10 triệu đồng cho cô Trần Thị Bích Hiền là nhân viên cấp dưỡng của Trường đang gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống.
Tin, ảnh: P.V.
