Đáp án đề thi môn Tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đang được cập nhật liên tục tại VietQ.vn. Các bạn bấm F5 để liên tục theo dõi nhé đáp án đề thi môn Tiếng Anh 2017 nhé.
Đáp án đề thi môn Tiếng anh kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Đáp án đề thi môn Tiếng Anh kỳ THPT quốc gia năm 2017 các mã đề.
Thí sinh đến muộn 15 phút coi như bỏ thi.
Theo lịch thi được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, trong các ngày thi, buổi sáng, thí sinh dự thi phải có mặt tại điểm thi trước 6h45 và mang theo tất cả các giấy tờ tùy thân cần phải có theo quy định như: Thẻ dự thi, chứng minh nhân dân. Đúng 7h sáng tất cả các thí sinh lên phòng thi và không được mang tài liệu, các vật dụng cấm vào phòng thi.
Buổi chiều, thí sinh bắt buộc phải có mặt tại điểm thi trước 13h30 và vào phòng thi lúc 13h45. Đối với các môn tổ hợp (Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội), môn thi thành phần sẽ cách nhau 60 phút. Trường hợp thí sinh đến muộn 15 phút sau khi đã phát đề, sẽ không được vào phòng thi và coi như bỏ thi môn đó.
Thế nào là điểm liệt kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Theo quy chế thi tuyển sinh đại học được Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố tại Điều 38 Quy chế năm nay thì: Những thí sinh đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật từ mức hủy bài thi trở lên tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1,0 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5,0 điểm trở lên được công nhân tốt nghiệp Trung học phổ thông.
Như vậy, điểm liệt của mỗi bài thi độc lập (theo thang điểm 10) : 1;0 điểm; Điểm liệt của mỗi môn thành phần (theo thang điểm 10) của các bài thi tổ hợp: 1,0 điểm chứ không phải là 3 điểm như một số trang tin đã thông báo trước đó.
Mỗi thí sinh có một mã đề thi được chuẩn hóa riêng.
Năm 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2017 với 5 bài thi gồm: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên (Vật lí, Hóa học, Sinh học) và Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT). Trong đó, duy nhất môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các bài thi khác theo hình thức trắc nghiệm. Với hình thức thi này sẽ hướng tới học sinh học tập toàn diện, khắc phục dần tình trạng học tủ, học lệch. Để đảm bảo độ tin cậy của kết quả thi, mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi chuẩn hóa riêng.
Thi môn Tiếng Anh tốt nghiệp THPT quốc năm 2017 : Thí sinh sẽ được mang những vật gì ?
Khi bước vào làm đề thi môn tiếng Anh các bạn chuẩn bị các vật dụng theo quy định của phòng thi. Trong Quy chế thi được phổ biến vào ngày 21/6 , các thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản và không có thẻ nhớ. Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì);
Ngoài ra tất cả các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.
Bên cạnh đó không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi.
Bí quyết giải đáp án đề thi môn Tiếng Anh tốt nghiệp THPT năm 2017 đạt điểm cao.
Môn Tiếng anh là môn thi thứ hai và là môn chính được khá nhiều thí sinh chú trọng. Kinh nghiệm các chuyên gia về môn toán học gợi ý cho thấy việc khở đầu luôn chiến vai trò ý nghĩa quan trọng.
Mỗi câu trắc nghiệm trong đề thi tiếng Anh có đến 4 đáp án, vì vậy nếu chọn đại, xác suất chỉ là 25%. Vậy bí quyết làm bài thi trắc nghiệm tiếng anh tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 nào có thể giúp bạn đánh lụi trắc nghiệm mà xác suất cao hơn? Làm bài trắc nghiệm tiếng anh cũng như làm bài trắc nghiệm lý, làm bài trắc nghiệm hóa cần có nhữngbí kíp làm trắc nghiệm nhanh gọn để ghi điểm. Nếu bạn chưa biết cách làm bài thi trắc nghiệm môn tiếng anh thì tham khảo nhé.
- Bước 1 : Bạn lướt qua một lượt đề thi Tiếng Anh tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 khi phát đề, giám thị sẽ cho ta 5-10p gì đấy để kiểm tra đề có thiếu sót, sứt mẻ gì không. Hãy tranh thủ thời gian này, cực kì quí báu đấy, hãy lướt đề nhanh nhất có thể, kiểm tra xem đề có mờ hay bị gì không rồi lao vào làm luôn. Bạn sẽ có thêm gần 10p để làm bài. Tuy nhiên , bạn không nên đặt bút làm ngay mà đọc lướt qua hết một lượt đề thi và lên chiến thuật phần nào dễ làm trước và phần nào khó làm sau. Các bạn nên làm theo từng phần để tránh bị sót câu, câu nào chưa làm được thì khoanh lại để đó, sau khi xong các câu khác sẽ quay lại. Các bạn nên nhớ các câu đều ngang điểm nhau nên đừng quá tập trung vào một câu chưa nghĩ ra mà bỏ quên các câu khác.
Sau khi lướt qua một loạt đề thi các bạn tô trực tiếp vào giấy làm bài trắc nghiệm: Lý do là thời gian không nhiều để có thể chép lại nhiều lần. Khi tô, phải tô kín và tô đúng câu, khi đi thi nên dùng bút chì 2B để dễ tô và dễ tẩy xóa. Phải mang kèm theo một cục tẩy nữa để tẩy cho sạch.
Khi đã kết thúc làm những câu dễ rồi các bạn quay lại câu chưa làm: Sau khi làm những phần mình chắc chắn rồi, quay lại các câu còn lại, rồi đọc lướt một lần nữa đề thi và giấy làm bài, dò xem có sót câu nào không.
Mẹo làm bài thi trắc nghiệm môn tiếng anh dùng phương pháp loại suy: Đối với những câu mình chưa chắc chắn, có thể dùng phương pháp loại suy loại bỏ ngay những phương án sai hoàn toàn, tập trung xem xét những phương án còn lại để chọn ra câu trả lời đúng;
Các đáp án đã cho trong dạng câu trắc nghiệm thường rơi vào 3 nhóm là:
+ Đáp án đúng (chỉ có 1);
+ Đáp án sai hoàn toàn (thường chỉ có 1 và dễ xác định);
+ Đáp án sai đánh lạc hướng (thường có 2 hoặc hơn, có những đặc điểm dễ làm cho thí sinh tưởng là đáp án đúng);
Một phương pháp nữa các bạn đánh lụi trắc nghiệm môn tiếng anh cũng phải có cơ sở: Trước khi thi thật,bạn cũng tập tiếp xúc với các đề thi thử từ các nguồn, tập cho bản thân thói quen quản lý thời gian khi làm bài. Nếu không kịp thời gian thì lụi, nhưng làm lụi cũng có cơ sở, mách nhỏ là đừng bao giờ lụi kiểu zíc zắc nhé.
Với kinh nghiệm trên các sĩ tử có thể tham khảo và chuẩn bị tốt cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2017. Chúc các sĩ tử thi tốt !
Ánh Ngân.
