Thầy Thích Quảng Tâm là trụ trì thứ 3 của ngôi chùa này, kể từ khi xây dựng đến nay. Khoảng 2 năm trước, ngôi chùa này từng quá tải trầm trọng vì nuôi cùng lúc 200 bé, một phần là do thiếu cơ sở vật chất, thiếu kinh phí nuôi dưỡng nhưng cuối cùng vị trụ trì này cùng các mạnh thường quân đã lèo lái con tàu chở 200 đứa trẻ đến một bến bờ an toàn.
Thầy Thích Quảng Tâm "thị sát" buổi ăn trưa của các em nhỏ. Ảnh : Nguyễn Nam.
Các em nhỏ được ăn mỗi ngày ba bữa, được cắp sách đến trường, được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí tại chùa và mỗi bé đều có một góc nghỉ ngơi không thua kém gì các trường nội trú. Dưới đây là loạt ảnh tóm tắt sinh hoạt hằng ngày của các cháu.
6h sáng, sau khi tiếng kẻng vang lên, các em nhỏ thức dậy và vệ sinh cá nhân. Ảnh : Nguyễn Nam.
Mỗi cháu điều được cấp cho một bát lớn, đến giờ dùng bữa, các cháu tự mang xuống bếp và nhận khẩu phần ăn của mình. Ảnh: Nguyễn Nam.
Do tốc độ ăn chậm nên các cháu nhỏ tuổi sẽ được ưu tiên dùng buổi sáng trước. Ảnh: Nguyễn Nam.
Nam, nữ được tách biệt hoàn toàn từ khu sinh hoạt cho đến khu vực nhà bếp. Ảnh: Nguyễn Nam.
Dùng xong bữa sáng, các cháu sẽ tự rửa bát của mình. Ảnh : Nguyễn Nam.
Tuy chọn mì gói là khẩu phần ăn sáng, nhưng với số lượng 200 cháu thì nhà chùa đã phải bỏ ra gần 1 triệu đồng/ ngày. Ảnh : Nguyễn Nam.
Sau khi dùng xong bữa sáng, các cháu tiến về khu tập thể và thay phiên nhau dọn dẹp vệ sinh. Ảnh: Nguyễn Nam.
Tuy chật chội, nhưng các cháu vẫn giữ được nét gọn gàng và giữ vệ sinh chung rất tốt. Ảnh: Nguyễn Nam.
Các cháu tự giặt đồ. Ảnh: Nguyễn Nam.
Thầy Thích Quảng Tâm nhặt chiếc áo bị rơi và mang đi giặt lại. Ảnh: Nguyễn Nam.
7h sáng các em tập trung cắp sách đến trường, ngôi trường cách chùa chỉ 20m. Ảnh: Nguyễn Nam.
Bảo vệ duy nhất của ngôi chùa và ngôi trường. Ảnh: Nguyễn Nam.
Sau tiếng trống tan trường, các em tập trung để dùng buổi trưa. Ảnh: Nguyễn Nam.
Thầy Thích Quảng Tâm vẫn luôn dõi theo hoạt động hàng ngày của các cháu. Ảnh: Nguyễn Nam.
Nguyễn Nam.
