Thời gian qua, nhiều phụ huynh, học sinh lo lắng trước thông tin học phí vào một số ngành của các trường công lập có thể lên đến 50 triệu đồng/năm.
Theo đó,học phí mỗi tháng sẽ từ 2,05 - 5,05 triệu đồng/sinh viên (tùy nhóm ngành đào tạo). Tính theo năm học (10 tháng), sẽ tương đương 20,5 - 50,5 triệu đồng/sinh viên.
Mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại trà trình độ đại học tại các cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm kinh phí chi thường xuyên và chi đầu tư áp dụng theo các khối ngành, chuyên ngành đào tạo ở năm 2020-2021 mỗi tháng từ 980.000 đồng - 1,430 triệu đồng/ sinh viên tùy từng nhóm ngành đào tạo.
Ảnh minh họa. (TTXVN).
Sáng 25/10, trả lời VTC News , ông Trần Tú Khánh (Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ GD-ĐT) đã bác bỏ thông tin này.
Ông Khánh cho biết, thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ GD-ĐT đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập. Ngày 8/6/2017, Bộ đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2.
Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, trong dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập.
Hiện tại, dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền. Sau đó, Bộ GD-ĐT sẽ cung cấp thông tin đầy đủ nhất tránh gây lo lắng cho phụ huynh, học sinh", ông Khánh nói.
Ông Khánh còn thông tin, mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD-ĐT trình Chính phủ từ ngày 8/9/2016.
Video: Vì sao Vinschool tăng học phí?
Lưu Ly.
