Cảm thông với điều kiện khó khăn của họ, cũng là để các em học sinh có thêm trải nghiệm, Ban giám hiệu Trường THPT Trường Chinh (huyện Chư Sê) đã hướng dẫn các em học sinh lên kế hoạch xây dựng khu vực bán hàng miễn phí trên diện tích đất của một nhà hảo tâm trên đường Nguyễn Thái Học (thị trấn Chư Sê), dành cho phụ nữ các DTTS có hoàn cảnh khó khăn. Đây là một trong những hoạt động của dự án Tôi yêu Chư Sê mà nhà trường phát động từ đầu tháng 12-2017.
Học sinh Trường THPT Trường Chinh (huyện Chư Sê) tham gia san mặt bằng xây dựng khu vực bán hàng miễn phí.
Để có kinh phí thực hiện, thầy và trò nhà trường đã tổ chức thành các nhóm đi vận động sự đóng góp của các nhà hảo tâm. Ngày 7-1, một khu vực bán hàng với diện tích 60m dành cho những người khó khăn được xây dựng xong và đưa vào hoạt động. Theo sự phân công, từ đầu tháng 1 đến hết tháng 4-2018, các em học sinh trong trường thay nhau hướng dẫn các mẹ, các chị vào khu vực này để buôn bán.
Cô giáo Đinh Thị Phương Chi, Trường THPT Trường Chinh, chia sẻ: "Mong muốn của thầy và trò nhà trường là được chung tay, góp sức cùng xã hội giúp những phụ nữ DTTS có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn vươn lên trong cuộc sống. Thông qua hoạt động này, cũng nhằm giáo dục các em học sinh biết trân trọng cuộc sống, quan tâm đến mọi người...".
Bài và ảnh: TẤN NGỌC-PHƯƠNG CHI (Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Sơn Tịnh, Quảng Ngãi).
