Trường tiểu học Vĩnh Hòa Phú 1 nơi bé T. sẽ được học tại đây.
Sáng ngày 22/1, PV Tiền Phong đã có mặt tại trường tiểu học Vĩnh Hòa Phú 1. Theo ghi nhận, khoảng 7h30, chị Trần Thị Kiều Tiên (mẹ kế) dẫn cháu T. đến trường để tiếp tục vào học lớp 2 với lí do được học gần nhà. Tuy nhiên, vừa vào tới sân trường, cháu T. khóc nức nở ôm chặt lấy chị Tiên không chịu bước tiếp, tiếng nói òa theo tiếng khóc con không muốn đi học đâu. mặc cho người mẹ kế hết lời dỗ dành.
Ngay sau đó, ông Nguyễn Thanh Phước  Hiệu trưởng tiểu học Vĩnh Hòa Phú 1 cũng có mặt để động viên cháu T. nhưng bất thành. Trước tình hình trên, ông Phước đành phải cho chị Tiên dẫn cháu trở về nhà.
Chia sẻ với Tiền Phong, ông Phước cho biết, do tâm lí của em T. chưa được ổn định nên sợ hãi khi gặp người lạ. Trước mắt, nhà trường sẽ tìm cách đưa em học trở lại. Cụ thể, nhà trường sẽ cho giáo viên chủ nhiệm đến nhà em T. thường xuyên để làm quen và tiếp xúc với gia đình. Bên cạnh đó, cho em T. được gần gũi với cô giáo rồi từ từ đưa em trở lại lớp.
Sáng nay, tôi đã đoán trước được sự việc như thế này. Đưa em T. trở lại trường phải cần có thời gian để em thích nghi, vì ngôi trường mới nên thầy cô, bạn bè đối với em còn quá lạ. Tôi khẳng định sẽ làm hết khả năng để em T. được học tập một cách tốt nhất  ông Phước nói.
Bé T. ôm chặt lấy mẹ kế òa khóc không chịu vào lớp. Ảnh Nhật Huy.
Trước đó, chiều ngày 19/1, ông Tô Nhật Sơn - hiệu trưởng trường tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1 (xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành) cho biết, gia đình em T. cam kết sẽ cho cháu trở lại trường học vào đầu tuần tới.
Cũng theo ông Sơn, khi nhà trường cùng với các ban ngành chức năng địa phương đến nhà động viên gia đình cho em T. đi học trở lại, phía gia đình trình bày nguyện vọng chuyển trường cho em đến học tại trường tiểu học Vĩnh Hòa Phú (điểm Vĩnh Hội, thuộc xã Vĩnh Hòa Phú) với lí do được học gần nhà. Trước nguyện vọng này, nhà trường đã đồng ý cho em T. chuyển trường. Gia đình đã làm cam kết với địa phương và nhà trường cho em T. đi học trở lại vào thứ hai (22/1).
Như đã đưa tin, ngày 24/11/2017, nhiều giáo viên trường tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1 thấy bé T. có dấu hiệu sốt, liên tục gục xuống bàn trong giờ học. Các giáo viên đến chăm sóc thì phát hiện các vết thương, vết bỏng trên người T. T. cho biết các vết thương trên người do bị cha và mẹ kế dùng thanh dí vào người. Nhà trường lập tức báo với cơ quan chức năng.
Tuy nhiên, khi làm việc với ngành chức năng, anh Nguyễn Văn Hòa  cha ruột cháu T. và chị Trần Thị Kiều Tiên  mẹ kế cháu T. một mực khẳng định thương yêu cháu T và các vết thương trên người cháu là do ngã vào bếp điện, bị mỡ văng vào người.
Nhật Huy.
