Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Vĩnh Phúc bất ngờ vì thông tin tố cáo con mình năng lực yếu. Ảnh: Huyên Nguyễn.
Người trong cuộc nói gì?
Đơn tố cáo cho rằng, ông Hoàng Minh Quân đã lợi dụng chức vụ quyền hạn để đưa nhiều người thân vào giữ các vị trí quan trọng trong ngành giáo dục, trong đó có anh Hoàng Minh Tuấn (SN 1982, là con trai ông Quân), hiện đang giữ chức Phó phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng thuộc Sở GDĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Theo đơn, anh Hoàng Minh Tuấn tốt nghiệp đại học năm 2004, chưa được xét tuyển biên chế nên dạy hợp đồng tại Trường THPT Nguyễn Viết Xuân. Trong thời gian làm giáo viên, anh Tuấn được đánh giá chất lượng giảng dạy không cao.
Tháng 10.2005, anh Tuấn được xét tuyển dụng về Trường THPT Yên Lạc (huyện Yên Lạc). Lúc này, ông Quân là Phó Bí thư Huyện ủy Yên Lạc. Tại trường THPT Yên Lạc, anh Tuấn được kết nạp Đảng, được đề bạt chức tổ phó để sau đó lấy phiếu tín nhiệm làm phó hiệu trưởng. Tuy nhiên, do chuyên môn yếu nên hai lần lấy phiếu tín nhiệm, anh Tuấn đều không đạt.
Năm 2009, ông Quân đảm nhiệm chức vụ Phó giám đốc Sở GDĐT tỉnh. Năm 2011, ông Quân làm Giám đốc Sở GDĐT. Con trai ông Quân tiếp tục được lấy phiếu tín nhiệm lần ba và được bổ nhiệm chức vụ Phó Hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc (tháng 4.2011).
Tháng 6.2012, anh Tuấn chuyển sang làm Phó Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc. Đến tháng 12.2015, anh Tuấn lại được trưng tập về Sở GDĐT tỉnh. Đầu năm 2017, anh Tuấn được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng phòng Công nghệ thông tin và đã được đưa vào quy hoạch chức vụ Phó Giám đốc Sở giai đoạn 2015 - 2020, và 2020 - 2025.
Nói về việc quy hoạch con trai, ông Hoàng Minh Quân chia sẻ, ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường, con trai ông đã là một học sinh giỏi môn Vật lý, có nhiều giải học sinh giỏi cấp tỉnh, từng tham dự cuộc thi Olimpic Vật lý sinh viên toàn quốc. Khi giảng dạy tại các trường, Tuấn đều là giáo viên bồi dưỡng học sinh giỏi và các em đều đạt giải cao.
Những nội dung tố cáo về Tuấn không chính xác. Tôi đã có báo cáo giải trình đoàn kiểm tra của Tỉnh ủy  Giám đốc Sở GDĐT Vĩnh Phúc cho biết.
Thành tích của người được quy hoạch.
PV đã tìm về Trường THPT Yên Lạc  nơi mà trong đơn tố cáo cho rằng, anh Tuấn có chuyên môn kém và bỏ phiếu tín nhiệm chức danh Phó Hiệu trưởng 2 lần đều không đạt. Ông Phan Văn Quánh - Hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc - cho biết, anh Tuấn từng có thời gian giảng dạy và được bổ nhiệm làm Phó Hiệu trưởng nhà trường.
Về năng lực chuyên môn, anh Tuấn xuất phát là học sinh Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc và trong đội tuyển thi học sinh giỏi Quốc gia nên khi công tác tại trường từ năm 2005, anh Tuấn được giao dạy Vật lý tại các lớp học sinh giỏi và được đánh giá là người có năng lực chuyên môn tốt, là người đóng góp rất nhiều thành tích cho tổ Vật lý của nhà trường. Vì thế, nói anh Tuấn có chuyên môn kém là hoàn toàn không đúng.
Về việc anh Tuấn được cất nhắc làm Phó Hiệu trưởng, ông Quánh cho biết, anh Tuấn chỉ cần bỏ phiếu tín nhiệm 1 lần chứ không có việc bỏ 3 lần như trong đơn kiện.
Với cương vị là Hiệu trưởng 1 trường THPT thuộc top nhất, nhì của tỉnh, tôi khẳng định những thông tin mình cung cấp là hoàn toàn đúng sự thật. Chúng tôi đánh giá cao năng lực và những nỗ lực phấn đấu của anh Tuấn, ông Quánh khẳng định.
Cũng theo tìm hiểu thực tế, ngay từ khi còn đi học, anh Tuấn là một học sinh giỏi môn Vật lý, có nhiều giải học sinh giỏi cấp tỉnh, từng tham dự cuộc thi Olimpic Vật lý sinh viên toàn quốc.
Khi tốt nghiệp cấp 3, anh được tuyển thẳng vào Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (giai đoạn năm 2000). Để thử sức, anh đã đăng ký thi thêm 2 trường đại học khác, trong đó Đại học Giao thông Vận tải được 28.5 điểm, được trường gọi vào lớp tài năng trẻ và được đi du học bên Pháp. Một trường khác, điểm thi đỗ cũng rất cao. Tuy nhiên, cuối cùng Tuấn chọn môi trường sư phạm.
Nói về đồng nghiệp của mình, giáo viên Đào Anh Phúc, công tác tại Trường THPT Yên Lạc, nhận xét: Anh Tuấn là một trong những thầy giáo trẻ thuộc lớp xuất sắc vào sư phạm và đã có nhiều đóng góp cho thành tích dạy và học của trường.
Còn đối với giáo viên Đào Thị Loan - giáo viên Vật lý trường THPT Yên Lạc, chị khẳng định rằng bản thân là người chịu ảnh hưởng nhiều của anh Tuấn. Anh Tuấn không chỉ là người giỏi chuyên môn mà còn có cách truyền đạt tốt cho học sinh. Năm nào anh Tuấn cũng có nhiều học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi.
Người được quy hoạch có số phiếu tín nhiệm cao.
Trao đổi với Lao Động, ông Nguyễn Lê Huy - Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, tại Hội nghị chủ chốt ngành giáo dục đào tạo quy hoạch chức danh Giám đốc, Phó giám đốc Sở GDĐT nhiệm kỳ 2020 - 2025 và những năm tiếp theo tổ chức ngày 9.3.2017, ông Hoàng Minh Tuấn nhận được 76/83 phiếu tín nhiệm, đạt 91,56%. Tại hội nghị lãnh đạo Sở ngày 10.3.2017 ông Tuấn được 5/5 phiếu, đạt 100%.
Ông Huy cũng cho biết, chiếu theo những tiêu chuẩn để quy hoạch các chức danh giám đốc, phó giám đốc Sở GDĐT tỉnh thì ông Hoàng Minh Tuấn "thừa" tiêu chuẩn. Thứ nhất về trình độ học vấn ông Tuấn có bằng thạc sĩ, thứ hai về chính trị ông Tuấn có bằng cao cấp lý luận, thứ ba về mặt quản lý nhà nước ông Tuấn gần đạt trình độ chuyên viên và đang trong quá trình hoàn thiện để đạt mức này.
Ông Huy phân tích thêm, việc quy hoạch là để đào tạo những người có tiềm năng chứ không phải bổ nhiệm ngay.
Được biết, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Vĩnh Phúc đang kiểm tra các nội dung trong đơn tố cáo và sẽ công khai sau khi có kết luận.
HUYÊN NGUYỄN - DUNG HÀ.
