Kết luận thanh tra của UBND thành phố Bắc Kạn gửi Báo Pháp luật Việt Nam.
Đến nay, sau khoảng 4 tháng kiểm tra, xác minh UBND thành phố Bắc Kạn đã có kết luận phản hồi báo PLVN. Theo đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) thành phố Bắc Kạn đã áp dụng việc chi trả chế độ hỗ trợ ăn trưa cho trẻ em mầm non 3, 4, 5 tuổi trên địa bàn thành phố Bắc Kạn chưa đúng theo văn bản quy định của Nhà nước. Từ khi triển khai đề án và các văn bản hướng dẫn được ban hành và triển khai thực hiện, Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn với chức năng nhiệm vụ đã không làm tròn trách nhiệm trong việc hướng dẫn, xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án đến các trường mầm non trên địa bàn thành phố Bắc Kạn, dẫn đến sai sót chế độ chính sách cho trẻ mầm non 5 tuổi. Trách nhiệm thuộc về Trưởng phòng, nguyên kế toán Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn.
Cũng theo kết luận của UBND thành phố Bắc Kạn, thì việc bài viết của báo PLVN phản ánh có sự khuất tất trong việc chi trả hỗ trợ chế độ ăn trưa cho trẻ 5 tuổi trên địa bàn thành phố Bắc Kạn là chưa đúng với thực tế vì không có cơ sở xác minh việc tư lợi của các cá nhân liên quan. Sự việc trên là do Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn đã áp dụng chưa đúng các văn bản hướng dẫn của nhà nước.
Nhiều điểm chưa thực sự thỏa đáng.
Đó là khẳng định của phóng viên UBND thành phố Bắc Kạn cho rằng bài báo chưa đúng với thực tế. Có thể khẳng định luôn rằng mọi thông tin báo PLVN phản ánh trong bài viết Khuất tất trong việc chi trả tiền hỗ trợ ăn trưa cho trẻ mầm non tại Bắc Kạn là hoàn toàn có cơ sở. Bài báo đã nêu chính xác những điểm sai phạm cũng như so sánh việc thực hiện chi trả tiền hỗ trợ chế độ ăn trưa của thành phố Bắc Kạn đối với các đơn vị khác trong tỉnh. Từ việc so sánh đó mới thấy những điểm chênh lệch khác nhau trong cách áp dụng chi trả tiền ăn trưa cho các cháu, chứ chưa đề cập đến vấn đề có hay không việc tư lợi của các cá nhân liên quan.
Thứ hai, theo kết luận thanh tra của UBND thành phố Bắc Kạn đối với việc hỗ trợ ăn trưa cho các cháu ở độ tuổi 5 tuổi trên 8 trường mầm non thuộc địa bàn thành phố thì: Từ năm 2015 đến nay, các trường mầm non trên địa bàn thành phố đã tính thiếu tiền hỗ trợ ăn trưa cho 452 cháu với tổng số tiền là: 383.340.000 đồng... Qua kiểm tra, xác minh 8 trường mầm non trên địa bàn thành phố Bắc Kạn, chỉ có trường mầm non Nông Thượng là thực hiện việc chi trả tiền hỗ trợ cho trẻ em 5 tuổi là đúng theo quy định của Nhà nước.
Có một điểm lạ là trong địa bàn thành phố có 8 trường mầm non thì đến 7 trường áp dụng thực hiện chi trả sai chỉ duy nhất có trường Nông Thượng áp dụng đúng. Câu hỏi không ít người đặt ra rằng nếu áp dụng sai việc chi trả tại sao mầm non Nông Thượng lại đúng? Số tiền chi trả đúng cho một năm học là không nhỏ và phải được xét duyệt kỹ lưỡng. Thế nhưng tại sao 7 trường mầm non trên địa bàn chỉ thực hiện trả cho các cháu từ đủ 3 tuổi đến khi 5 tuổi (đủ 60 tháng). Trường mầm non Nông Thượng thực hiện chi trả cho các cháu từ đủ 3 tuổi (36 tháng) đến khi trẻ hoàn thành hết mầm non 5 tuổi (72 tháng). 7 trường chỉ trả 60 tháng, riêng trường Nông Thượng trả đủ 72 tháng vậy mà từ phía trường đến Phòng GD-ĐT thậm chí đến Chủ tịch thành phố là ông Đinh Quang Tuyên - người kí quyết định cuối cùng để phê duyệt, chi tiền hỗ trợ cơm trưa cho trẻ cũng không phát hiện ra. Điều này có kỳ lạ không?
Thứ ba, trong kết luận thanh tra có khẳng định  Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn với chức năng nhiệm vụ đã không làm tròn nhiệm vụ trong việc hướng dẫn, xây dựng kế hoạch thực hiện đề án đến các trường mầm non trên địa bàn thành phố Bắc Kạn. Dẫn đến sai sót trong chế độ chính sách cho trẻ em mầm non. Nhưng theo bài viết của báo PLVN số ra ngày 11/9/2017 thì bà Chu Thị Loan - Trưởng Phòng GD-ĐT khẳng định, phía Phòng và các trường đều thực hiện đúng theo quy định của pháp luật, cũng như hướng dẫn, tập huấn của Sở. Bà Loan cũng khẳng định với phóng viên: Cả tỉnh, các phòng giáo dục khác, các huyện khác cũng thực hiện như vậy.
Trước khi báo chí phản ánh thì luôn khẳng định là đúng, sau đó thanh tra, kiểm soát thì lại kết luận là chưa làm tròn nhiệm vụ. Trong sự việc này thì câu hỏi đặt ra rằng Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn không làm tròn nhiệm vụ hay vì vấn đề chuyên môn hạn chế chưa nhìn rõ thiếu sót?
Trưởng phòng Giáo dục thiếu đức - tài?
Trong câu chuyện thực hiện áp dụng chi trả thiếu tiền hỗ trợ cơm trưa cho trẻ mầm non thì trách nhiệm lớn nhất thuộc về Trưởng Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn. Tại buổi làm việc với phóng viên thời điểm tháng 9/2017, bà Chu Thị Loan  Trưởng Phòng GD-ĐT khẳng định, phía Phòng và các trường đều thực hiện đúng theo quy định của pháp luật, cũng như hướng dẫn, tập huấn của Sở. Tuy nhiên, kết luận của UBND thành phố Bắc Kạn sau khi báo đăng: Phòng GD-ĐT thành phố Bắc Kạn với chức năng nhiệm vụ đã không làm tròn trách nhiệm trong việc hướng dẫn, xây dựng kế hoạch thực hiện Đề án đến các trường mầm non trên địa bàn thành phố Bắc Kạn, dẫn đến sai sót chế độ chính sách cho trẻ mầm non 5 tuổi, đã cho thấy, dường như vị trưởng phòng giáo dục này thiếu năng lực về chuyên môn, nghiệp vụ. Để đến nỗi kết quả thanh tra 8 trên địa bàn thì có đến 7 trường chi trả sai vậy mà phía Phòng không nắm được, không phát hiện ra sai phạm, luôn mực khẳng định thực hiện đúng theo quy định của pháp luật, cũng như hướng dẫn, tập huấn của Sở.
Cũng theo nội dung bài báo đã đăng tải thì bà Chu Thị Loan với cương vị là một Trưởng Phòng GD-ĐT nhưng lại có những phát biểu, chỉ đạo theo cảm nhận mang tính cá nhân, bất chấp pháp lý ảnh hưởng nghiêm trọng tới tư cách đạo đức nhà giáo như: Hôm qua tôi đã gọi điện thoại cho Hiệu trưởng nhà trường xem xét lại trường hợp này, có thể trả về, không tiếp nhận nữa, để tránh rắc rối lúc nói về trường hợp của cháu V.T.Đ khi phụ huynh của em này phản ánh, kiến nghị, thắc mắc về các vấn đề liên quan đến học tập của con em họ. Điều này đã khiến dư luận hết sức bức xúc và băn khoăn về đạo đức của người đứng đầu ngành giáo dục thành phố Bắc Kạn này.
Thông tin về trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện chi trả chế độ hỗ trợ ăn trưa cho trẻ mầm non 5 tuổi trên địa bàn sẽ được Báo PLVN tiếp tục thông tin.
Tuấn Anh.
