Ngày 23/6, Công an TP Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên) đang hoàn tất hồ sơ xử lý Văn Đức Thái (25 tuổi, quê Nghệ An) về hành vi gian lận trong thi cử.
Công an tỉnh Điện Biên làm việcVăn Đức Thái. Ảnh: Công an nhân dân.
Chiều hôm trước, Thái dùng chứng minh nhân dân đã sửa chữa để thi hộ thí sinh Trương Quốc Cường (quê Hải Phòng) tại điểm thi THPT quốc gia ở TP Điện Biên Phủ.
Khi Thái vào phòng thi hộ môn Toán thì bị hội đồng coi thi phát hiện, lập biên bản bàn giao cho công an sở tại. Bước đầu, Thái thừa nhận sẽ nhận được 100 triệu đồngnếu giúp Cường thi đỗ ba môn Toán, Vật lý và Tiếng Anh.
Tùng Lâm.
