VIDEO: Mạng xã hội ngập tràn đơn xin nghỉ để xem bán kết U23 Việt Nam.
Các diễn đàn mạng đang xuất hiện nhiều lá đơn được cho là nghỉ làm, nghỉ học để xem trận bán kết ngày mai giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Mới đây, nhiều diễn đàn đăng tải hình ảnh một chàng trai thay mặt 1.500 học sinh chia sẻ trong nhóm của trường xin thầy hiệu trưởng cho nghỉ học thêm chiều thứ 3 (23/1) để toàn tâm toàn ý cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá bán kết với U23 Qatar.
Điều ngạc nhiên là thầy hiệu trưởng vui vẻ đồng ý vì cho rằng đó là lý do chính đáng: "Thầy ủng hộ. Học bù sang buổi khác nhé. Miễn là các em ngoan và chăm chỉ".
Học sinh đề xuất nghỉ học trên mạng, hiệu trưởng đồng ý.
Chia sẻ với Zing.vn , thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh - hiệu trưởng nhà trường - xác nhận thông tin học sinh đề xuất được nghỉ học trên mạng xã hội để xem bóng đá là có thật.
Theo đó, thầy Thanh thông tin nhà trường đã họp ban lãnh đạo và đồng ý cho học sinh nghỉ buổi chiều 23/1 để chuyển sang ngày 24/1 cho toàn trường cổ vũ bóng đá. Thông tin này được toàn bộ học sinh, nhân viên ủng hộ.
Trường THPT số 1 Yên Dũng (Bắc Giang) không tổ chức cho học sinh xem ở trường, các em có thể xem tại gia đình và các khu dân cư.
Thông báo nghỉ học của trường THPT Yên Dũng số 1, Bắc Giang. Ảnh chụp màn hình.
"Lợi thế của trường học không như các cơ quan hành chính là học theo tiết và trong tuần có một số buổi trống, vì thế có thể thay đổi linh hoạt. Trường học chính vào buổi sáng, học chiều là phụ đạo thêm", thầy Thanh chia sẻ.
Nam hiệu trưởng 53 tuổi cho biết thầy làm quản lý nhà trường được gần 2 năm. Quan điểm của thầy là giáo dục cho học sinh không chỉ có kiến thức, mà còn có kỹ năng, thể lực và tình yêu quê hương đất nước.
"Thời của tôi các thế hệ lớn lên không chỉ học mà còn làm rất nhiều công việc khác nhau", thầy Thanh bày tỏ.
Bên cạnh công việc bận bịu của nhà trường, thầy Thanh còn sử dụng Facebook để thu hẹp khoảng cách với học trò.
Tổ chức xem bóng đá tại sân trường.
Trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) cũng có thông báo sẽ tường thuật trực tiếp trận bóng vào lúc 14h45 chiều mai tại sân trường.
Theo bà Phạm Thị Thu Hà - Hiệu trưởng nhà trường, các lớp học chương trình chính khóa vào buổi sáng, buổi chiều chỉ có hoạt động bồi dưỡng và các hoạt động giáo dục tập thể.
Vì vậy, sau khi xem xét mong mỏi của học sinh, nhà trường quyết định tổ chức cho các em xem bóng đá qua màn hình lớn ở sân trường. Hoạt động này có sự tham gia và giám sát của giáo viên.
Nữ hiệu trưởng chia sẻ qua hoạt động này, bà mong muốn có thể giáo dục các em tinh thần dân tộc, yêu nước và tạo sự gắn kết đối với học sinh.
Các trường ĐH tổ chức chiếu bóng đá cho sinh viên.
Hòa chung không khí háo hức cổ vũ các chàng trai của đội tuyển U23 Việt Nam trong trận bán kết gặp U23 Qatar ngày 23/1 tới, ĐH Thăng Long đã tổ chức nguyên chương trình Tường thuật trực tiếp vòng Bán kết giải U23 châu Á cho cán bộ, giảng viên, sinh viên cùng tham gia.
ĐH Thăng Long tổ chức tường thuật trực tiếp bóng đá cho sinh viên. Ảnh: TLU.
Một cán bộ đại diện phòng Quan hệ công chúng ĐH Thăng Long xác nhận với Zing.vn chương trình sẽ được tổ chức trong hội trường Tạ Quang Bửu - hội trường lớn nhất của trường với không gian rộng, sức chứa hàng nghìn người. Bên cạnh đó, trận đấu sẽ được trình chiếu trên màn hình LED rộng tới 400 inch.
"Nắm bắt tinh thần thể thao cuồng nhiệt của sinh viên nói riêng và hòa chung không khí với cả nước, chương trình đã được lên kế hoạch đầy đủ. Tuy nhiên, đây không phải sự kiện bắt buộc, vì vậy những sinh viên không muốn tham gia có thể lên lớp như bình thường", người này cho hay.
Bên cạnh đó, để đảm bảo an ninh và duy trì trật tự, nhà trường còn lưu ý sinh viên bằng loạt quy định như tham gia vào buổi tường thuật đều phải mang theo thẻ sinh viên.
Các cổ động viên không được phép mang theo các đạo cụ cổ vũ như pháo giấy, các chất dễ gây cháy nổ hay đồ vật có khả năng gây thương tích. Đặc biệt, không được ăn mừng quá khích, gây thiệt hại đến tài sản của nhà trường.
Thông báo tổ chức tường thuật trực tiếp trận bán kết U23 Việt Nam gặp Qatar của Đại học Vinh. Ảnh chụp màn hình.
Hòa cùng với không khí cuồng nhiệt, niềm tự hào dân tộc, fanpage chính thức của ĐH Vinh cũng đăng tải thông tin tổ chức buổi tường thuật trực tiếp trận bán kết U23 Việt Nam và U23 Qatar cho sinh viên và cán bộ nhân viên.
Vũ Mạnh Quyết - sinh viên ĐH Vinh - cho hay cậu rất bất ngờ về thông báo của nhà trường. Cậu được cán bộ lớp đọc chia sẻ về thông tin này.
Mọi sinh viên trong trường ai cũng hào hứng chờ đón xem trận bán kết của đội nhà ngày mai tại nhà thi đấu thể dục thể thao của trường.
Quyên Quyên - Kiều Trang.
