Chương trình tập huấn lần này có bổ sung, chỉnh lý một số nội dung cơ bản đáp ứng yêu cầu thực tiễn, nội dung giảng dạy được biên soạn cô đọng, súc tích.
Các học viên nhận chứng chỉ.
Trong 16 chuyên đề đều tập trung vào kiến thức cơ bản, phương pháp luận và phương pháp nghiên cứu; quy trình, kinh nghiệm tổ chức và triển khai nghiên cứu công trình, đề tài lịch sử quân sự, tổng kết chiến tranh; phương pháp xây dựng kế hoạch công tác lịch sử, kinh nghiệm tổ chức hội nghị, hội thảo khoa học.
Lớp tập huấn do các phó giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ lịch sử và khoa học quân sự, có nhiều kinh nghiệm trong nghiên cứu lịch sử quân sự, tổng kết chiến tranh giảng dạy. Sau một tháng học tập, dã ngoại, các học viên đã hoàn thành nội dung, chương trình và đạt kết quả học tập tốt.
Tin, ảnh: HUY VÕ.
