Tuyển sinh vào lớp 10, năm 2018-2019 vẫn giữ nguyên như các năm trước. Ảnh ĐH.
Theo ông Đại, hiện Sở GD&ĐT Hà Nội đang nghiên cứu, trình UBND thành phố xem xét và phê duyệt phương án thi vào lớp 10 để áp dụng trong những năm tới, có thể thực hiện trong năm học 2019-2020.
Đối với phương án tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2018-2019, Hà Nội giữ nguyên như các mùa thi trước. Theo đó, phương án tuyển sinh vào lớp10 công lập không chuyên theo hình thức thi kết hợp với xét tuyển học bạ. Các trường trên địa bàn TP. Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung với hai môn thi Ngữ văn và Toán. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên.
Ông Đại cũng cho biết, những thông tin xôn xao trên mạng xã hội về kỳ tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2018-2019 Hà Nội sẽ thi thêm môn Ngoại ngữ là không chính xác. Việc áp dụng thi môn thứ 3 sẽ nghiên cứu và có thể áp dụng trong những năm tới. Bất cứ sự thay đổi nào cũng sẽ được thông báo sớm để học sinh và phụ huynh chủ động. Theo quy định, khoảng tháng 3 hằng năm sẽ công bố phương án thi chính thức và đồng thời sẽ công bố dự kiến phương án thi năm tới.
Thực tế, việc thi 2 môn chung kết hợp xét tuyển học bạ đã được Hà Nội thực hiện trong nhiều năm qua. Trong khi đó, việc giáo dục đang có những thay đổi, kỳ thi THPT quốc gia cũng hướng tới năng lực toàn diện, nên việc thay đổi phương án thi so với hiện tại là cần thiết. Chúng tôi đang nghiên cứu để đưa ra phương án tốt nhất cho những năm sau, ông Đại nhấn mạnh.
Theo ông Đại, dự kiến môn thi thứ 3 sẽ được áp dụng chưa chắc đã là môn Ngoại ngữ mà có thể là nhiều môn khác nhau để hướng tới việc thúc đẩy học tập toàn diện, hạn chế việc học sinh tập trung vào các môn thi.
Đỗ Hòa.
