Trường tiểu học Hà Nội nhận thiếu sót không ghi bảo hiểm thân thể tự nguyện khiến phụ huynh phản ứng.
Trường tiểu học Hà Nội nhận thiếu sót trong thông báo thu tiền bảo hiểm học sinh của trường này năm học 2017-2018 khiến phụ huynh phản ứng đang gây xôn xao dư luận.
Thiếu sót đó, theo bà Võ Minh Thảo, Chủ tịch Hội đồng Quản trị trường trường Tiểu học Hà Nội là không ghi rõ ràng bảo hiểm thân thể là tự nguyện. Từ nhiều năm nay, bảo hiểm thân thể là tự nguyện với mức đóng cho mỗi năm 100.000 đồng. Dù là tự nguyện nhưng nhà trường vẫn khuyến khích phụ huynh nên mua cho các em vì ở độ tuổi này rất hiếu động. Tuy nhiên, nhà trường có sơ suất không ghi rõ là tự nguyện ở mục bảo hiểm này dễ khiến phụ huynh hiểu lầm", bà Thảo nói và cho biết thêm, riêng BHYT là bắt buộc và nhà trường chỉ đứng ra thu hộ theo chỉ đạo của Phòng GD&ĐT quận.
Thông báo thu tiền bảo hiểm học sinh năm học 2017 - 2018 kèm theo ý kiến của phụ huynh học sinh đang gây xôn xao dư luận.
Vì "thiếu sót gây hiểu lầm" đó, một phụ huynh học sinh của trường tiểu học Hà Nội (Ba Đình, Hà Nội) thẳng thắn bày bỏ ý kiến với nhà trường trong tờ thông báo thu tiền bảo hiểm. Ảnh chụp tờ thông báo cùng ý kiến phụ huynh đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận được nhiều đồng tình, chia sẻ.
Theo thông báo, số tiền bảo hiểm y tế (BHYT) mà mỗi học sinh phải đóng là 492.000 đồng/em có thời hạn từ 1/1 - 31/12/2018.
Với các em học sinh lớp 1 khi đóng BHYT là: Học sinh sinh ngày 1/10/2011: Đóng 615.000 đồng/em, thời hạn từ 1/10/2017 - 31/12/2018; Học sinh sinh ngày 2/10 - 1/11/2011: Đóng 574.000 đồng/em, thời hạn từ 1/11/2017 - 31/12/2018; Học sinh sinh từ ngày 2/11 - 1/12/2011: Đóng 533.000 đồng/em, thời hạn từ 1/12/2017 - 31/12/2018.
Nhà trường cũng thông báo mức đóng bảo hiểm thân thể là 100.000 đồng (thời hạn 1/10/2017 đến 30/9/2018 và cha mẹ học sinh nộp tiền trước 10/9 để nhà trường tổng hợp danh sách cấp thẻ cho các con đúng thời hạn.
Ngay dưới thông báo là lời nhận xét thẳng và khá gay gắt của phụ huynh học sinh: "Nhà trường là nơi truyền chữ cho học sinh, không phải công ty kinh doanh bảo hiểm. Nếu có nhu cầu mua bảo hiểm thì tôi sẽ chủ động liên hệ với công ty bảo hiểm nào mà tôi tín nhiệm để mua trực tiếp chứ nhất định không thông qua khâu trung gian môi giới cò mồi. Yêu cầu Trường Tiểu học Hà Nội không làm phiền cha mẹ học sinh bằng việc làm không đúng chức năng này".
Trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở GD&ĐT Hà Nội, cho biết: "Đúng ra việc vận động và thu BHYT phải thuộc trách nhiệm của cán bộ BHXH, tuy nhiên, hiện các trường học đứng ra thu hộ. Còn với bảo hiểm thân thể thì hoàn toàn là tự nguyện. Theo đó, các trường chủ động phối hợp với đơn vị bảo hiểm có uy tín trên địa bàn để thực hiện, tuy nhiên phải luôn đảm bảo quy tắc tự nguyện. Sở không có bất kỳ sự chỉ định, hay xét duyệt đơn vị bảo hiểm nào cho các trường học".
Cũng theo ông Cẩn, từ tháng 7, Sở GD&ĐT cũng đã có chỉ thị về các khoản thu, chi trong trường học năm học 2017-2018 gửi tới tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn Hà Nội. Sở cũng yêu cầu phòng GD&ĐT các quận huyện lập đường dây nóng nhận phản ánh về nhưng thu, chi sai trong trường học. "Trên cơ sở nhận phản ánh, đoàn kiểm tra của Sở sẽ kiểm tra, xác minh và chấn chỉnh kịp thời. Hiện có 5 đoàn kiểm tra của Sở đang thực hiện việc kiểm tra, giám sát với phòng GD&ĐT các quận huyện và khối trường PTTH. Và theo phân tuyến, hoạt động của các trường mầm non, tiểu học à THCS sẽ thuộc trách nhiệm kiểm tra của Phòng GD&ĐT và UBND các quận, huyện".
Tú Uyên.
