Con muốn các cô không ép học quá nhiều...
Mới đây, chị Phan Thảo- phụ huynh có con học lớp 4 tại trường Tiểu học Đô thị Sài Đồng (Long Biên, Hà Nội) chia sẻ trên trang cá nhân về phiếu khảo sát dành cho học sinh, học kỳ I năm học 2017-2018. Những dòng chia sẻ của con trai trong phần mong muốn ở cuối bảng khảo sát khiến nữ phụ huynh cảm thấy bất ngờ.
Cuối phiếu, con tôi viết là: Con muốn các cô không ép học quá nhiều, các cô giao bài với lượng bài vừa đủ. Các cô hiền hơn, bài thi cần dễ hơn một chút và tiền học phí cần rẻ hơn cho con. Vừa bất ngờ, vừa thấy rất vui khi con có thể nghĩ và viết ra những điều chân thật như vậy - chị Phan Thảo chia sẻ.
Bảng khảo sát học sinh gây sự tò mò, hào hứng với cha mẹ.
Nội dung của phiếu khảo sát bao gồm 17 câu hỏi, chia làm 4 mục lớn: Học tập, các hoạt động ngoài giờ - chính khóa - thư viện, công tác y tế bán trú và ý kiến của em. Điều đáng nói là nội dung các câu hỏi khá thú vị, khảo sát gần với nhu cầu của học sinh, văn phong dễ hiểu và cách đặt vấn đề gần gũi, khiến học sinh dễ trả lời và bày tỏ đúng suy nghĩ của mình.
Ứng với mỗi câu hỏi sẽ là các phương án lựa chọn trả lời theo kiểu trắc nghiệm để học sinh đánh dấu, theo các trạng thái như: Thích, bình thường, không thích, quan tâm hoặc không quan tâm.
Đọc mới thấy là hóa ra con mình rất thích ăn bán trú tại trường, thế nhưng khi hỏi cơm có ngon không thì con lại trả lời là bình thường. Hoặc với một số giáo viên, con trả lời về thái độ quan tâm gần gũi của con là bình thường như giáo viên thể dục, giáo viên tiếng Anh Tôi rất thích phiếu khảo sát này và đọc xong thấy hiểu hơn về học tập, sinh hoạt của con ở trường, cũng là một cách để nhà trường phối hợp với phụ huynh hoàn thiện hơn việc dạy và chăm sóc trẻ! - chị Thảo cho hay.
Mong trẻ vui khi đến trường.
Chia sẻ với Báo Phụ nữ Việt Nam sáng 19/1, cô Lê Thị Thu Hường - Hiệu trưởng trường Tiểu học đô thị Sài Đồng - cho biết, trường tiến hành khảo sát học sinh sau khi kết thúc học kỳ I năm học 2017-2018. Khoảng hơn 300 em học từ lớp 2 đến lớp 5 của trường tham gia khảo sát này.
Nhìn bảng khảo sát thì sẽ thấy ngay mục đích của nhà trường, đó là mong các con được bày tỏ nguyện vọng, thông qua đó thấy được mức độ hài lòng, các con đã thật sự thấy vui khi đến trường chưa, hay các con mong muốn điều gì để việc học ở trường được tốt hơn - cô Hường cho biết.
Theo nữ hiệu trưởng, nếu đọc kỹ các câu hỏi sẽ thấy một số câu được hỏi khảo sát liên quan đến cảm nhận của các con dành cho giáo viên, qua đó có thể giúp trường đo lường được chất lượng hoạt động và giảng dạy của giáo viên hoặc có sự kết nối với phụ huynh để gián tiếp tư vấn bố mẹ trong việc phối hợp chăm sóc, giáo dục học sinh.
Trường Tiểu học Đô thị Sài Đồng là 1 trong 8 trường công lập chất lượng cao của Hà Nội.
Mục đích khi chúng tôi hỏi về vấn đề ăn uống của con tại trường là có thêm một kênh để tìm được điểm giao nhau giữa cha mẹ và các con, giữa các con với nhà trường, chỗ nào đang lệch, chỗ nào để nhận ra những cá tính của con hoặc là bố mẹ đang áp đặt con. Từ đó giáo viên có giải pháp để đưa ra tư vấn sát hơn cho phụ huynh về tình hình của học sinh - theo cô Hường.
Mặc dù đây là lần đầu tiên tổ chức khảo sát học sinh, song theo cô Thu Hường, kết quả khảo sát đang tạo ra một số hữu ích nhất định đối với chính người quản lý, với thầy cô và cha mẹ học sinh.
Người quản lý sẽ có kênh đo lường để nhìn ra giải pháp quản lý, từ đó có hướng điều chỉnh phù hợp. Thứ hai, đo lường với chính các cô giáo, vì đôi khi các con vẫn nói là con thích cô, nhưng khi khảo sát khách quan, các con vượt qua nỗi sợ hãi, sẽ đánh hẳn vào ô bình thường hoặc thậm chí là không thích. Mục đích quan trọng nhất là làm cho trường hoàn thiện hơn, khiến cho các con cảm thấy vui vẻ khi đến trường- cô Hường chia sẻ.
Liên quan đến các nội dung đưa ra trong bảng câu hỏi khảo sát, cô Lê Thị Thu Hường cho hay, phiếu khảo sát được xây dựng trên một số tinh thần cốt lõi của UNESCO: Học để biết, học để làm, học để chung sống.
Xuất phát từ một số tài liệu mang tính trụ cột của UNESCO được cô Hường dịch từ nước ngoài, sau đó vận dụng thiết kế các câu hỏi phù hợp với điều kiện của nhà trường, trên cơ sở tôn trọng ý kiến cá nhân của học sinh.
Điều khiến chúng tôi cảm thấy vui nhất là nội dung về những mong muốn khác của học sinh. Đọc mới thấy các con thật đáng yêu, có con thì mong cô hiền hơn, mong có hố cát cho các con chơi, hay mong được đi cắm trại qua đêm chứ không phải là đi về trong ngày - cô Hường chia sẻ thêm.
Dương Hà.
