VIDEO: Nhiều trường vùng cao cho học sinh nghỉ vì nhiệt độ xuống thấp.
Nhiệt độ ở vùng miền núi xuống thấp, nhiều học sinh không phải đến trường sáng 30/1.
Chị Hạnh Nguyên, phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Đặng Trần Côn (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết sáng nay, chị đưa con đi học, tới trường thì thấy thông báo được nghỉ vì nhiệt độ xuống dưới 10 độ C.
"Nhà trường nhắn cho phụ huynh lúc 7h sáng nhưng lúc đó gia đình đã đưa các cháu tới trường", chị Hạnh Nguyên cho hay.
Thông báo nghỉ học đặt ở cổng một trường trên quận Ba Đình, Hà Nội, sáng 30/1. Ảnh: M.X.
Một số phụ huynh trường Tiểu học Nguyễn Khả Trạc, Dịch Vọng A (quận Cầu Giấy) cũng cho hay học sinh được nghỉ sáng nay.
Đưa con từ trường trở về, anh Nguyễn Quang (Ba Đình, Hà Nội) lo lắng vì không có người trông trẻ, vì vợ chồng anh phải đi làm.
Theo dự báo thời tiết lúc 6h sáng 30/1, Hà Nội 9,9 độ C. Nhiều nơi ghi nhận nhiệt độ dưới 4 độ C như Pha Đin (Điện Biên), Mộc Châu (Sơn La), Sa Pa (Lào Cai), Đồng Văn (Hà Giang), Tam Đảo (Vĩnh Phúc).
Trong đó, nhiệt độ các tỉnh Tây Bắc Bộ giảm mạnh nhất, như Sa Pa (Lào Cai) hôm qua 6 độ C, sáng nay xấp xỉ 2 độ C.
Dự báo thời tiết sáng 30/1. Nguồn: Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương. Ảnh chụp màn hình.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi thời tiết dưới 10 độ C, học sinh THCS được nghỉ nếu dưới 7 độ C.
Sở GD&ĐT cho biết phụ huynh cần căn cứ dự báo thời tiết ngoài trời của khu vực Hà Nội được phát tại bản tin dự báo thời tiết của chương trình Chào buổi sáng trên VTV1, Hà Nội buổi sáng của HTV1 lúc 6h hàng ngày.
Căn cứ thông tin này, phòng GD&ĐT các địa phương được phép quyết định cho học sinh nghỉ học.
Quyên Quyên.
