Gần đây, nhiều phụ huynh học sinh Trường tiểu học Chu Văn An, TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp đang chia sẻ trên mạng xã hội ảnh danh sách các khoản thu của trường với tổng số tiền phải đóng góp lên đến hơn 16 triệu đồng. Phòng Giáo dục và Đào tạo TP.Cao Lãnh đã kiểm tra, yêu cầu nhà trường báo cáo vụ việc.
Chi tiết các khoản thu đầu năm học của trường tiểu học Chu Văn An.
Ông Nguyễn Văn Ngợi, trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP.Cao Lãnh, xác nhận bức ảnh danh sách các khoản thu đang lan truyền trên mạng xã hội đúng là khoản thu dự kiến của một lớp 1 ở Trường tiểu học Chu Văn An.
Trả lời báo chí, ông Nguyễn Hoàng Thanh  Hiệu trưởng Trường Tiểu học Chu Văn An khẳng định thông tin học sinh của trường phải đóng 16 triệu đồng là không chính xác.
Không hiểu phụ huynh lấy đâu ra thông tin này. Học sinh lớp 1 nếu tham gia đầy đủ các khoản, kể cả tự nguyện, thì phụ huynh cũng chỉ đóng chưa đến 1 triệu đồng. Học sinh lớp 2/4 nếu học thêm lớp Anh văn tăng cường 6 tiết/ tuần cũng nộp chưa đến 2 triệu đồng.
Cụ thể, ngày 8/9, ông Nguyễn Hoàng Thanh, gửi thông báo cho các phụ huynh về các khoản thu năm học 2017-2018, trong đó có các khoản thu tự nguyện và thu theo từng tháng.
Bảo hiểm tai nạn 100.000 đồng/học sinh (phụ huynh tự nguyện tham gia), phí dạy 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/tháng/em (thu theo tháng), bán trú là 36.500 đồng/ngày (thu theo tháng).
Các khoản thu khác theo tự nguyện của học sinh, gồm học phí tiếng Anh tăng cường lớp 1, 2 là 600.000 đồng/tháng (thu từng tháng, học sinh học 4 tiết/tuần, có giáo viên nước ngoài).
Học sinh lớp 3 là 360.000 đồng/tháng (thu từng tháng, học sinh học 2 tiết/tuần với giáo viên nước ngoài).
Riêng lớp 2/4, học sinh tham gia thêm lớp tiếng Anh tăng cường, học 6 tiết/tuần với giáo viên nước ngoài, thì đóng 1.100.000 đồng/tháng. Nhà trường không bắt buộc phụ huynh phải đóng tiền một lần mà thu theo tháng.
Ông Thanh cho biết thêm: Phụ huynh muốn đóng góp thì nhà trường nhận qua việc tài trợ để trang bị cho trường, lớp chứ không có chủ trương thu.
Kết luận vụ việc, ông Ngợi cho biết: Phòng đã yêu cầu chấn chỉnh, lãnh đạo trường phải rút kinh nghiệm qua sự việc trên. Đối với các phụ huynh có nhu cầu trang bị thiết bị như tivi, nếu phụ huynh vận động được nhà tài trợ thì lắp đặt; không được chia tiền trang bị ra, bắt từng phụ huynh phải đóng góp. Ngay sau đó, Trường tiểu học Chu Văn An đã ra thông báo về các khoản thu đầu năm học để tất cả phụ huynh nắm rõ.
H.Thu (t/h).
