Chương trình sách giáo khoa mới sẽ có nhiều thay đổi. Ảnh ĐH.
Sau thời gian dài chuẩn bị, sắp tới Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố chương trình môn học mới để lấy ý kiến đóng góp của xã hội. Theo GS Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên Chương trình GDPT tổng thể cho biết, chương trình tiếng Việt/Ngữ văn mới được xây dựng theo hướng mở, không quy định chi tiết về nội dung dạy học và các văn bản cụ thể mà chú trọng đến những yêu cầu cần đạt về đọc, viết, nghe và nói cho mỗi lớp.
Theo đó, đối với môn Ngữ văn trong chương trình mới sẽ chỉ có gồm 6 tác phẩm văn học bắt buộc. Cụ thể là: Bài thơ Thần, Hịch tướng sĩ, Bình Ngô đại cáo, Truyện Kiều, Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc và Tuyên ngôn độc lập. Từ đó, các nhóm tác giả viết sách giáo khóa có thể chủ động lựa chọn các tác phẩm khác nhau đưa vào sách, nhưng đều hướng đến việc thông qua các ngữ liệu để phát triển năng lực, phẩm chất cho học sinh.
Cũng theo GS Thuyết, đề thi môn Ngữ văn trước đây chỉ gói gọn trong một số tác phẩm văn học có trong sách giáo khoa. Nhưng lần này, đề thi hướng đến kiểm tra năng lực, phẩm chất người học và không kiểm tra nội dung kiến thức học thuộc, học sinh hoàn toàn có thể sử dụng các ngữ liệu khác nhau để đáp ứng yêu cầu của đề thi.
Bên cạnh đó, chương trình môn Ngữ văn sẽ chú trọng hình thành phương pháp đọc hiểu, cách tạo lập văn bản, thực hành, vận dụng nhiều kiểu loại văn bản khác nhau, cách trình bày, nhằm phát triển năng lực giao tiếp, năng lực thẩm mỹ của người học.
Trong yêu cầu của môn học, nhóm soạn thảo cũng đặt ra điều kiện dạy học tối thiểu là ngoài sách giáo khoa, các nhà trường cần có tủ sách tham khảo với nhiều loại sách, có đủ các văn bản từ tác phẩm văn học đến văn bản thông tin.
Đối với môn Lịch sử, ở tiểu học sẽ chủ yếu dạy những câu chuyện, có chủ đề gần gũi cuộc sống. Đây cũng là hướng thiết kế các môn Tự nhiên & Xã hội và Lịch sử & Địa lý ở bậc tiểu học.
Đến cấp THCS, phân môn Lịch sử sẽ dạy thông sử theo tiến trình lịch sử. Nhưng điểm khác biệt so với trước là lịch sử Việt Nam sẽ được đặt trong lịch sử thế giới ở từng giai đoạn chứ không tách riêng. Cấp THPT, môn Lịch sử sẽ dạy theo các chuyên đề sâu, việc ghi nhớ, học thuộc lòng số liệu, sự kiện sẽ giảm bớt đáng kể, chỉ chú trọng các bài học, ý nghĩa lịch sử.
Đối với môn Nghệ thuật sẽ định hướng theo ứng dụng, bậc THPT sẽ dạy thiết kế thời trang, đồ họa, chế tác thủ công... Môn Khoa học tự nhiên sẽ gắn với cuộc sống, bám sát bản chất môn học, các kiến thức quá khó, hàn lâm sẽ được lược bỏ.
Đỗ Hòa.
