Học sinh một mẫu giáo tham quan Văn Miếu - Quốc Tử Giám (ảnh minh họa). Ảnh: T.Hằng.
Sở GDĐT cho hay, hiện nay nhiều trường trên địa bàn TP.Hà Nội đã tổ chức các hoạt động ngoại khóa gồm tham quan, dã ngoại đến các di tích lịch sử, trao quà đến học sinh vùng khó khăn... Để chủ động trong việc triển khai các hoạt động ngoại khóa và đảm bảo tuyệt đối an toàn cho giáo viên và học sinh tham gia, Sở GDĐT yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trực thuộc từ năm học này nghiêm túc thực hiện theo hướng dẫn.
Cụ thể, cần xây dựng kế hoạch tổ chức công khai, minh bạch, phân công trách nhiệm vụ thể, chuẩn bị chu đáo mọi điều kiện, đặc biệt chú ý các phương án phòng chống tai nạn thương tích và các điều kiện an toàn khác. Nếu tổ chức vào ngày không được nghỉ học theo quy định, phải trình bày rõ kế hoạch học bù cho học sinh.
Sở GDĐT lưu ý cần lựa chọn địa điểm phù hợp với lứa tuổi, phải được sự đồng thuận của cha mẹ học sinh. Hiệu trưởng các trường phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Giám đốc Sở về tổ chức hoạt động ngoại khóa của trường.
Các trường phải gửi kế hoạch tổ chức bằng văn bản và email về Sở trước 15 ngày và phải được sự đồng ý bằng văn bản của Sở thì đơn vị mới được tổ chức triển khai theo kế hoạch.
HUYÊN NGUYỄN.
