"Nếu hỏi trường có thích về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội không, có vui không thì tôi trả lời là không; có tin chất lượng sẽ tốt hơn không thì tôi trả lời là chưa" - TS Đỗ Tuyết Bảo, Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Bách Việt, chia sẻ.
TS Đỗ Tuyết Bảo, Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Bách Việt, phát biểu.
Nhiều ý kiến cho rằng việc yêu cầu các trường thiết kế lại chương trình là không thể được. Việc này cần thời gian, lộ trình chứ không thể ngày một, ngày hai. Con dấu có thay đổi không, bằng cấp đóng con dấu nào còn chưa có hướng dẫn. "Tôi có cảm giác như các trường đang hoạt động ngoài vòng pháp luật" - ông Nguyễn Bá Cần, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Phương Nam, nói.
Theo đại diện các trường, việc quy định các trường đào tạo tối thiểu 35 tín chỉ ở bậc trung cấp cho hệ tốt nghiệp THPT cũng không ổn vì với chừng đó tín chỉ thì người tốt nghiệp không làm được gì. Quy định học sinh tốt nghiệp THPT đào tạo trung cấp chỉ 1 năm, tốt nghiệp THCS đào tạo 2 năm nhưng chưa tốt nghiệp THPT đào tạo bao lâu cũng chưa rõ.
Đại diện các trường kiến nghị phải sửa Luật Giáo dục nghề nghiệp cho thực tế và liên thông được.
Tin-ảnh: H.Lân.
