Trường Đại học Thủ đô Hà Nội được nâng cấp từ Trường Cao đẳng Sư phạm Hà Nội vào năm 2014 với bề dày 59 năm xây dựng và phát triển. Nhà trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp phép đào tạo 22 mã ngành trình độ đại học với hơn 5 nghìn sinh viên hệ chính quy. Điểm đặc biệt là nhà trường đã áp dụng phương thức đào tạo theo học chế tín chỉ từ năm 2011, giúp sinh viên có cơ hội được tốt nghiệp sớm.
Nhân dịp này, nhà trường đã trao học bổng cho 41 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, học tập tốt.
Minh Khang.
