Trưa cùng ngày, trao đổi với PV Người Đưa Tin , bà Trương Thanh Nhuận  Phó Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Vĩnh Long cho biết, vụ sập ốp trần trường học xảy ra vào chiều 17/10 đã làm một số học sinh của trường Tiểu học Thạnh Quới A (xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) bị thương.
Trường Tiểu học Thạnh Quới A, nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: Thanh Lâm).
Các em đã được đưa đến trạm y tế, bệnh viện kiểm tra. Do chỉ bị thương nhẹ nên sau đó, các em đã được bác sĩ cho về nhà. Hiện, các lớp học bị sập ốp trần đang được nhà trường sửa chữa, khắc phục. Hôm nay, các em học sinh được nghỉ một ngày. Ngày mai (19/10), các học em sẽ tiếp tục trở lại trường học bình thường, vị Phó Giám đốc sở GD&ĐT Vĩnh Long nói.
Nhiều tấm ốp trần nhà rơi xuống đất bể nát (Ảnh: Thanh Lâm).
Cùng ngày, ông Lê Văn Thành  Phó Chủ tịch UBND huyện Long Hồ cũng xác nhận, hiện sức khỏe các em học sinh bị thương đều tốt và đã về nhà. Hiện, ngành giáo địa phương đang khắc phục sự cố.
Theo ông Thành, ngay sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo tỉnh, huyện và chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và tìm cách khắc phục.
Như báo Người Đưa Tin phản ánh, khoảng 14h15 ngày 17/10, khoảng 90 học sinh ở khối lớp 3 và 4 của trường Tiểu học Thạnh Quới A đang ngồi học trong lớp. Bất ngờ, trần phòng học cùng bóng đèn và đường điện đổ sập xuống đầu hàng chục em học sinh.
Dây điện, bóng đèn ngổn ngang (Ảnh: Thanh Lâm).
Vụ việc khiến 9 em bị thương, được thầy cô đưa tới trạm y tế, bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
Theo ban Giám hiệu nhà trường, vào khoảng thời gian trên, một cơn gió mạnh bất ngờ thổi qua khiến cho ốp trần của 5 phòng học rơi xuống đầu học sinh.
Một số giáo viên của trường cho biết, ngoài 5 phòng học trên, các phòng học khác cũng bị rơi một vài miếng ốp trần.
Thanh Lâm.
