Hiện công văn giả mạo này đang lan truyền trên mạng xã hội.
Văn bản giả mạo có nội dung: "Thực hiện Công điện ngày 23-1-2018 của Thủ tướng Chính phủ cho trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar.
Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời điểm thích hợp.
Trên đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên".
Cuối công văn có chữ ký của Thứ trưởng Bùi Văn Ga. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga đã về hưu từ cuối tháng 11/2017 và hiện đang làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng (từ ngày 1/12/2017) theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Trước thông tin này, ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định đây là công văn giả mạo và Bộ Giáo dục và Đào tạo không ban hành công văn nào có nội dung như trên.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các sở Giáo dục và Đào tạo, các cơ sở Giáo dục và Đào tạo trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Đỗ Hòa.
