Trung Quốc là một trong những điểm đến hấp dẫn với du khách Việt vì những tương đồng về văn hóa, điều kiện địa lý. Đây cũng là nơi sắp diễn ra trận chung kết giải U23 châu Á 2018 giữa Việt Nam và Uzbekistan.
Mặc dù nằm trong cùng khu vực, du khách Việt Nam đến Trung Quốc vẫn phải xin visa. Dưới đây là một số lưu ý quan trọng khi xin visa nếu bạn có dự định du lịch đến Trung Quốc.
Người Việt có thể đến Trung Quốc mà không cần visa.
Du khách có thể sử dụng giấy thông hành do Cơ quan Quản lý Xuất nhập cảnh của Việt Nam cho công dân Việt Nam với mục đích du lịch, làm ăn buôn bán ở địa bàn tỉnh biên giới tiếp giáp đường biên giữa 2 nước. Để đến những tỉnh còn lại của Trung Quốc, du khách vẫn phải xin visa như bình thường.
Mẫu giấy thông hành của Cơ quan quản lý xuất nhập cảnh của Việt Nam.
Điều kiện được miễn visa Trung Quốc.
Công dân Việt Nam không nằm trong nhóm các nước được miễn visa khi nhập cảnh vào Trung Quốc.
Tuy nhiên, theo Luật quản lý xuất cảnh, nhập cảnh nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, nếu người nước ngoài mang visa Trung Quốc có chữ D (cư trú vĩnh viễn), J1 (phóng viên thường trú), Q1 (đoàn tụ gia đình), S1 (người thân của người đang công tác, học tập tại Trung Quốc) , X1 (du học) , Z (lao động) sau khi đã nhập cảnh vào Trung Quốc và hoàn tất giấy tờ lưu trú dành cho người nước ngoài tại cơ quan công an, trong thời giấy tờ lưu trú còn hiệu lực sẽ được phép lưu trú và xuất nhập cảnh Trung Quốc nhiều lần mà không cần xin visa.
Du khách có thẻ đi lại của doanh nhân APEC cũng được miễn visa nhập cảnh nhiều lần trong vòng 3 năm. Người mang thẻ này sẽ được phép nhập cảnh vào Trung Quốc không cần visa nhiều lần với thời gian lưu trú mỗi lần không quá 2 tháng.
Du khách Việt Nam không nằm trong nhóm các nước được miễn visa vào Trung Quốc.
Ngoài ra nếu bạn có vé máy bay/tàu/xe liên chặng khi quá cảnh ở Trung Quốc không quá 24h và không ra khỏi cửa khẩu sẽ được miễn visa.
Du khách mang thẻ cư trú vĩnh viễn dành cho người nước ngoài do nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa cấp còn hiệu lực cũng được miễn visa khi nhập cảnh.
Thủ tục xin visa Trung Quốc.
Hiện tại các công ty du lịch đều có dịch vụ xin visa cho du khách. Trong trường hợp du lịch tự túc, bạn có thể nộp hồ sơ và xin visa tại Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội (số 46 Hoàng Diệu, Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội) hoặc Lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM (75 Hai Bà Trưng, Quận 3, TP.HCM).
Hồ sơ xin visa bao gồm:
- Hộ chiếu còn hạn sử dụng 6 tháng, còn chỗ trống 1 trang để dán visa.
- Chứng minh công việc và có giấy xác nhận nghỉ phép của công ty.
- Chứng minh tài chính (Sổ tiết kiệm ngân hàng, sở hữu cá nhân như nhà đất, xe hơi).
- Vé máy bay khứ hồi.
- Booking khách sạn.
- Lịch trình chi tiết chuyến đi.
- Chứng minh nhân dân photo.
- Hình thẻ 46 quốc tế, nền trắng.
Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ các giấy tờ trên, bạn có thể đến Đại sứ quán hoặc Lãnh sự quán nộp hồ sơ. Tại đây bạn lấy tờ khai có sẵn, điền đầy đủ thông tin cá nhân. Lưu ý, những nội dung không rõ, bạn có thể để trống, nhân viên thu hồ sơ sẽ hướng dẫn bạn điền tiếp.
Nhiều cổ động viên của Việt Nam đã có mặt tại Trung Quốc để ủng hộ đội tuyển U23.
Một số lưu ý khi chuẩn bị hồ sơ là bạn phải có vé máy bay khứ hồi, booking khách sạn có tên mình. Chứng minh tài chính tối thiểu bạn cần có trong sổ tiết kiệm là 50 triệu đồng, bạn cũng có thể thay thế bằng những giấy tờ có giá trị sở hữu lớn khác như: giấy tờ nhà đất, ôtô đứng tên mình.
Sau khi đã nhận hồ sơ, nhân viên tại sứ quán sẽ hẹn bạn lên một ngân hàng được chỉ định để đóng lệ phí trong vòng 4 ngày. Sau thời gian này, bạn mang biên lai nộp tiền đến nơi bạn nộp hồ sơ để lấy lại hộ chiếu kèm visa.
Trong trường hợp hồ sơ của bạn có vấn đề, nhân viên sứ quán sẽ gọi điện để phỏng vấn bạn một số vấn đề về việc làm, công ty nơi bạn làm việc.
Lệ phí xin visa Trung Quốc hiện tại là 60 USD, thời gian lưu trú tối đa 15 ngày. Thời gian giữa hai lần xin visa tối thiểu là 3 tháng.
Bắc Kinh tráng lệ nhìn từ trên không Vẻ đẹp của Thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) với các công trình cổ xen lẫn hiện đại được Trey Ratcliff thể hiện đầy đủ bằng flycam, thu hút 1,6 triệu người theo dõi trên mạng xã hội.
Khương Nha.
