Ngày 25/8, Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn (PCCC & CHCN), Công an tỉnh Bắc Kạn đã tổ chức thăm hỏi tặng quà cho các em học sinh tại 2 điểm trường Khuổi Quân và Sắc Sái xã Cư Lễ, huyện Na Rì.
Tại đây đoàn đã tổ chức trao những phần quà là những đồ dùng thiết yếu như: áo, cặp, sách, vở cho các em học sinh tại các điểm trường trên.
Ngoài ra đoàn đã tặng điểm trường Sắc Sái gần 500m vòi dẫn nước để phục vụ việc đưa nước phục vụ sinh hoạt cho các em tại điểm trường.
Phòng cảnh sát PCCC, Công an tỉnh Bắc Kạn thăm và tặng quà cho các em học sinh tại 2 điểm trường Khuổi Quân và Sắc Sái xã Cư Lễ, huyện Na Rì (Ảnh: Conganbackan.vn).
Sự chia sẻ động viên của lực lượng cảnh sát PCCC và CHCN Công an tỉnh và các nhà hảo tâm như tiếp sức thêm cho các em học sinh vượt qua khó khăn vươn lên trong học tập trước thềm năm học mới.
Trước đó, Công an huyện Pác Nặm và Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Bắc Kạn cũng đã đến thăm hỏi, tặng quà và động viên em Trương Văn Lên ở thôn Nà Coóc, xã Bộc Bố, huyện Pác Nặm.
Em Lên là một học sinh nghèo, người dân tộc Sán Chỉ vừa đỗ 2 trường Đại học là Học viện An ninh nhân dân và Học viện Hành chính quốc gia.
Đại diện lãnh đạo phòng CSGT và Công an huyện Pác Nặm trao quà cho em Trương Văn Lên (Ảnh: Conganbackan.vn).
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, song ý chí và nghị lực phi thường đã giúp em xuất sắc đạt tổng 27,35 ở các môn thi khối A và 29 điểm ở các môn khối C trong kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia vừa qua.
Món quà tuy nhỏ nhưng là nguồn động viên to lớn giúp em hoàn thành ước mơ và hoài bão của mình trên chặng đường dài phía trước.
Đồng thời, đây cũng là hành động có ý nghĩa thiết thực, thể hiện tình quân dân thắm thiết, góp phần xây dựng hình ảnh đẹp của người cán bộ Công an trong lòng dân.
Xuân Thái.
