Hành động của giáo sư Eric Paulos nằm trong chương trình giảng dạy và kế hoạch của ông nhằm giúp sinh viên tư duy sáng tạo trong khóa học về đưa công nghệ kỹ thuật số hòa nhập xã hội.
Giáo sư Paulos của Khoa Kỹ sư điện tử tin học đã bắt đầu bài giảng của mình bằng cách đập mạnh chiếc laptop xuống đất để truyền cảm hứng tư duy cho sinh viên về việc loại bỏ những kỳ vọng và những ý niệm không cần thiết.
Các sinh viên trong lớp đã rất sốc trước hành động trên, trong khi đó giáo sư giải thích rằng ông muốn sinh viên suy nghĩ về cách họ tương tác với các vật liệu.
Giáo sư Paulos đập laptop trước mặt sinh viên.
Vào ngày đầu tiên ở lớp học tại ĐH Berkeley, tôi muốn nhấn mạnh về sự kỳ vọng, sự kỳ vọng trong khóa học này và quan trọng hơn, đó là việc loại bỏ nó khi chúng ta xem xét vật liệu và các chủ đề trong khóa học  giáo sư Paulos nói  thay vì nói hay thậm chí là đưa ra những slide trình chiếu, tôi bất ngờ nhấc máy tính lên và đập nó xuống sàn lớp học.
Trong video này, giáo sư đã mở đầu bằng một sự bất ngờ để giới thiệu cho sinh viên sự phân biệt trong cách nhìn thế giới qua những vật liệu và công cụ chúng ta dùng ngày nay.
Sau khi đập máy tính, trước sự yên lặng đến sững sờ của sinh viên, giáo sư tiếp tục với lớp học của mình: Kể từ bây giờ, các em sẽ nhìn thế giới hoàn toàn khác!.
Sau bài giảng của giáo sư, mọi ánh mắt đều đi theo ông và nhiều sinh viên đã ca ngợi sự minh họa bài giảng rất độc đáo của ông.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
