Được giáo dục và phát triển theo thuyết Đa dạng trí thông minh (8 loại hình trí thông minh), Lê Như Lan Minh được tự do phát triển khả năng của mình trên nhiều lĩnh vực.
Từ nhỏ, Lan Minh đã mong ước chơi thành thạo được ít nhất 6 loại đàn và hiện tại đã chơi tốt piano, violin và biết về đàn bầu và ukulele.
Lan Minh từng đoạt Cúp Vàng solo violin và Cúp Bạc solo piano tại liên hoan nghệ thuật châu Á (AFF) lần thứ 12 tổ chức tại Singapore.
Cô nữ sinh tài năng đã đạt chứng chỉ Grade 5 Violin và Grade 6 Piano của Hoàng Gia Anh. Bởi thế mà rất nhiều người đã từng xem Lan Minh biểu diễn đều hy vọng em sẽ trở thành một tài năng lớn trong tương lai.
Hiện tại, Lan Minh cũng là học sinh xuất sắc khoa Dây - Học Viện Âm nhạc Quốc Gia Việt Nam.
Lê Như Lan Minh - Cô bé đa tài, rất giỏi Violin, Piano, Toán học, Võ Thuật, Ngoại ngữ, Vẽ tranh... ảnh: NH.
Nhìn gương mặt nhẹ nhàng và dáng người nhỏ nhắn của Lan Minh, ít ai có thể ngờ rằng cô bé rất yêu thích âm nhạc và làm chủ những âm thanh nhẹ nhàng đó hiện đã đạt tới đai đen 1 đẳng Taekwondo.
Và điều thú vị là Lan Minh cũng đã sở hữu nhiều huy chương vàng cá nhân cấp thành phố bộ môn Taekwondo và từng được tham gia hội khỏe phù đổng toàn quốc.
Không chỉ học giỏi, đàn hay mà Lan Minh cũng rất mạnh mẽ đạt tới đai đen một đẳng Taekwondo. ảnh: NH.
Ngoài âm nhạc và võ thuật, Lan Minh còn có niềm đam mê với môn Toán. Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn (từ tháng 7/2017 đến tháng 8/2017), Lan Minh liên tiếp ghi dấu ấn đậm nét tại kỳ thi Toán học ở Singapo như Huy chương vàng SMO; Huy chương vàng SIMOC - Á quân bảng khối 8; Huy chương vàng ITOT (Toán Nga); Huy chương bạc IMC8 và nhiều giải Toán khác...
Ngoài đam mê dành cho Toán học thì Ngoại ngữ cũng là một môn học mà Lan Minh rất yêu thích. Hiện tại, em đang theo học 3 Ngoại ngữ là Tiếng Anh, Tiếng Pháp và Tiếng Đức.
Lan Minh cũng mơ ước có thể thông thạo 5 đến 6 ngoại ngữ để có thể giao lưu học hỏi ở nhiều nền văn hóa trên thế giới.
Nhìn vào một loạt những thành tích tuyệt vời ấy, có thể các bạn nghĩ rằng cô học trò này suốt ngày chỉ biết quanh quẩn với sách vở. Nhưng không phải như vậy, Lan Minh vẫn luôn dành thời gian cho những thú vui nho nhỏ của mình.
Cô bé rất thích viết nhạc để tự phối violin; thích ngồi hàng giờ để vẽ và ngắm nghía những bức tranh.
Nếu được ngắm tranh của Lan Minh chắc các bạn cũng không khỏi ngạc nhiên về khả năng cảm nhận nghệ thuật của cô học trò đáng yêu này.
Những bức tranh do Lan Minh tự vẽ. ảnh: NH.
Lan Minh còn có thú vui là sưu tầm các mẫu rubik với nhiều mẫu đẹp và lạ mắt. Cô bé thường rủ bạn bè chơi rubik để phát triển suy luận logic hoặc thể thao để hạn chế chơi các trò chơi điện tử.
Chị Như Hoa (mẹ Lan Minh) chia sẻ: Với gia đình, việc rèn luyện nhân cách cho con là quan trọng nhất. Vì vậy, gia đình mong rằng các thầy cô và bạn bè sẽ giúp Lan Minh hoàn thiện bản thân để trở thành người có ích, luôn khiêm tốn, tình cảm, biết yêu thương, giúp đỡ và hòa đồng với tất cả các bạn. Mong rằng con gắn bó và có những tháng năm tuyệt vời cùng bạn bè, thầy cô trong ngôi nhà Newton mến yêu!.
Lan Minh ước mơ giành được học bổng toàn phần tại các trường đại học danh tiếng thế giới. ảnh: NH.
Hiện tại, với định hướng và phương châm giáo dục của Trường Phổ thông Quốc tế Newton, Lan Minh không chỉ được đầu tư cho môn Toán mà còn được rèn luyện và bổ trợ rất tốt môn tiếng Anh, có nhiều thời gian giao tiếp với các giáo viên quốc tế, từng bước bổ trợ cho ước mơ trong tương lai.
Lan Minh mơ ước giành 100% học bổng vào các trường đại học danh tiếng trên thế giới, được học tập, trưởng thành, để có thể giúp đỡ được nhiều người có hoàn cảnh khó khăn.
Chị Như Hoa chia sẻ: "Từ nhỏ, Lan Minh đã là một cô bé có trái tim nhân hậu, thương người. Mỗi khi thu xếp được thời gian, con rất hào hứng tham gia các chương trình thiện nguyện. Với Lan Minh, được giúp đỡ mọi người là niềm hạnh phúc lớn nhất. Đó cũng là điều mà tôi tự hào nhất về con".
Diệu Linh.
