Video: Hành trình qua sông bằng cần cẩu máy xúc của người dân vùng cao huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa.
Bản Vịn, xã Yên Thắng (huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa) có 105 hộ dân, là bản khó khăn nhất của huyện, nằm cách trung tâm xã hơn 10km, khuất sau nhiều dãy núi cao, có sông suối cách trở. Vì vậy, các em học sinh (HS) nơi đây không thể đến trường ở trung tâm xã học chữ và đi về trong ngày được.
Để tạo điều kiện cho các em HS tiểu học, các cháu mầm non tại bản Vịn được học cái chữ, UBND xã Yên Thắng và người dân địa phương đã xây dựng phòng học tạm tại vị trí cao hơn ở bản Vịn, nơi có 34 hộ dân sinh sống. Nơi này bị chia cắt với khu vực còn lại bởi con sông Âm nằm vắt ngang.
Do bị sông Âm chia cắt, số HS con em của 71 hộ dân ở khu vực thấp hơn hằng ngày phải lội qua sông Âm để đến trường.
Hình ảnh về hành trình "vượt sông tìm chữ" của thày trò và người dân bản Vịn:
Do chưa có cầu nên nhiều năm nay bà con trong bản phải góp gỗ, luồng làm cây cầu tạm bắc qua sông Âm để người dân địa phương, giáo viên và các em HS đi lại vào mùa khô.
Vào mùa mưa, nước sông Âm dâng cao chảy xiết, cầu tạm bị lũ cuốn trôi nên các HS muốn đến trường đều phải được phụ huynh hoặc giáo viên cõng, dìu qua sông rất vất vả.
Theo cô giáo Lò Thị Tuyền (Giáo viên Trường cấp 1,2 Bản Vịn) thì quãng đường từ bản Vị lên đến điểm trường dài khoảng 3km. Cô và hàng chục em học sinh vẫn đi lại bằng những phương tiện như thế này từ nhiều năm nay.
Mới đây, do ảnh hưởng của đợt mưa lũ, toàn tỉnh Thanh Hóa bị thiệt hại nặng nề. Sông Âm tại bản Vịn cũng bị sụt lở nghiêm trọng. Sau khi lũ rút, lòng sông trở nên sâu hơn và vô cùng nguy hiểm. Nhưng với quyết tâm vượt khó, cùng sự trợ giúp của một đơn vị xây dựng, hàng ngày, thầy trò và nhân dân bản Vịn vẫn vượt sông "an toàn" trên một chiếc... máy múc.
Trao đổi với Gia đình Việt Nam , ông Nguyễn Ngọc Sơn  Chánh văn phòng UBND huyện Lang Chánh - cho biết năm học 2016 - 2017 này bản Vịn có 20 cháu bậc học mầm non, 48 HS tiểu học. Tuy còn nhiều khó khăn, vất vả nhưng các thầy, cô giáo ở bản Vịn vẫn hằng ngày đưa các em HS vượt sông Âm đến trường. Cũng theo ông Sơn, chiếc máy múc chính là của đơn vị đang được giao nhiệm vụ thi công cây cầu nối liền 2 bờ sông Âm tại bản Vịn.
"Dự án về cầu đã có nhà tài trợ, có đơn vị thi công, tuy nhiên vì nhiều lý do khách quan, nên đến nay mới chỉ triển khai được một phần". - ông Sơn cho biết.
