Chiều 6/6, các thí sinh đã hoàn thành xong môn thi thứ 2 của Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10  môn Ngoại ngữ. Đây là môn thi được thi theo hình thức vừa tự luận, vừa trắc nghiệm.
Do chỉ có 60 phút làm bài nên tại các điểm thi hầu như không có thí sinh ra sớm. Tại điểm thi Trường THPT Hà Huy Tập, bước ra khỏi phòng thi, mỗi thí sinh mang theo một tâm trạng khác nhau. Vốn là học sinh giỏi Tiếng Anh, học sinh Lê Anh Đức  Trường THCS Hưng Bình hào hứng nói rằng: Em thấy đề Tiếng Anh khá dễ, em chỉ làm khoảng 30 phút là xong đề.
Thí sinh làm thủ tục ở phòng thi. Ảnh: MH.
Trong phần trắc nghiệm, một số thí sinh còn có sự nhầm lẫn về đáp án, đặc biệt là ở các câu hỏi đọc hiểu của phần thi trắc nghiệm. Bên cạnh đó, một số câu hỏi khiến học sinh cảm thấy thú vị, ví dụ câu hỏi về cách học sinh nên sử dụng tiền như thế nào, câu hỏi về tà áo dài Việt Nam.
Học sinh Nguyễn Nhật Hoàng, Trường THCS Đội Cung cho biết: Về cơ bản, em hài lòng với bài thi của mình nhưng vẫn rất tiếc vì không có nhiều thời gian để khảo lại bài làm.
Đề thi môn Ngoại ngữ. Ảnh:MH.
Đề thi môn Ngoại ngữ. Ảnh: MH.
Là phụ huynh đem con đi thi, chị Nguyễn Thị Lan Anh, hiện đang là giáo viên dạy Tiếng Anh cấp II ở xã Hưng Trung  huyện Hưng Nguyên cho rằng: Đề thi phân hóa được thí sinh, đặc biệt là ở bài viết luận cuối cùng. Tuy nhiên, theo ý kiến cá nhân tôi, nếu chỉ làm bài trong thời gian 60 phút thì đây là một đề khá dài và chỉ học sinh khá trở lên mới có thể hoàn thành được bài thi.
Còn với những học sinh trung bình thì dù cố gắng cũng chỉ được 5  6 điểm. Bên cạnh đó, vì thí sinh phải tập trung quá nhiều thời gian vào các câu trước nên đến câu cuối cùng, nếu không có bản lĩnh, tự tin, các em dễ bị loạn, khó hoàn thành nội dung đề ra.
Thí sinh tại điểm thi tại Trường THPT Hà Huy Tập. Ảnh: MH.
Trong chiều nay, ngoài ba thí sinh bị lập biên bản buổi sáng buộc phải nghỉ thi, không còn thí sinh nào vắng thi.
Sáng mai, thí sinh sẽ làm bài thi môn cuối cùng là môn Toán với thời gian làm bài 120 phút.
Mỹ Hà.
