Mức học phí mới dự kiến được áp dụng trong năm học 2017-2018 (Ảnh: Hải Nguyễn).
Theo thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội, Sở này đang trình lên Ủy ban nhân dân và Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội thông qua về kế hoạch tăng học phí trong năm học tới. Theo đó, dự kiến từ năm học 2017-2018, Hà Nội sẽ chính thức áp dụng mức học phí mới tại các cơ sở giáo dục công lập của thành phố.
Ông Nguyễn Viết Cẩn - Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội - cho biết, theo tờ trình, mức học phí cho học sinh nhà trẻ, mẫu giáo, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở, giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông được Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội quy định ở từng khu vực như sau: Thành thị là 110.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 30.000 đồng/tháng/học sinh); nông thôn là 55.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 15.000 đồng/tháng/học sinh); miền núi là 14.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 4.000 đồng/tháng/học sinh).
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội cho biết, việc điều chỉnh tăng học phí sẽ không ảnh hưởng học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, học sinh diện chính sách, vì các đối tượng này đã được hưởng chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của Trung ương.
Cùng với việc tăng học phí, các cơ sở giáo dục công lập phải thực hiện công khai mức thu học phí theo năm học (đối với cấp học mầm non, phổ thông), theo khóa học (đối với các trường trung cấp chuyên nghiệp).
Tăng cường công tác chỉ đạo nâng cao chất lượng dạy và học, quản lý chặt chẽ các khoản thu ngoài học phí, khoản thu tự nguyện và tình trạng dạy thêm, học thêm của các trường; công tác thu, chi tài chính phải công khai, minh bạch và sử dụng đúng mục đích.
Bên cạnh trình Ủy ban nhân dân và Hội đồng Nhân dân thành phố, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội cũng lấy ý kiến rộng rãi của đông đảo người dân về mức học phí này.
Huyên Nguyễn.
