Năm học 2018 - 2019, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non, lớp 1 và lớp 6.
Theo đó, đối với tuyển sinh đầu cấp mầm non, tiểu học và THCS, phương thức tuyển sinh vẫn là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND.
quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến áp dụng ở hầu hết các quận, huyện của thành phố.
Để giảm thời gian đi lại làm thủ tục tuyển sinh, cũng như hạn chế tình trạng trái tuyến, công tác tuyển sinh trực tuyến sẽ tiếp tục được duy trì. Tuyển sinh trực tuyến áp dụng cho mầm non 5 tuổi, lớp 1 và lớp 6. Mỗi một học sinh sẽ được cấp một mã số, mã số này theo đúng hộ khẩu nơi mà học sinh đang sinh sống.
Thống nhất địa chỉ hòm thư điện tử liên lạc về công tác tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 của Sở GD&ĐT là tuyensinh-daucap@hanoiedu.vn, hòm thư điện tử dự phòng là qlt-kdcl@hanoiedu.vn.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Phạm Văn Đại cho biết, dự kiến tháng 3/2018, Sở sẽ công bố phương án thi tuyển sinh vào lớp 6.
Trước việc Bộ GD&ĐT cho phép một số trường được tổ chức thi đánh giá năng lực vào lớp 6, theo đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội, thời gian tới, Sở sẽ khảo sát, đánh giá để có phương án phù hợp nhất.
HÒA THANH.
