Đối với các trường dân tộc nội trú, căn cứ vào tập quán Tết của đồng bào các dân tộc, nhà trường xây dựng kế hoạch nghỉ Tết và học bù phù hợp, thời gian nghỉ không quá 2 tuần và báo cáo Sở GD &ĐT.
Sở GD&ĐT yêu cầu thủ trưởng các đơn vị xây dựng kế hoạch nghỉ Tết và phân công trực Tết; tổ chức cho cán bộ, giáo viên, nhân viên trong các nhà trường kí cam kết thực hiện không tham gia sản xuất, vận chuyển, buôn bán, tàng trữ hoặc đốt các loại pháo trong bất kỳ thời điểm và hoàn cảnh nào và đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán.
Các đơn vị cũng được yêu cầu thực hiện Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ xuân Mậu Tuất năm 2018 tại nhà trường và theo kế hoạch của địa phương. Đồng thời, nhanh chóng ổn định nề nếp dạy học ngay sau nghỉ Tết. Nghiêm cấm việc nghỉ dạy học để đi lễ, hội.
Lập Phương.
