Đáp án đúng của 3 câu hỏi trắc nghiệm tại kỳ thi thứ 23 là: Câu hỏi 1: Phương án B; câu hỏi 2: Phương án A và câu hỏi 3 là phương án C. Với tinh thần làm việc nghiêm túc, chính xác, cẩn thận, công tâm, đồng thuận trên nguyên tắc chất lượng bài viết và khả năng sáng tạo, Ban giám khảo thống nhất lựa chọn 5 tác giả có bài dự thi tốt nhất và đề nghị Trưởng ban Tổ chức quyết định trao thưởng. Theo đó, giải nhất thuộc về tác giả Trần Thị Lệ Thanh (Trường Sĩ quan Lục quân 2); 2 giải nhì được trao cho 2 tác giả: Nguyễn Xuân Luyến (Quảng Phúc, Quảng Xương, Thanh Hóa) và Nguyễn Thị Miền (Trường Tiểu học thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh); 2 giải ba thuộc về 2 tác giả: Lê Đông Hà (Trường Sĩ quan Lục quân 2) và Nguyễn Văn Thọ (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang).
Ban tổ chức cũng nhận được nhiều thông tin có giá trị cung cấp về nơi an táng liệt sĩ; phần mộ liệt sĩ; phần mộ liệt sĩ khác quê an táng tại địa phương; phần mộ liệt sĩ mà thân nhân liệt sĩ chưa biết. Từ những thông tin về liệt sĩ, phần mộ liệt sĩ mà các tác giả cung cấp giúp Ban tổ chức cuộc thi phối hợp với các cơ quan chức năng trong tổ chức tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt liệt sĩ.
THẢO NGUYÊN.
