Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười gửi lẵng hoa chúc mừng.
Thừa ủy quyền Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Làng trẻ em SOS Việt Nam.
Cùng dự lễ kỷ niệm có lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương, Đại sứ quán Áo tại Việt Nam, các tổ chức quốc tế về trẻ em; lãnh đạo Làng trẻ em SOS Việt Nam, các bà mẹ bà dì và các con tiêu biểu của hệ thống làng trẻ em SOS Việt Nam.
Tại Lễ kỷ niệm, Giám đốc Làng trẻ em SOS Việt Nam Đỗ Tiến Dũng cho biết, ngày 22/12/1987, Bộ LĐ-TB&XH; ký Hiệp định với Làng trẻ em SOS Quốc tế để tiếp nhận tài trợ xây dựng các dự án và để nuôi dưỡng trẻ mồ côi, trẻ em bị bỏ rơi không nơi nương tựa theo 4 nguyên tắc của Làng trẻ em SOS quốc tế là: Bà mẹ, anh - chị - em, ngôi nhà và cộng đồng.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung ghi nhận và chúc mừng những thành tích Làng trẻ em SOS Việt Nam đạt được.
Từ 2 dự án ban đầu ở Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh đến nay đã phát triển với gần 70 chương trình và dự án tại 17 tỉnh, thành phố. Làng đã và đang nuôi dưỡng 5.969 trẻ. Bên cạnh đó, Làng triển khai Chương trình tăng cường gia đình nhằm ngăn chặn tình trạng trẻ em bị bỏ rơi.
Hiện nay Chương trình đang triển khai tại 7 tỉnh, thành phố với 1.634 trẻ đang được nuôi tại 1.556 gia đình. 16 trường mẫu giáo SOS chăm sóc 44.300 lượt học sinh. Trong số 12 trường phổ thông Hermann Gmeiner đã có 195.800 lượt học sinh theo học. Ngoài ra còn có 1 trường trung cấp nghề Hermann Gmeiner tại Việt Trì đào tạo 2 hệ trung cấp và ngắn hạn đào tạo 1.562 học sinh, trong đó học sinh nghèo nhận học bổng SOS chiếm 42,38%.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung tiếp Chủ tịch danh dự Làng trẻ em SOS quốc tế và Chủ tịch làng trẻ em SOS quốc tế.
Sau 30 năm hoạt động, Làng trẻ em SOS quốc tế đã tài trợ cho Việt Nam gần 120 triệu USD. Tổng số bà mẹ, bà dì, cán bộ, giáo viên và nhân viên làm việc tại các đơn vị thuộc hệ thống Làng trẻ em SOS Việt Nam là 1.300 người. Làng trẻ em SOS Việt Nam hiện đứng thứ 3 trong tổng số 135 quốc gia và vùng lãnh thổ có hoạt động của Làng trẻ em SOS quốc tế, sau Ấn Độ và Brazil, ông Đỗ Tiến Dũng nhấn mạnh.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh: Sự hợp tác giữa Bộ LĐ-TB&XH; và Làng trẻ em SOS quốc tế là rất hiệu quả.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cảm ơn những đóng góp của Chủ tịch danh dự làng trẻ em SOS quốc tế.
Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, đã có hàng nghìn trẻ em mồ côi, trẻ em bị bỏ rơi được chăm sóc, nuôi dưỡng và lớn lên trong mái ấm gia đình của làng trẻ em SOS. Các em đã có được tuổi thơ hạnh phúc, được bù đắp cả về vật chất và tinh thần, được tạo điều kiện tối đa về học tập, được tham gia học các lớp năng khiếu và nhiều hoạt động khác nhằm tạo điều kiện cho các em phát triển toàn diện, phát huy tốt năng lực và khả năng của bản thân, được trang bị kỹ năng và các điều kiện cần thiết để ra đời trở thành những công dân có ích.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB &XH;, Chủ tịch Làng trẻ em SOS Việt Nam Đào Hồng Lan trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB &XH; cho các tập thể và cá nhân.
Bên cạnh đó, có hàng nghìn trẻ em mồ côi sống trong các gia đình ở cộng đồng đã nhận được sự hỗ trợ tài chính của làng trẻ em SOS. Trong đó, nhiều gia đình đã sử dụng hiệu quả kinh phí hỗ trợ để phát triển kinh tế, thoát nghèo, tạo điều kiện cho các em được sống bên người thân, được học tập, hạn chế tình trạng bị bỏ rơi, phải lao động sớm và không bị rơi vào tệ nạn xã hội. Hàng năm, có hàng chục nghìn học sinh tại cộng đồng được hưởng lợi từ các dự án về giáo dục và dạy nghề. Hàng trăm học sinh nghèo, cận nghèo được nhận học bổng của Làng trẻ em SOS Việt Nam để tiếp tục học tập lên trình độ cao nhất có thể.
Thứ trưởng Bộ LĐ-TB &XH;, Chủ tịch Làng trẻ em SOS Việt Nam Đào Hồng Lan trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB &XH; cho các tập thể và cá nhân.
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đánh giá cao đội ngũ cán bộ, nhân viên, giáo viên, bà mẹ, bà dì nhiệt tình, tâm huyết và tận tụy với công việc. Các bà mẹ, bà dì đã tự nguyện cống hiến sức lực, tình cảm, mang tình yêu thương của mình cho công tác nuôi dưỡng, chăm lo và giáo dục trẻ em. Họ là linh hồn, là nòng cốt của mô hình Làng trẻ em SOS, mang lại tình yêu thương, chăm lo cho trẻ từng miếng ăn, giấc ngủ, xây đắp nên tổ ấm gia đình, bù đắp những tình cảm mà các em bị thiếu hụt, mang lại hạnh phúc cho các cháu. Bản thân các bà mẹ, bà dì cũng tìm được niềm vui, hạnh phúc từ những đứa trẻ họ chăm sóc.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh chụp ảnh cùng các đại biểu tham dự Lễ kỷ niệm.
Bộ trưởng đề nghị Làng trẻ em SOS Việt Nam cần đánh giá những kinh nghiệm hay, điểm mạnh, điểm yếu để có giải pháp làm tốt hơn công tác chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Các Làng trẻ em SOS cơ sở cần tập trung nâng cao chất lượng chăm sóc các cháu, đặc biệt chú trọng trang bị các kiến thức cần thiết để các cháu trưởng thành hòa nhập xã hội. Bên cạnh đầu tư của Nhà nước, cần mở rộng hỗ trợ tài chính cho công tác chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em mồ côi tại cộng đồng để ngày càng có nhiều trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được chăm sóc, nuôi dưỡng nhưng vẫn được sống của với gia đình hoặc người thân.
Bộ trưởng chỉ đạo, bên cạnh việc quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn tài trợ của Làng trẻ em SOS quốc tế, Làng trẻ em SOS Việt Nam cần đẩy mạnh các hoạt động vận động từ các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân trong nước cho hoạt động của Làng. Bộ trưởng cũng đề nghị các tỉnh, thành phố hỗ trợ kinh phí nuôi dưỡng trẻ em trong các làng trẻ em SOS cơ sở.
Các em nhỏ tiêu biểu của Làng trẻ em SOS Việt Nam tham dự Lễ kỷ niệm.
Nhân dịp này, Làng trẻ em SOS Việt Nam vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất. 17 tập thể và 151 cá nhân được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH; 38 cá nhân có nhiều đóng góp cho quá trình 30 năm xây dựng và phát triển của Làng trẻ em SOS Việt Nam được nhận Kỷ niệm chương.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH;, Chủ tịch danh dự Làng trẻ em SOS Việt Nam Đào Ngọc Dung tiếp Chủ tịch danh dự làng trẻ em SOS quốc tế Helmut Kutin; Chủ tịch Làng trẻ em SOS quốc tế Siddhartha Kaul. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng cảm ơn sự hỗ trợ của SOS quốc tế đối với trẻ em Việt Nam trong suốt thời gian qua. Đặc biệt, cảm ơn Ngài Helmut Kutin đã dành tình cảm đặc biệt cho trẻ em Việt Nam, coi Việt Nam như quê hương thứ 2 của mình và đã trực tiếp đứng ra kêu gọi quyên góp kinh phí để xây dựng một số Làng trẻ em SOS cho Việt Nam.
Tiết mục văn nghệ tại Lễ kỷ niệm.
Nhân dịp này, Bộ trưởng cảm ơn Chủ tịch Làng trẻ em SOS quốc tế Siddhartha Kaul và Phó Tổng giám đốc hoạt động làng trẻ em SOS quốc tế Shubha Murthi đã nhiều năm trực tiếp hướng dẫn cho sự phát triển Làng trẻ em SOS Việt Nam. Qua đây, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung gửi lời cảm ơn các nhà hảo tâm trên toàn thế giới đã đóng góp kinh phí nuôi dưỡng các cháu mồ côi, các cháu có hoàn cảnh khó khăn của Việt Nam trong nhiều năm qua.
VÂN KHÁNH - MẠNH DŨNG.
