Trong một học kỳ, nữ sinh 3 lần bị tai nạn.
Ngày 18/01, phản ánh của độc giả đến Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, anh Âu Dương Tân (sinh năm 1975) là phụ huynh của cháu Âu Trần Thu Thủy (*) (sinh năm 2002), học sinh lớp 10C Trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh chưa thể chuyển trường được cho con.
Anh Tân kể, sau đợt sơ kết học kỳ 1, anh có nguyện vọng chuyển cho con từ Trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh (quận 1) về Trường Trung học phổ thông Nguyễn Du (quận 8) để gần nhà.
Mặc dù được Hiệu trưởng trường nơi chuyển đến có ý kiến tiếp nhận nhưng học sinh vẫn chưa thể chuyển đi nếu không có ý kiến của trường đang học. (Ảnh: Đan Quỳnh).
Năm cuối bậc Trung học cơ sở, anh Tân thấy con gái đam mê một số bộ môn thể thao nên thể theo nguyện vọng và cho con ghi danh vào trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh.
Chỉ trong học kỳ 1, cháu Thủy tự đi xe đạp suốt quãng đường từ quận 8 sang quận 1 để học đã bị tai nạn đến 3 lần. Anh Tân cùng vợ nóng lòng nên quyết định xin cho con về gần nhà để học.
Anh Tân đã bày tỏ nguyện vọng với Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Nguyễn Du và được tiếp nhận. Tuy nhiên, khi liên hệ lại với Trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh để làm các thủ tục chuyển đi thì nơi đây không chịu ký quyết định cho con gái chuyển trường.
Anh Tân liên hệ với Ban Giám hiệu của trường con đang học và quan sát thấy tờ giấy đề nghị trả cháu Thủy về lại địa phương đang chờ trình ký. Hoảng hốt, anh tìm mọi cách liên lạc với Ban Giám hiệu nhưng nhận được sự thờ ơ của nhà trường.
Hiện tại, cháu Thủy vẫn đang học tại Trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh ở những ngày đầu của học kỳ 2.
Chưa có quy định cấm học sinh chuyển trường.
Sáng cùng ngày, Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên lạc với cô Nguyễn Thị Mỹ Hậu, Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao liên quan đến vụ việc. Cô Hậu giải thích, cô đang bận việc gia đình và qua tuần sẽ xem xét trường hợp của em Âu Trần Thu Thủy.
Anh Tân tâm sự, suốt quá trình học kỳ 1 ở Trường Trung học phổ thông Năng khiếu Thể dục thể thao Thành phố Hồ Chí Minh, anh rất yên tâm với cách dạy của giáo viên tại trường. Việc học của cháu càng cải thiện rõ rệt.
Đơn xin rút học bạ của phụ huynh cháu Âu Trần Thu Thủy để xin chuyển về trường mới. (Ảnh: Đan Quỳnh).
Thế nhưng, do nhà xa trường nên anh đành lòng cho cháu về trường gần nhà để an toàn và giảm thiểu khả năng xảy ra tai nạn giao thông.
Trường hợp chuyển trường như anh Tân không phải là hiếm trong thời gian qua. Gần đây, nhiều phụ huynh truyền miệng nhau liên quan đến việc chấn chỉnh tình trạng học sinh lớp 10 xin chuyển trường giữa hoặc cuối kỳ học như cháu Thủy.
Và cũng có thông tin cho rằng, nếu học sinh không thay đổi chỗ ở hoặc cha mẹ không thay đổi nơi làm việc và một số trường hợp đặc biệt khác thì không được chuyển trường.
Để làm rõ vấn đề này, ngày 17/01, Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên lạc với ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Hoàng khẳng định, đến thời điểm này, Sở chưa có văn bản nào quy định như trên.
Trong thời gian tới, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung những ý kiến của các cá nhân rồi soạn dự thảo trình lên Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh để phê duyệt kế hoạch tuyển sinh đầu cấp năm 2018.
Việc phụ huynh và học sinh có nhu cầu chuyển trường sau một học kỳ hoặc hết năm học là có thật. Như trường hợp của cháu Thủy, con gái anh Tân cũng đáng để suy nghĩ.
(* Tên nhân vật trong bài viết đã được thay đổi).
Đan Quỳnh.
