Quang Hải (áo số 19) đang là cái tên được nhắc đến nhiều nhất - Ảnh Ngọc Linh.
Tối qua, 24.1, sau khi kết thúc trận đấu lịch sử của đội tuyển U.23 Việt Nam với U23 Qatar, phó giáo sư Lê Anh Vinh, Phó viện trưởng Viện Khoa học giáo dục Việt Nam, đã đăng thông báo trên trang Facebook của mình với nội dung: Chúc mừng kỳ tích của đội tuyển Việt Nam, CLB Học toán cùng Jenny dành tặng 1 năm tập san Học toán cùng Jenny - Jenny's MathMag cho các bạn tên Tiến Dũng và Quang Hải (không hạn chế độ tuổi).
Thông báo này ngay lập tức nhận được sự hưởng ứng của nhiều phụ huynh có con hoặc bản thân mình trùng tên với 2 tuyển thủ xuất sắc này của đội U.23 Việt Nam.
Một giáo sư toán ở Pháp cũng vui vẻ vào đòi quà vì ông cũng tên là Tiến Dũng. Chia sẻ với Thanh Niên , phó giáo sư Lê Anh Vinh cho biết, hiện tập san đã tiếp nhận thông tin và đồng ý tặng 1 năm tập san Học toán cùng Jenny cho hơn 20 bạn đọc có tên Tiến Dũng và Quang Hải.
Điều đặc biệt, chủ nhân của thông báo này, phó giáo sư Lê Anh Vinh cũng là người đã và đang nhiều năm lãnh đạo đội tuyển học sinh giỏi Việt Nam dự các kỳ thi toán quốc tế (IMO) và dành được nhiều chiến thắng.
Thậm chí, vài năm trở lại đây, phó giáo sư Lê Anh Vinh đồng thời chủ trì việc huấn luyện cho đội tuyển quốc gia toán của Saudi Arabia và giúp bạn cải thiện đáng kể thứ hạng trong bảng tổng sắp IMO.
Thuở còn là học sinh, phó giáo sư Lê Anh Vinh từng tham gia đội tuyển thi toán quốc tế và giành huy chương bạc IMO tại Hà Lan năm 2001. Để nuôi dưỡng tình yêu, đam mê toán học cho các bạn nhỏ từ tuổi mầm non, phó giáo sư Lê Anh Vinh đã thành lập CLB Học toán cùng Jenny, và ra cuốn tập san cùng tên, phát hành mỗi tháng 1 số.
Dịp này, một giáo sư ở Trung tâm Hợp tác nghiên cứu phát triển công nghệ định vị sử dụng vệ tinh (NAVIS), Trường đại học Bách khoa Hà Nội, cũng tuyên bố: Mừng U.23, "trợ cấp" tiền nộp học lại cho các sinh viên tên Dũng và Hải thi trượt các môn mình dạy kỳ vừa rồi.
Tiến sĩ Giáp Văn Dương, người đứng đầu hệ thống GiapCoach, hiện đang tham gia đầu tư thành lập một trường phổ thông liên cấp Vietschool tại khu vực Triều Khúc (quận Thanh Xuân, Hà Nội), cũng cho biết, hiện ngôi trường mới cần tuyển dụng nhân sự vào nhiều vị trí và sẽ ưu tiên cho các ứng viên tên Quang Hải, Tiến Dũng.
Khi có người tỏ ra ngạc nhiên vì một người hoạt động trong giới hàn lâm như tiến sĩ Giáp Văn Dương cũng theo hot trend (xu hướng nóng), tiến sĩ Giáp Văn Dương vui vẻ giải thích: Em phải ở Việt Nam mới cảm được không khí nó như thế nào!.
Quý Hiên.
