Hội Sinh viên thành phố Hải Phòng hiện có 5 tổ chức trực thuộc với hơn 40.000 hội viên. Tới tham dự buổi lễ, đông đảo học sinh, sinh viên thành phố cùng ôn lại Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam.
Những năm qua, Hội đã phát động nhiều phong trào có sức lan tỏa, thu hút đông đảo sinh viên toàn thành phố tham gia, như hoạt động hỗ trợ, định hướng sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học; giúp đỡ, đồng hành với sinh viên nghèo vượt khó học giỏi; đồng hành sinh viên khởi nghiệp, xây dựng kinh tế.
Nhằm biểu dương khích lệ những sinh viên xuất sắc của các trường đã thực hiện tốt phong trào Sinh viên 5 tốt do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phát động, bao gồm 05 tiêu chí Đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt và hội nhập tốt, Thành đoàn Hải Phòng - Hội Sinh viên Việt Nam thành phố đã trao tặng cho 53 bạn sinh viên đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp thành phố.
Cũng tại chương trình, diễn ra chung kết cuộc thi Sinh viên với những câu chuyện về Bác năm học 2017 - 2018. Đây là hoạt động thiết thực nhằm cụ thể hóa Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về việc Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Cuộc thi thu hút 42 thí sinh từ các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố tham gia. Qua vòng sơ khảo, Ban tổ chức cuộc thi lựa chọn được 6 thí sinh có số điểm cao nhất tham gia vòng chung kết. Các thí sinh thể hiện phần dự thi kể chuyện dưới dạng video clip, hình ảnh, phóng sự và minh họa như hát, múa, kịch...
Từ cuộc thi trên, sinh viên được tuyên truyền, giới thiệu đến hội viên, sinh viên những câu chuyện xúc động về Chủ tịch Hồ Chí Minh, từ đó định hướng hội viên, sinh viên sống có lý tưởng, hoài bão, sống đẹp, sống có ích.
Phương Linh.
Phương Linh.
