Trường THPT Hoàng Diệu để xảy ra những sai phạm gây thất thoát hàng tỷ đồng bị thanh tra phát hiện.
Theo kết luận của Thanh tra, trường TPHT Hoàng Diệu có những sai phạm về tài chính. Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị UBND tỉnh kiểm điểm ban Giám đốc sở GD&ĐT. Đối với sở GD&ĐT, phải kiểm điểm trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với tập thể, cá nhân sai phạm gồm ban Giám hiệu trường THPT Hoàng Diệu (Hiệu trưởng Phạm Ngọc Phụng và 2 cấp phó Quách Tố San, Trần Công Lý hiện là Hiệu trưởng trường THPT Phú Tâm (huyện Châu Thành) cũng liên quan đến sai phạm tài chính khi còn làm Phó Hiệu trưởng trường THPT Hoàng Diệu).
Cụ thể, bà Phạm Ngọc Phụng chịu trách nhiệm quản lý tài chính vi phạm trên 1,2 tỷ đồng, trong đó có duyệt chi sai trên 527,2 triệu đồng. Còn ông Trần Công Lý được cho là chịu trách nhiệm về việc tham mưu vi phạm trong dạy tăng cường, nguồn dạy thêm học thêm gần 540 triệu đồng. Bà Quách Tố San chịu trách nhiệm tham mưu nguồn tiền văn nghệ mừng xuân trên 144,4 triệu đồng.
Trong bản kết luận, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị thu hồi của trường THPT Hoàng Diệu trên 26,6 triệu đồng; thu hồi của các cá nhân 181,7 triệu đồng. Trong đó có hoa hồng bảo hiểm y tế, tai nạn đã chia 107,3 triệu đồng (15 người); hoa hồng đồng phục học sinh 74,3 triệu đồng (chia 18 người).
Thanh tra tỉnh Sóc Trăng yêu cầu trường THPT Hoàng Diệu có trách nhiệm thu hồi trên 590 triệu đồng từ việc chi thừa cơ sở vật chất, chuyển nguồn, quỹ phúc lợi. Trường cũng phải trả cho học sinh, giáo viên trên nửa tỷ đồng, trong đó tiền tăng cường phải trả lại cho giáo viên hơn 485 triệu đồng và các khoản thu thừa khác...
Được biết, đầu năm học 2017-2018, trường THPT Hoàng Diệu có 2 giáo viên dạy tiếng Anh bị chuyển trường. Hai người này và một số cán bộ, giáo viên sau đó làm đơn tố cáo, cho rằng lãnh đạo có nhiều sai phạm.
Thanh tra tỉnh vào cuộc thanh tra toàn diện tại trường THPT Hoàng Diệu và phát hiện những sai phạm trên.
Lê Tiết Cương.
