Sáng 9/6, trao đổi với phóng viên báo VOV, ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; (người được giao điều hành Cục Nghệ thuật biểu diễn hiện nay) cho biết đã nhắc nhở, yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao TP Hồ Chí Minh ( TP HCM ) xử lý ngay sự việc vũ công nhảy múa khêu gợi, phản cảm tại công viên Đầm Sen gây phản ứng trong dư luận.
Trong công tác tổ chức biểu diễn, sự việc xảy ra ở địa phương nào thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Sự việc lần này xảy ra trên địa bàn TP HCM thì Sở Văn hóa Thể thao TP HCM phải có trách nhiệm xử lý, báo cáo. Cục NTBD chỉ chỉ đạo, yêu cầu trên tinh thần là cần phải làm rõ những sai sót để nghiêm túc chấn chỉnh các hoạt động biểu diễn tại đây. Sau khi chúng tôi nhắc nhở, Sở Văn hóa Thể thao TP HCM đảm bảo sẽ xử lý vụ việc nghiêm và báo cáo lại, ông Vương Duy Biên cho biết.
Hình ảnh các vũ công mặc bikini nhảy phản cảm được ghi lại tại Công viên Đầm Sen, TPHCM. Ảnh: báo VOV.
Báo VTC News dẫn lời ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM cho hay, thanh tra Sở đã làm việc với ban quản lý Công viên nước Đầm Sen, yêu cầu giải trình vụ việc.
Trước mắt, ban quản lý công viên đã đăng tải thư xin lỗi tới các du khách, ngừng các hoạt động của chương trình có vũ công mặc bikini nhảy múa, đồng thời tổ chức họp rút kinh nghiệm.
Theo ông Nam trong ngày 9/6 hoặc chậm nhất là tới thứ 2 tuần tới (ngày 12/6), Sở Văn hóa, Thể thao TP.HCM sẽ đưa ra mức phạt cụ thể với ban quản lý Công viên nước Đầm Sen.
Trước đó trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh 4 cô gái mặc bikini màu xanh và da cam nhảy múa phản cảm trước mặt hàng trăm trẻ nhỏ và người lớn tại Công viên nước Đầm Sen.
Ngay sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội đã nhận được nhiều ý kiến chỉ trích. Đa phần mọi người cho rằng khu vui chơi giải trí dành cho trẻ em mà ban tổ chức lại mời những vũ công sexy, mặc bikini khoe cơ thể nóng bỏng về nhảy múa phản cảm như vậy là không phù hợp.
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Minh Thảo- Trưởng phòng Kinh doanh Công viên nước Đầm Sen xác nhận, sự việc xảy ra tại công viên vào ngày 4/6. Ông Thảo cho biết, các cô gái mặc bikini nhảy múa trong video là những vũ công trong một hoạt động vui chơi. Tuy nhiên, sau khi nhảy múa được khoảng 30 phút, lãnh đạo công viên đã cho dừng lại vì thấy nó quá phản cảm trước mắt hàng trăm em nhỏ. Ông Thảo cũng mong các bậc phụ huynh thông cảm, đồng thời cho biết, công viên sẽ rút kinh nghiệm trong các hoạt động vui chơi sau này.
(Tổng hợp).
Duy Ngọc.
