Chuẩn bị cho Hội thi Tay nghề thế giới từ ngày 8 đến 20-10, Nguyễn Thuận Hải và Doãn Minh Tiến (Trường Trung cấp Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương) ngày nào cũng miệt mài giải bài tập ở trường từ sáng đến 18-19 giờ mới ra về. Họ ôm ấp ước mơ đạt thành tích cao nhất ở hội thi tay nghề mang tầm vóc thế giới diễn ra tại Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất.
Sẽ cố gắng hết sức.
Khi tôi đến Trường Trung cấp Kỹ thuật Công nghệ Hùng Vương, Hải và Tiến đang cặm cụi bên những mô hình máy móc, tủ điện, dây điện, biến áp Thấy tôi, Tiến tranh thủ dọn dẹp gọn gàng để có chỗ ngồi trò chuyện.
Thạc sĩ Phạm Phú Thọ hướng dẫn Nguyễn Thuận Hải (giữa) và Doãn Minh Tiến (phải).
"Suốt 6 tháng liền, 2 đứa hầu như ăn ngủ ở trường. Suốt ngày, tụi em chỉ biết vùi đầu vào đọc, giải đề, làm mô hình, hết lắp vào rồi tháo ra đến khi vừa ý mới thôi. Có thể nói, đến nay, 2 đứa khá tự tin với kiến thức và kỹ năng thực hành của bản thân" - Tiến bày tỏ.
Cách đây 1 năm, 2 chàng trai này đã lên đường đi thi tay nghề cơ điện tử khu vực ASEAN. Không phụ lòng mong mỏi của mọi người, Hải và Tiến đã đứng lên bục cao nhất với huy chương vàng đồng đội. Bây giờ, họ tiếp tục hướng đến Hội thi Tay nghề thế giới.
Ông Phạm Phú Thọ, chuyên gia cơ điện tử - tự động hóa, người dẫn dắt Hải và Tiến từ Hội thi Tay nghề ASEAN, cho biết: "Vì đề thi tay nghề thế giới là đề đóng nên tôi lấy những đề thi trước đó rồi thêm vào những chi tiết, kiến thức mới để các em tập giải. Mỗi ngày, 2 em cùng nhau đọc đề, giải đề. Tôi chỉ đứng quan sát, chỗ nào các em làm sai hoặc hiểu sai thì điều chỉnh. Hội thi tay nghề thế giới là một sân chơi quá lớn, 3 thầy trò sẽ cố gắng hết sức để có thể lấy được huy chương".
Bỏ đại học để học nghề.
Nhìn 2 chàng trai hiền lành, nhút nhát ấy, ít ai biết rằng họ từng có những quyết định táo bạo.
Nguyễn Thuận Hải từng là sinh viên ngành điện tử viễn thông của Học viện Bưu chính Viễn thông. Học đến năm thứ hai, chàng trai quê Tây Ninh này quyết định nghỉ để chuyển sang học nghề cơ điện tử mà mình yêu thích.
"Em là con út trong gia đình có 2 anh em. Anh trai đã tốt nghiệp đại học nên khi biết em bỏ học, ba mẹ em rất sốc và buồn rầu. Em đã về quê giải thích với ba mẹ nghề đó không hợp với mình, biết sai thì quay lại còn kịp chứ cố níu kéo, học hết để đi làm trái nghề thì quá lãng phí thời gian, công sức và tiền bạc. Dần dần, cả nhà cũng nguôi ngoai, bỏ qua. Năm ngoái, khi em gọi điện thoại về nhà báo tin đã đạt huy chương vàng tay nghề ASEAN, ba mẹ em cả đêm không ngủ được. Cả nhà vui và tự hào về em lắm. Em thấy mình đã lựa chọn đúng" - Hải nhớ lại.
Doãn Minh Tiến cũng từng đậu vào Trường Cao đẳng Công nghệ thực phẩm. Thế nhưng, do gia đình có biến cố, Tiến đã chuyển sang học nghề. "Tôi nghĩ đơn giản là học nghề học phí ít lại nhanh đi làm, có thể kiếm tiền phụ giúp ba mẹ. Khi biết tôi đoạt huy chương vàng, ba mẹ đã đi khoe với họ hàng, làng xóm về con trai" - chàng trai Bạc Liêu kể.
Trở về nước sau Hội thi Tay nghề ASEAN, Hải và Tiến đã được Công ty TNHH Festo - một doanh nghiệp chuyên về kỹ thuật, cơ điện, tự động hóa có chi nhánh trên toàn cầu của Đức - mời làm việc dù lúc này cả 2 vẫn còn đang đi học. Công ty hứa tạo điều kiện để họ có thể vừa làm vừa học.
"Vì Hải và Tiến còn chuẩn bị cho Hội thi Tay nghề thế giới nên tôi chưa cho phép 2 em liên lạc với công ty để đi làm. Sau khi tham gia Hội thi Tay nghề thế giới về nước, các em có thể đến Festo để phỏng vấn, thương lượng về điều kiện làm việc, chế độ lương bổng cũng như bảo đảm thời gian hoàn thành chương trình học ở trường" - thầy Thọ cho biết.
13 thí sinh thi 12 nghề.
Theo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Hội thi Tay nghề thế giới lần thứ 44 có 51 nghề (49 nghề chính thức và 2 nghề trình diễn) với 1.258 thí sinh đến từ 58 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia. Năm nay, đoàn Việt Nam có 13 thí sinh, dự thi ở 12 nghề (1 nghề thi đồng đội), gồm: cơ điện tử (đồng đội), lắp cáp mạng thông tin, điện tử, nấu ăn, lắp đặt đường ống nước, xây gạch, lắp đặt điện, công nghệ ô tô, phay CNC, điều khiển công nghiệp, thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD và giải pháp phần mềm CNTT.
Đoàn Việt Nam đã 5 lần tham gia kỳ thi tay nghề thế giới (từ năm 2007 đến nay), đạt 24 chứng chỉ kỹ năng nghề xuất sắc. Tại Hội thi Tay nghề thế giới lần thứ 43, lần đầu tiên Việt Nam có thí sinh đoạt huy chương đồng nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin.
Bài và ảnh: Hồng Đào.
