Ngày 28/6, tại cuộc họp giao ban Thành ủy Hà Nội thường kỳ, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã hỏi đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội về quan điểm xử lý như thế nào về trường hợp bổ nhiệm thừa hiệu phó hiện nay ở Hà Nội mà cụ thể là các trường hợp bổ nhiệm thừa tại huyện Thanh Oai mà báo đã đăng tin.
Ông Lê Ngọc Quang - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội - ở thứ 3 bên trái sang (ảnh Trinh Phúc).
Thay mặt Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, ông Lê Ngọc Quang - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết:
Thanh Oai bổ nhiệm thừa hiệu phó là trách nhiệm thuộc về Huyện ủy và Ủy ban Nhân dân huyện Thanh Oai.
Quan điểm của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội là phải thực hiện đúng quy định 389. Trước thông tin phóng viên đề cập, chúng tôi sẽ cho kiểm tra mà phát hiện đúng và sẽ đề xuất với thành phố làm sao thực hiện đúng quy định.
Để xảy ra tình trạng bổ nhiệm thừa thì trách nhiệm chính thuộc về huyện Thanh Oai, phòng Giáo dục và Đào tạo huyện không có quyền mà trách nhiệm là của Ủy ban Nhân dân huyện.
Khi biết thông tin này chúng tôi sẽ kiểm tra và đề xuất thực hiện đúng quy định.
Ông Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên, Thiếu niên, Nhi đồng của Quốc hội (ảnh Trinh Phúc).
Cũng liên quan đến vấn đề bổ nhiệm thừa trong giáo dục, bên hành lang Quốc hội, kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14, phóng viên báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã phỏng vấn ông Phạm Tất Thắng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục Thanh niên, Thiếu Niên, Nhi Đồng của Quốc hội về thực trạng này.
Theo ông Phạm Tất Thắng, việc bộ nhiệm thừa không chỉ tồn tại ở ngành giáo dục mà mang tính phổ biến ở nhiều ngành, ở nhiều địa phương khác nhau.
Hiện, các cơ quan chức năng đã tìm cách lý giải mổ xẻ nguyên nhân của hiện tượng này.
Theo đó, với hệ thống tổ chức như của chúng ta, công việc nhiều, họp hành nhiều nên cần nhiều người chức danh lãnh đạo quản lý để chia sẻ công việc.
Cũng do cách thức quy định với chức danh lãnh đạo khi được bổ nhiệm gắn liền với lợi ích, quyền lực.
Chính vì gắn với quyền lực, quyền lợi nên có trường hợp gửi gắm, người được bổ nhiệm thừa có quan hệ nào đấy nên được bổ nhiệm thừa.
Rõ ràng điều này không đúng so với quy định về mặt đề bạt, bổ nhiệm.
Để giải quyết hiện tượng trên, vị đại biểu Quốc hội này cho rằng: Những cơ sở có hiện tượng bổ nhiệm thừa nên tổ chức thanh tra, rà soát lại làm rõ cơ sở nào, bổ nhiệm bao nhiêu, bổ nhiệm do cá nhân, cấp nào làm sai đến đâu phải xử lý đến đó.
Trong khi quy định của chúng ta chưa thay đổi, chúng ta phải thực hiện đúng quy định số cán bộ lãnh đạo quản lý, ở cấp nào bao nhiêu thì mình sẽ thực hiện đúng.
Với những trường hợp đã bổ nhiệm rồi, qua thanh tra nếu những nhân sự được bổ nhiệm đủ năng lực có trình độ, đáp ứng đầu công việc mà đơn vị đó không có nhu cầu sử dụng thì có điều kiện nên chuyển đi làm nhiệm vụ các đơn vị khác.
Nếu không đủ điều kiện thì chúng ta nên đưa số phó về đúng số lượng theo quy định.
Trước đây Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đăng tin, tại huyện Thanh Oai, thành phố Hà Nội đã nhận được thông tin phản ánh của bạn đọc ở Thanh Oai cho biết tình trạng các trường Trung học Cơ sở và Tiểu học của huyện này thừa quá nhiều hiệu phó.
Ở huyện Thanh Oai trường ít nhất là 3 hiệu phó, đây là 1 tình trạng quá buồn. Tất cả các trường đều thừa không có trường nào đủ, trường thì thừa 1 trường thừa 2  người này phản ánh.
Theo thông tin đường dây nóng nhận được, đó là các trường Trung học Cơ sở, Tiểu học của xã Kim An, xã Thanh Mai, xã Thanh Thùy, Nguyễn Trực, xã Đỗ Động, xã Cao Viên đều tồn tại tình trạng thừa hiệu phó.
Từ thông tin nhận được, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã tiến hành xác minh.
Qua làm việc với ông Đoàn Việt Dũng, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thanh Oai và được biết:
Có tình trạng thừa nhiều hiệu phó hiện nay tại các trường học ở Thanh Oai.
Theo yêu cầu xác minh của phóng viên về tình trạng thừa hiệu phó ở các trường Trung học Cơ sở và Tiểu học ở Kim An, Thanh Mai, Thành Thùy, Nguyễn Trực, Đỗ Động, Cao Viên, chúng tôi đã thống kê lại và được biết thì trường nào cũng thừa hết.
Các trường mà phóng viên yêu cầu xác minh thì mỗi trường thừa một hiệu phó. Có đến 6  7 trường thừa như vậy.
Trinh Phúc.
