Trưa nay 13/5, sau cuộc phỏng vấn ngắn, em Phạm Huy (học sinh lớp 11, trường THPT thị xã Quảng Trị) đã được phía Đại sứ quán Mỹ cấp visa để em có cơ hội tham gia cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017).
Phạm Huy vui mừng chia sẻ: Cuộc phỏng vấn diễn ra hơn 10 phút và mất 1 tiếng để em nhận được visa. Nội dung cuộc phỏng vấn cũng xoay quanh những thông tin trong hồ sơ của em. Em rất hạnh phúc, vậy là ước mơ đã thành hiện thực, báo Phụ nữ đưa tin.
Huy còn tự tin cho biết, dù việc đi Mỹ gặp trục trặc nhưng chính việc được giúp đỡ để được đi vào phút chót càng làm cho em thêm hứng khởi, phấn khích khi một mình mang sản phẩm Cánh tay robot giúp người khuyết tật thi thố cùng bạn bè quốc tế.
Phạm Huy tại góc học tập và sáng tạo của mình tại nhà. Ảnh: Thanh Lộc.
Trong khi đó, bà Lê Thị Hương, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết bà cũng vừa nhận tin vui này từ phía Huy. Từ hôm qua, Sở đã cử anh Võ Văn Minh, Chánh văn phòng sở đi cùng với bố con Huy ra Hà Nội và hiện anh Minh đang cùng với cán bộ Bộ GĐ-ĐT chuẩn bị các thủ tục còn lại để đưa Huy lên máy bay vào tối cùng ngày, bà Hương cho biết.
Cũng theo bà Hương, theo lịch trình thì tối nay khoảng 23 giờ Huy sẽ lên máy bay tại Hà Nội , sau khi quá cảnh tại Seoul (Hàn Quốc) thì Huy sẽ đáp xuống sân bay Los Angeles vào tối chủ nhật (14.5).
Như Thanh Niên đã thông tin, Huy là một cậu học trò trường làng, có bố sửa xe máy, mẹ bán vải và là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
Với thành tích này, Bộ GĐ-ĐT đãcử Huy tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức (Intel ISEF) tại Mỹ từ ngày 12.5 đến 22.5. Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn trước đó, Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối. Khi cánh cửa đi Mỹ tưởng như khép lại với Huy thì bất ngờ vào chiều 12.5, Đại sứ quán Mỹ thông báo sẽ phỏng vấn lần 3 đối với Huy vào sáng 13.5.
Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Phụ nữ, Thanh niên).
