Theo đó, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT yêu cầu giám đốc đại học, học viện, viện; hiệu trưởng trường đại học; hiệu trưởng trường cao đẳng sư phạm; trung cấp sư phạm; giám đốc sở giáo dục và đào tạo chủ động kế hoạch triển khai chuẩn bị đón Tết Mậu Tuất 2018 đảm bảo an toàn, lành mạnh; duy trì thông suốt các hoạt động chuyên môn trước và sau kỳ nghỉ Tết. Tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức cho cán bộ, công chức, viên chức và học sinh, sinh viên có ý thức giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong dịp Tết Nguyên đán; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Quán triệt, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ không tổ chức du xuân, đi chúc tết, không tặng quà lãnh đạo; yêu cầu các địa phương không về Hà Nội chúc tết Bộ GD&ĐT. Cán bộ, công chức, viên chức không sử dụng xe công đi lễ hội và không đi lễ hội trong giờ hành chính.
Quán triệt tới toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên về công tác vệ sinh, an toàn thực phẩm; nghiêm chỉnh chấp hành Luật Giao thông, các quy định về an toàn giao thông. Nghiêm cấm cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên tàng trữ, vận chuyển, buôn bán, sử dụng pháo nổ.
T.T.
