Nhận định về phổ điểm thi năm nay, GS.TS Trần Thọ Đạt (iệu trưởng trường ĐH Kinh tế Quốc dân) cho biết, quan sát phổ điểm mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố, có thể thấy, mặt bằng chung điểm thi năm nay là cao hơn năm 2016 ở các khối thi (tổ hợp xét tuyển).
Dự kiến điểm trúng tuyển năm nay vào trường, ông Đạt cho hay, điểm trúng tuyển vào các ngành nhìn chung sẽ tăng so với năm 2016 khoảng 0,5 đến 1,5 điểm (năm 2016, ngành có điểm trúng tuyển thấp nhất của Trường là 20,55; ngành có điểm trúng tuyển cao nhất của Trường là 25,5).
Ngoài ra, theo đề án tuyển sinh năm nay của trường Đại học Kinh tế Quốc dân, thí sinh 27 điểm trở lên sẽ được tuyển thẳng.
Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2017 tuyển sinh 4.800 chỉ tiêu hệ đại học chính quy.
Dưới đây là điểm chuẩn chính thức của Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2016.
Điểm chuẩn và tiêu chí phụ khi xét tuyển vào Đại học Kinh tế Quốc dân.
Ánh Ngân (T/h).
