Đề thi này hiện nhận được sự chú ý của nhiều người khi câu 1 (chiếm 8 điểm) đưa 2 hình ảnh kèm theo câu hỏi: Hai bức ảnh trên gợi em nhớ tới khoảnh khắc vinh quang nào của dân tộc ta. Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của 2 bức ảnh đó.
Chia sẻ với VietNamNet, ông Nguyễn Thái Trường, Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ (tỉnh Thái Nguyên) đây là đề cuộc thi học sinh giỏi môn Ngữ văn khối 10 năm học 2017-2018 của nhà trường diễn ra vào chiều qua 29/1.
Hình ảnh ăn mừng đầy tự tin và đáng yêu của hậu vệ Vũ Văn Thanh sau khi thực hiện thành công lượt sút penalty ở trận bán kết để đưa Việt Nam vào chung kết giải bóng đá U23 Châu Á 2018.
Hằng năm, trường tổ chức thi học sinh giỏi cấp trường vào khoảng thời gian này để chọn đội tuyển dự thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Ban đầu, đề thi đã được nộp từ hôm 22/1, nhưng sau khi đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng ở trận bán kết để tiến vào chung kết giải bóng đá U23 châu Á 2018, tổ Ngữ văn của nhà trường quyết định đổi chất liệu đề thi. Và một đề thi mới với chất liệu là sự kiện liên quan đến đội tuyển U23 Việt Nam đã nhanh chóng được hoàn thiện sau trận bán kết.
Đề thi lấy chất liệu là khoảnh khắc ăn mừng đầy tự tin của hậu vệ Vũ Văn Thanh sau lượt sút penalty lịch sử đưa Việt Nam lần đầu tiên vào chung kết của một giải đấu tầm châu lục. Cùng đó là hình ảnh hàng triệu người hâm mộ đổ ra đường hòa mình trong không khí tràn đầy tinh thần tự hào dân tộc. Qua đó để thấy tinh thần của thế hệ trẻ mang lại hào khí, một luồng gió mới cho đất nước và khiến mọi người dân xích lại gần nhau hơn.
Mục đích của đề thi là vừa kiểm tra kiến thức, thực hành về kiểu văn nghị luận vừa để các em thể hiện hiểu biết về ý nghĩa lịch sử của sự kiện lớn này. Qua đó, chúng tôi cũng mong muốn nâng cao tinh thần dân tộc trong mỗi em học sinh - ông Trường nói.
Thanh Hùng.
