GS.TS Trần Thọ Đạt, hiệu trưởng Trường ĐH KTQD trao thưởng cho học viên đạt thành tích cao trong kì thi tuyển cao học K26.
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân là một trong những trường đại học đầu tiên ở Việt Nam được Thủ tướng Chính phủ giao trọng trách đào tạo sau đại học. Trải qua 60 năm xây dựng và phát triển, 40 năm đào tạo sau đại học, đến nay đã có hơn hơn 1.200 tiến sĩ (thuộc 26 chuyên ngành), hơn 12.000 thạc sĩ (thuộc 37 chuyên ngành) các trong lĩnh vực Kinh tế, Kinh doanh và Quản lý tốt nghiệp và nhận bằng của Trường ĐH KTQD.
Đi đầu trong khối các trường đại học kinh tế về hoạt động đào tạo sau đại học, Trường ĐH KTQD có hơn 800 giảng viên cơ hữu, trong đó có 18 giáo sư, 108 phó giáo sư, 168 tiến sĩ.
Các ngành đào tạo khóa 26 gồm: Ngành Kinh tế 115 học viên; Ngành Quản trị kinh doanh 174 học viên; Ngành Quản lý 72 học viên, Ngành Kế toán 113 học viên; Ngành Tài chính  Ngân hàng 178 học viên.
Tại lễ khai giảng, GS.TS Trần Thọ Đạt, hiệu trưởng nhà trường, vui mừng thông báo với các học viên: Sau nhiều nỗ lực của nhà trường, năm nay trường vừa hoàn thành đưa vào khai thác sử dụng khu giảng đường tại Tòa nhà trung tâm, được đánh giá là hiện đại bậc nhất trong các trường đại học ở Việt Nam. Các học viên sẽ được học tập nghiên cứu khoa học trong điều kiện thuận lợi hơn rất nhiều so với những năm học trước đây.
Hiệu trưởng Trần Thọ Đạt cũng bày tỏ mong muốn mỗi cán bộ quản lí, viên chức của Viện sau đại học và các khoa chuyên ngành thực sự trở thành các điển hình về tinh thần phục vụ với nhiều sáng kiến, sáng tạo cụ thể và thiết thực trong quản lý với phương châm lấy người học là trung tâm của quá trình đào tạo.
Tại buổi lễ, nhà trường đã khen thưởng 26 học viên có thành tích xuất sắc trong kì thi tuyển cao học Khóa 26.
Minh Hà.
