Sinh hoạt hè tại TDP Thuận Hồng, phường Đức Thuận (TX Hồng Lĩnh).
Mỗi tuần 4 buổi, nhà văn hóa thôn Thượng Phú (xã Tượng Sơn - Thạch Hà) lại sáng đèn, trở thành nơi quây quần, chào đón các em nhỏ trong thôn. Đến đây, các em không chỉ được tập hát, múa, tập nghi thức đội mà còn được học môn võ tay không, chơi các trò chơi tập thể và nâng cao nhiều kỹ năng mềm, tìm hiểu các kiến thức phòng, chống tai nạn đuối nước...
Em Hoàng Anh (11 tuổi, thôn Thượng Phú) chia sẻ: Các anh chị tổ chức nhiều hoạt động cho bọn em vừa học, vừa chơi. Em thích nhất là học võ tay không và đồng diễn tập thể vì qua đó em vừa được rèn luyện sức khỏe, vừa rèn luyện kỹ năng mềm. Bọn em tham gia sinh hoạt hè không bị nhàm chán và tẻ nhạt vì các anh chị luôn tổ chức nhiều trò chơi với nhiều nội dung, không buổi nào lặp lại buổi nào.
Không chỉ ở xã Tượng Sơn, phong trào tham gia sinh hoạt hè đang được diễn ra rầm rộ tại 262/262 xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh. Tại một số địa phương như Can Lộc, Vũ Quang, Đức Thọ... sinh hoạt hè còn thu hút các tình nguyện viên từ các trường đại học, cao đẳng trong cả nước tham gia.
Thanh thiếu nhi xã Thượng Lộc (Can Lộc) những ngày này vừa tò mò, vừa thích thú bởi sự xuất hiện của các anh chị thanh niên tình nguyện Trường Đại học Xây dựng (Hà Nội). Về với Thượng Lộc, ban ngày, các anh chị giúp bà con nhân dân xây dựng NTM, tối đến lại tổ chức trò chơi, tham gia múa, hát cùng các em. Không chỉ thế, nếu các em nhỏ có nhu cầu, các anh chị sẵn sàng bồi dưỡng kiến thức văn hóa.
Sinh hoạt hè tại xóm Hòa Lạc, xã Thạch Lạc (Thạch Hà).
Chị Nguyễn Thị Thanh Tâm - Bí thư Đoàn xã Thượng Lộc chia sẻ: Có thêm các anh chị thanh niên tình nguyện, chương trình sinh hoạt hè tại thôn, xóm đa dạng và phong phú hơn. Các bạn trẻ rất nhiệt tình, còn các em thì có thêm những người bạn, người anh chị ân cần, chu đáo.
Để có được những buổi sinh hoạt bổ ích, được các em nhỏ đón đợi như thế, theo Phó Bí thư Đoàn xã Tượng Sơn - Nguyễn Thị Thùy Dương: Từ đầu hè, cán bộ đoàn xã đã tập hợp các bí thư, phó bí thư chi đoàn, các đội viên nòng cốt để hướng dẫn cụ thể chương trình sinh hoạt hè, tập hát múa một số bài... Bên cạnh đó, Đoàn xã cũng tổ chức Giải bóng đá thanh thiếu nhi toàn xã và kết thúc kỳ nghỉ hè sẽ tổ chức hội thi, hội diễn văn hóa, văn nghệ giữa các chi đoàn, chi đội để tăng thêm tình đoàn kết và giao lưu giữa các thôn, xóm.
Hiệu quả của nhiệm vụ sinh hoạt hè càng được nâng cao khi các đồng chí phụ trách tại địa bàn dân cư thường xuyên cập nhật, báo cáo, lịch sinh hoạt của đơn vị; đồng thời, gửi hình ảnh các buổi sinh hoạt qua các trang mạng xã hội. Đây vừa là hình thức báo cáo vừa góp phần lan tỏa hoạt động này để thu hút các em nhỏ tham gia cũng như nhận được sự đồng thuận của các bậc phụ huynh.
Hè 2017, toàn tỉnh có hơn 23.000 học sinh từ cấp tiểu học đến THPT được bàn giao cho địa phương. Có thể thấy, việc tổ chức sinh hoạt hè ở địa phương là việc làm hết sức ý nghĩa, không chỉ góp phần tạo sân chơi lành mạnh cho các em mà còn phối hợp quản lý các em một cách hiệu quả trong những tháng nghỉ hè.
Để nâng cao chất lượng công tác sinh hoạt hè, ngoài tăng cường kỹ năng, nghiệp vụ cho cán bộ đoàn; đầu tư cơ sở vật chất, sân chơi đảm bảo an toàn, lành mạnh; đổi mới nội dung, hình thức sinh hoạt phong phú, hấp dẫn với mọi lứa tuổi thì công tác đánh giá học sinh sau khi sinh hoạt và trở về trường nên chăng cần thực hiện chặt chẽ hơn Bởi đây cũng là một lớp học, trường học cho các em trong thời gian không tham gia các hoạt động ở nhà trường.
Hà Linh.
