Ngày 1/2, sở Nội vụ Đà Nẵng cho biết, vừa tổ chức thành công kỳ thi tuyển công chức hành chính thành phố, trong đó có nhiều phần thi được thực hiện ngay trên máy tính.
Đà Nẵng lần đầu tiên thi tuyển công chức trên máy tính. Ảnh: NM.
Kỳ thi diễn ra trong ba ngày tại trường trung học phổ thông Phan Châu Trinh (số 167 Lê Lợi, Đà Nẵng).
Được biết, kế hoạch công tác thi tuyển công chức hành chính thành phố đã được phê duyệt cụ thể tại quyết định số 5942/QĐ-UBND ngày 25/10/2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng.
Mục tiêu chính là tuyển dụng công chức để bổ sung số lượng, góp phần nâng cao chất lượng công chức nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác và vị trí việc làm trong các cơ quan hành chính.
Tổng số chỉ tiêu tuyển dụng trong đợt thi tuyển này là 84 chỉ tiêu.
Căn cứ thông báo số 86/HĐTT ngày 29/12/2017 của Hội đồng thi tuyển công chức thành phố về danh sách thi sinh đủ điều kiện dự tuyển, thời gian và địa điểm thi tuyển, đã có 238 thí sinh tham gia, thể hiện tính cạnh tranh khá cao.
Trong thời gian thi, các thi sinh đã trãi qua lần lượt 5 phần thi gồm: trắc nghiệm tin học, trắc nghiệm ngoại ngữ, nghiệp vụ chuyên ngành (trắc nghiệm và viết), kiến thức chung (viết).
Đặc biệt, lần đầu tiên thành phố Đà Nẵng đã tổ chức thành công công tác thi trắc nghiệm các môn Tin học, Ngoại ngữ và nghiệp vụ chuyên ngành.
Theo đại diện sở Nội vụ, ngay sau khi thí sinh bấm nộp bài, toàn bộ kết quả môn thi sẽ hiện trực tiếp trên màn hình máy trạm và máy giám thị một cách công khai, minh bạch để các thí sinh được biết ngay kết quả bài thi.
Nhờ đó, đã tăng cường tính minh bạch, công khai, tiết kiệm thời gian chấm thi đối với các môn này.
Kỳ thi đã đảm bảo theo đúng quy định và đáp ứng được toàn bộ các yêu cầu của Hội đồng tuyển dụng công chức.
Hội đồng tuyển dụng sẽ công bố toàn bộ kết quả kỳ thi trong thời gian tới theo đúng kế hoạch và quy định.
An Nguyên.
