Theo báo Tuổi trẻ, câu chuyện về cậu bé học sinh Trung Quốc can đảm đi bộ trong ngày mùa đông khắc nghiệt đến trường làm xúc động cư dân mạng, kéo theo một làn sóng ủng hộ chưa từng thấy cho cậu bé và ngôi trường em đang học.
Bắt đầu bằng khoản tiền hỗ trợ hơn 15.400 USD được gửi đến trường tiểu học Zhuanshanbao ở Zhaotong, tỉnh Vân Nam vào ngày 10-1, đến nay số tiền ủng hộ Wang và trường của em đã lên tới 2,6 triệu USD, tờ China Daily đưa tin.
Chính quyền địa phương cùng các tình nguyện viên cũng đã tìm đến trường em học và phân phát đợt hàng cứu trợ mùa đông đầu tiên cho 81 học sinh. Bố của Wang cũng được đề nghị một công việc ở quê nhà.
Bức ảnh khiến cư dân mạng rơi lệ - Ảnh: WEIBO.
Thông tin trên Zing.vn, nhiều bạn đọc của Straits Times và một số tờ báo khác cũng mong muốn giúp Mãn sau khi biết về câu chuyện của cậu. Cha của Mãn nói với Beijing News rằng rất nhiều người đã đề nghị giúp gia đình ông sau khi hình ảnh con trai lan truyền rộng rãi. Tuy nhiên, ông không muốn cậu bé nghĩ rằng những điều tốt đẹp sẽ dễ dàng đến mà không cần làm việc. Ông muốn Mãn học hành chăm chỉ và thay đổi số phận dựa vào chính nỗ lực của bản thân.
Đối với Mãn, ước mơ lớn nhất của cậu là học thật giỏi để sau này có thể đến học ở Bắc Kinh. Cậu cũng không hề bận tâm đến chuyện mình trở nên nổi tiếng. Câu chuyện đã qua đi, cháu chỉ muốn học thật tốt, nam sinh nói.
Thực tế, Mãn là một trong hàng triệu trẻ em sống ở những vùng nghèo khó của Trung Quốc. Câu chuyện của em đã tô đậm vấn đề bất bình đẳng trong giáo dục ở quốc gia này.
Đói kiến thức, những học sinh như Mãn thường phải đi bộ đến lớp - nơi đa phần không có hệ thống sưởi ấm vào mùa đông. Hình ảnh này tương phản những lớp học ở thành phố loại một. Ở đó, phụ huynh khá giả sẵn sàng chi hàng chục nghìn nhân dân tệ cho con học thêm và tham gia các trại hè.
VnExpress cho hay, Wang chỉ là một trong hàng triệu trẻ em đang sống ở những vùng nghèo đói của Trung Quốc và câu chuyện của em nhấn mạnh sự bất bình đẳng trong giáo dục ở nước này. Để được học cái chữ, trẻ em ở vùng nông thôn phải vượt đường xa tới trường và ngồi học trong những căn phòng không có hệ thống sưởi giữa mùa đông lạnh giá.
Hoàn cảnh của các em hoàn toàn đối lập với những gia đình giàu có ở các thành phố hạng nhất, những người sẵn sàng chi hàng nghìn tệ cho con cái học thêm và tham gia trại hè. Một bài viết trên tờ Global Times cho rằng trẻ em nông thôn, đặc biệt là những em bị bố mẹ bỏ lại ở quê nhà để đi làm xa, cần được hỗ trợ nhiều hơn về giáo dục.
"Những đứa trẻ có điều kiện về tài chính có nhiều lựa chọn để phát triển nhưng với trẻ em nông thôn, giáo dục có lẽ là cơ hội duy nhất thay đổi vị thế trong xã hội", bài viết nhận định.
T.Quang (tổng hợp).
