Mới đây, cộng đồng mạng lại truyền tay nhau đoạn clip ghi lại cảnh hai em học sinh tiểu học dẫn chương trình, trong đó bé trai nói tiếng Anh lưu loát khiến nhiều người ngỡ ngàng và thích thú.
Đoạn clip MC nhí tại Hà Tĩnh bắn tiếng Anh khiến cư dân mạng ngạc nhiên.
Hai MC nhí này hiện đang là học sinh của trường tiểu học thị trấn Vũ Quang (Hà Tĩnh). 2 em được các thầy cô giáo giao nhiệm vụ dẫn chương trình chính trong buổi lễ ra mắt các câu lạc bộ của trường. Bé trai giữ vai trò là người dẫn chương trình bằng tiếng Anh, còn bé gái là người phiên dịch và dẫn bằng tiếng Việt.
Đáng nói là lối dẫn chuyện lưu loát và phát âm tiếng Anh của bé trai cực kì chuẩn, nhấn nhá cũng rất nhịp nhàng khiến người nghe phải trầm trồ. Bé gái cũng được ngợi khen không kém khi có giọng đọc hay, biểu cảm. Đặc biệt nhiều người còn tinh ý nhận ra MC nữ này phát âm khá chuẩn giọng phổ thông, mặc dù cô bé là người Hà Tĩnh.
Hai MC nhí đang gây sốt cộng đồng mạng.
Liên hệ với chị Yến Phan (là cô ruột của bé trai trong clip), chị cho biết: bé trai tên là Phan Đức Thắng, bé gái là Thái Minh Khuê, học sinh lớp 3A, trường tiểu học thị trấn Vũ Quang (Hà Tĩnh). Sở dĩ, Đức Thắng có thể nói Tiếng Anh một cách lưu loát và thuần thục như vậy là nhờ sự định hướng của gia đình. Thắng rất yêu thích môn học này nên sớm bộc lộ năng khiếu. Còn cô bé Minh Khuê cũng là một học sinh chăm ngoan, mạnh dạn, vì thế cả hai phối hợp khá ăn ý trong chương trình vừa qua ở trường.
Thắng và gia đình ở vùng núi xa xôi của huyện, điều kiện khó khăn thiếu thốn nhưng cháu vẫn học hành giỏi giang như thế. Là cô ruột, tôi rất vui và tự hào về Thắng. Đây cũng chỉ là bước khởi đầu thuận lợi để cháu có thể bộc lộ khả năng nhiều hơn nữa, trong tương lai tôi sẽ luôn sát sao, nhắc nhở để Thắng cố gắng nhiều hơn , chị Yến chia sẻ.
Phan Đức Thắng (cậu bé đeo mắt kính, áo xanh) chụp ảnh cùng bố mẹ và em trai.
Đoạn clip ngay sau khi được đăng tải đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Tất cả ý kiến đều tỏ ra ngưỡng mộ và bày tỏ sự tin tưởng vào tương lai tươi sáng của 2 MC nhí này. Nhiều người còn cảm thấy ái ngại vì sau nhiều năm học hành mà vẫn không thể tự tin nói tiếng Anh như bé trai trong clip.
Nickname Thành Phát bình luận: Cậu bé này sau này sẽ làm nên nghiệp lớn. Cô bé kia cũng rất có tố chất của một người nổi tiếng Cố lên các em!.
Các cháu giỏi quá! Xin chúc mừng các cháu, gia đình và các thầy cô giáo nhé, chúc các cháu chăm ngoan học giỏi và nhiều tiến bộ nhé, Lê Kim bình luận.
Yến Nguyễn.
