Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nêu yêu cầu, năm học mới, các bậc học từ mầm non đến phổ thông phải tập trung vào kỷ cương, nền nếp. Với bậc học phổ thông từ năm học 2017 - 2018 tập trung nguồn lực đầu tư, chuẩn bị cho việc đưa chương trình - sách giáo khoa mới vào giảng dạy. Về đội ngũ giáo viên, nếu so với bộ chuẩn giáo viên mới Bộ GD-ĐT đang xây dựng thì hầu hết giáo viên hiện nay chưa đáp ứng được. Các giáo viên bậc học mầm non, cấp tiểu học, nhất là giáo viên ngoại ngữ hầu hết chưa đáp ứng được các tiêu chí trong bộ chuẩn mới dẫn đến tình trạng chất lượng giáo dục chưa cao. Bộ GD-ĐT yêu cầu lãnh đạo Sở GD-ĐT phải xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý để đáp ứng yêu cầu của chương trình - sách giáo khoa mới.
Đối với các vấn đề nóng của giáo dục tiểu học, Bộ GD-ĐT yêu cầu chỉ dạy, chuẩn bị cho trẻ em 5 tuổi bậc học mầm non trước khi bước vào lớp 1 những kỹ năng làm quen với chữ cái và các hoạt động vận động, phát triển thể chất. Với thực tế có nhiều nơi, nhiều chỗ có tình trạng dạy trước lớp 1, lãnh đạo sở GD-ĐT các địa phương phải tham mưu cho UBND tỉnh có biện pháp quản lý, kiên quyết không để xảy ra tình trạng dạy trước lớp 1 cho trẻ mầm non. Không dạy thêm ở nhà, không dạy nâng cao, biến tướng ở buổi thứ hai trong các trường học 2 buổi/ngày.
Với bệnh thành tích, làm đẹp hồ sơ, học bạ, các địa phương phải rà soát lại công tác này để triển khai đúng tinh thần của Bộ GD-ĐT, áp dụng đánh giá học sinh không bằng điểm số. Bộ GD-ĐT giao Vụ Giáo dục tiểu học phải tập huấn về khen thưởng học sinh theo Thông tư 22 để công tác này được triển khai đúng tinh thần.
PHAN THẢO.
