Các em Nguyễn Trung Kiên, Nguyễn Thị Minh Thư và Võ Thị Thu Quyên (từ phải qua)trong lễ trao học bổng. Ảnh: CHÂU TƯỜNG.
Dù trong khó khăn, khắc nghiệt, những hoa xương rồng ấy vẫn vươn lên từ khô cằn sỏi đá và nở hoa giữa đất trời với một sức sống mãnh liệt.
Giấc mơ xây trường của cô giáo khiếm thị.
Hôm ấy tôi ấn tượng với cô bé mặc chiếc áo thể thao, có khuôn mặt sáng sủa và nụ cười rất duyên, mang trên ngực chiếc Huân chương Lao Động hạng Ba. Em là Nguyễn Thị Minh Thư (phường Ninh Hiệp, thị xã Ninh Hòa) được tuyển thẳng vào Đại học Sư phạm TPHCM, chuyên ngành Giáo dục tiểu học. Thư sinh năm 1995, nghĩa là lớn hơn các bạn vào đại học năm nay đến 4 tuổi. Điều đáng nói là bản thân em bị mất thị lực từ nhỏ, hiện nay thị trường của mắt (khoảng không gian mà mắt bao quát được khi nhìn cố định vào một điểm) chỉ còn 1%.
Thư bị bệnh teo gai thị giác, năm 6 tuổi mắt không nhìn thấy rõ nên em phải nghỉ học để chữa bệnh khi chỉ mới đến trường được một học kỳ. Mong ước được học tập như bạn bè chưa bao giờ tắt trong em. Thấy con ham học nên năm Thư 12 tuổi, gia đình đã đưa em vào Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Khánh Hòa theo học lớp dành cho trẻ khuyết tật. Sau khi học xong cấp 1 tại trung tâm, gia đình khó khăn nên một lần nữa tưởng chừng cánh cửa đi học đã khép lại với em. May nhờ cô giáo chủ nhiệm cùng các cô chú ở Trung tâm Bảo trợ xã hội đã vận động các mạnh thường quân giúp đỡ một khoản chi phí để em tiếp tục vào TPHCM theo học Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu.
Cũng chính từ ngôi trường này, em bén duyên với môn cờ vua. Hiện em là vận động viên thuộc quản lý của TPHCM. Từ học để chơi, em đam mê và tham gia thi đấu nhiều giải trong, ngoài nước, đạt được nhiều huy chương. Em tham gia giải thể thao người khuyết tật toàn quốc tại Hà Nội được 2 huy chương vàng (HCV), 2 huy chương bạc (HCB); giải ASIAD Para Games Young tổ chức tại Malaysia năm 2013 em tiếp tục giành được 2 HCV, 1 huy chương đồng; năm 2015 thi Para Games 8 ở Singapore em được 3 HCV, 1 HCB Chính từ những nỗ lực không ngừng nghỉ đó, em đã được Chủ tịch Nước trao tặng Huân chương Lao Động hạng Ba vào tháng 7.2017. Nhiều công ty, đơn vị sản xuất phải làm việc rất vất vả, có nhiều thành tích cao mới được Huân chương Lao Động, nhưng một mình em Thư đã được nhận Huân chương Lao Động hạng Ba. Đó không chỉ là một vinh dự cho địa phương và bản thân, mà đó còn là minh chứng nỗ lực hết mình, không lùi bước trước khó khăn của em - thầy Thực nhấn mạnh.
Trải qua những ngày tháng sống xa gia đình, một mình tự lo cho bản thân khi mắt ngày càng mờ dần, nhưng với em cuộc sống vẫn còn may mắn vì được đến trường. Và trong em vẫn đau đáu một giấc mơ: Ở quê không có trường dành cho trẻ khuyết tật giống như Trường Nguyễn Đình Chiểu em đã học. Vì vậy, trong tương lai em hy vọng mình có thể xây dựng một ngôi trường như thế trên chính mảnh đất Ninh Hòa thân yêu để các bạn khuyết tật như em có điều kiện học tập, tiếp cận cuộc sống mới.
Em Nguyễn ThịMinh Thưcó một ước mơ là xây dựng một trường học dành cho trẻ em khuyết tật tại quê nhà Ninh Hòa.
Nếu chỉ còn một ngày để sống.
Đã có một học sinh nói với tôi rằng, nếu chỉ còn một ngày để sống thì em không từ bỏ ước mơ học tập. Nhưng nghiệt ngã là hiện nay em đang đấu tranh với căn bệnh hiểm nghèo: Bệnh bướu máu. Trước ngày thi THPT, em phải nằm viện tháo khớp tay. Hiện nay, việc giành giật giữa sự sống và cái chết của em rất mong manh - thầy Thực nghẹn ngào khi nói về hoàn cảnh của cô học trò nhỏ Võ Thị Thu Quyên (thôn Điềm Tịnh, xã Ninh Thân, Ninh Hòa) với mong ước được đến trường. Cả hội trường nín lặng. Những giọt nước mắt lăn dài trên đôi má Quyên.
Quyên phát hiện mình bị bướu máu từ năm học lớp 4, tuy được chữa trị, uống thuốc nhưng bệnh tình không đỡ. Một ngày của năm học lớp 12, khi đang cởi chiếc áo dài lúc đi học về, em vô tình vướng vào tay khiến máu xịt ra rất nhiều, phun thành vòi, không cầm được - Quyên nức nở kể lại cái ngày định mệnh đó. Gia đình đưa em vào đến bệnh viện của thị xã Ninh Hòa, rồi Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa, Bệnh viện Ung bướu TPHCM, lại tiếp tục chuyển sang Bệnh viện Nhân dân Gia Định để mổ. Tuy nhiên, mổ xong do thiếu máu, máu không lưu thông được dẫn đến tắc và khiến ngón tay cái em bị hoại tử, buộc phải tháo khớp.
Thời gian Quyên nằm viện điều trị cũng là lúc ngày thi THPT đã cận kề. Em Nguyễn Thị Huyền Trang - bạn cùng lớp cấp 3 của Quyên - chia sẻ: Ở lớp, Quyên rất hòa đồng, thân thiện. Lúc Quyên nằm viện điều trị, tụi em chia nhau ra chép bài cho bạn, những tưởng bị mất kiến thức bạn không thể thi được, nhưng Quyên đã cố gắng hết mình để thi và đạt điểm cao. Dù đỗ vào Đại học Nha Trang, nhưng giấc mơ được đi học của em hiện nay vẫn còn chưa xác định được tương lai. Căn bệnh quái ác đó vẫn hằng ngày, hằng giờ bào mòn sức khỏe của cô học trò đáng thương này.
Trong tháng 9 này, Quyên lại vào TPHCM để tiếp tục chữa bệnh và chờ các bác sĩ bên Mỹ sang hội chẩn liệu trình điều trị tiếp theo để có thể cứu lấy mạng sống của em. Nỗi lo về khoản chi phí để chữa bệnh vẫn chưa bao giờ rời khỏi trí óc của cô học trò nhỏ ấy. Trên con đường chiến đấu với bệnh tật, việc được tiếp tục đi học có lẽ là liệu pháp tinh thần tốt nhất giúp em vượt qua nỗi đau - lời thầy Thực nói hôm ấy vẫn văng vẳng đâu đó bên tai.
Vươn lên từ bất hạnh gia đình.
Chỉ trong vòng 2 tháng, cả anh trai và bố cùng lúc ra đi, tưởng chừng như Nguyễn Trung Kiên (thôn Vĩnh Thạnh, xã Ninh Trung) đã gục ngã, không còn tâm trí, sức lực để tiếp bước con đường đến trường. Nhưng vượt lên nỗi đau, nỗi bất hạnh của gia đình, cậu học trò lớp 7 năm nào giờ đã là tân sinh viên của Trường Sư phạm Kỹ thuật TPHCM.
Cách đây 8 năm, anh của Kiên là Nguyễn Trung Đông cũng nhận học bổng của quỹ. Vừa bước vào học kỳ 1 của năm nhất Trường Đại học Kinh tế TPHCM, Đông đột nhiên hôn mê không rõ lý do, suốt 3 tháng trời sống đời thực vật. Tưởng chừng đã hết hy vọng thì một phép màu xuất hiện, Đông tỉnh dậy bình thường và đi học tiếp. Sau anh Đông tốt nghiệp loại giỏi, làm việc tại một ngân hàng. Anh làm việc tới 1h sáng thì gục chết ngay tại bàn do đột quỵ. Ba em sốc nặng trước sự ra đi đột ngột của anh trai nên 2 tháng sau ba tự tử, để lại 4 mẹ con em - Kiên nhớ lại khoảng thời gian khó khăn của cuộc đời.
Công việc chăn bò mướn cộng với 4 sào ruộng của mẹ không đủ lo cho gia đình. Hằng ngày, sau giờ học Kiên đi hái ớt, hái đậu, cắt cỏ thuê để phụ mẹ. Trong những tháng ngày làm thuê làm mướn để có tiền trang trải việc học ấy, đôi chân của cậu học trò nhỏ đã không biết bao lần giẫm phải gai, oằn mình với bao cỏ nặng trên lưng nhưng chưa bao giờ em từ bỏ giấc mơ đến trường của mình. Trước mặt chúng ta bây giờ là một chàng trai vững chãi, đậu Đại học Sư phạm kỹ thuật TPHCM với điểm số cao - thầy Thực hết lời khen ngợi cậu học trò đầy nghị lực. Kiên chia sẻ, vào thành phố em sẽ tiếp tục vừa học vừa làm, cố gắng học thêm tiếng Nhật để sau này có điều kiện sang nước ngoài làm việc phù hợp với chuyên ngành công nghệ kỹ thuật ôtô mà em theo đuổi.
Dòng nước mắt lăn dài trên má Võ Thị Thu Quyên khi nhắc tới hoàn cảnh của mình.
Chặng đường phía trước còn dài và nhiều chông gai nhưng tin rằng những hoa xương rồng ấy với sức sống mãnh liệt cùng với sự giúp đỡ của mọi người sẽ vượt qua mọi thử thách và luôn tỏa sáng giữa cuộc đời.
CHÂU TƯỜNG.
