Thầy Nguyễn Mạnh Thắng và học sinh TP.HCM trao đổi về đề thi môn Ngữ văn sau giờ thi. Ảnh: Thu Dịu.
Tại Hà Nội, nhiều thí sinh đã hoàn thành bài thi môn Ngữ văn sau khi kết thúc 2/3 thời gian làm bài. Thí sinh Lê Hoàng Anh, thi tại điểm trường THPT chuyên Hà Nội- Amsterdam (Hà Nội) khá tự tin với bài thi môn Ngữ Văn. Chia sẻ với phóng viên, thí sinh Hoàng Anh cho biết: Đề thi bám sát với chương trình sách giáo khoa THPT, đặc biệt, chương trình sách giáo khoa lớp 12. Trong đề thi cũng không đề cập đến vấn đề thời sự của đất nước, chủ yếu nghiêng về những câu hỏi truyền thống. Do đã được thầy cô ôn tập kỹ lưỡng nên với bài thi này em tự tin được 7 điểm.
Hoàn thành bài thi môn Ngữ văn khá sớm, thí sinh Phạm Thanh Liêm, thi khối A1 tại trường THPT Trần Phú (Hà Nội) cho biết: Đề thi môn Ngữ văn khó hơn so với các năm trước nhưng vẫn vừa sức với học sinh. Phần đọc hiểu và nghị luận xã hội cùng một nội dung về sự thấu cảm trong cuộc sống rất hay và em đưa ra ví dụ hình ảnh phụ huynh đứng đợi con trước cổng trường thi. Với bài thi môn Ngữ văn em dự kiến đạt khoảng 6 điểm.
Ghi nhận phóng viên báo Hải quan tại nhiều điểm thi của TP.Hồ Chí Minh, thí sinh tỏ ra khá vui vẻ, lạc quan với đề thi môn Ngữ Văn bởi đề thi không có câu khó, nằm trong khả năng và các kiến thức đã học. Tại điểm thi trường THCS Lê Quý Đôn (quận Thủ Đức, TP.Hồ Chí Minh), thí sinh Trương Minh Quân, học sinh lớp 12 Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Thủ Đức chia sẻ: Năm đăng ký thi xét tuyển đại học, cao đẳng khối C, nên với đề thi này thì rất dễ, kiến thức cơ bản, hầu hết chúng em đã được các thầy cô ôn luyện qua.
Tại điểm thi trường THPT Nguyễn Thị Diệu (Quận 3) sau khi kết thúc 2/3 thời gian thi đã có một vài thí sinh nộp bài sớm. Nhiều thí sinh đánh giá, đề thi môn Ngữ văn không khó và có phần dễ hơn năm trước. Đề không khó, em làm gần 100 phút xong. Trong đề thi, em thích phần đọc hiểu nói về lòng trắc ẩn sự thấu cảm và em nghĩ sự thấu cảm là điều cần thiết của mọi người.".
Nhận xét đề thi môn Ngữ văn, TS. Phạm Hữu Cường, giảng viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết: Đề thi THPT quốc gia 2017 môn Ngữ văn là một đề thi khá hay, có khả năng đánh giá được năng lực người học, thông qua yêu cầu vận dụng kiến thức vào đề thi. Đồng thời, đề thi cũng giảm yêu cầu thuộc lòng, ghi nhớ máy móc hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn đối với thí sinh.
Theo TS. Cường, đề thi bám sát chương trình THPT, nhất là chương trình Ngữ văn 12 và theo đúng cấu trúc đề thi mà bộ đã ban hành trong các đề minh họa, đề thử nghiệm và đề tham khảo. Độ dài các câu tương đối hợp lý. Đề thi đáp ứng được yêu cầu vừa xét công nhận tốt nghiệp THPT, vừa dùng để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Đánh giá về đề thi môn Ngữ văn, thầy Nguyễn Mạnh Thắng, giáo viên môn Ngữ Văn, Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận Thủ Đức (TP. Hồ Chí Minh) nhận xét: Đề thi khả năng phân hóa không cao, vừa sức, học sinh có học lực trung bình cũng dễ dàng đạt được 5 điểm. Với học sinh khá trở lên đạt điểm 7 chắc nhiều.
Cụ thể, ở phần đọc hiểu trong đề thi môn Ngữ văn với nội dung liên quan đến lòng nhân ái, tình thường người là những đề thường xuyên ôn luyện cho học sinh. Tuy nhiên, với một kỳ thi lớn như thế này, học sinh không nên trả lời hời hợt nội dung cho có bằng một vài câu đơn giản mà cần diễn đạt sâu mà nên viết thành đoạn ngắn có dẫn dắt và suy nghĩ mới được trọn điểm.
Đặc biệt, với câu 2 phần làm văn yêu cầu phân tích bài Đất nước khá dài, đòi hỏi học sinh biết phân bố thời gian để làm bài thì mới đạt điểm giỏi. Vì đề dài có nhiều ý, đa phần thí sinh sẽ lan man trong ý thơ, từ đó, các em sẽ không tập trung phân tích cảm nhận nội dung nghệ thuật, đây sẽ là điểm trừ lớn. Còn lại các câu khác trong đề đều không khó với học sinh trung bình - khá.
Đỗ Hòa- Thu Dịu.
