Trước tình trạng đó, UBND thành phố Hạ Long đã rà soát hơn 50 trường công lập từ mầm non tới THPT để yêu cầu chuyển đổi nếu phòng hiệu trưởng có diện tích lớn.
Qua rà soát, có 19 trường có phòng hiệu trưởng có diện tích lớn từ 36-54m2, trong khi đó trung bình phòng học tại các trường chỉ có diện tích 35-40m2, các phòng chật hẹp này có từ 40 đến 50 em học sinh chen chúc nhau.
Không những thế, mỗi năm thành phố Hạ Long lại tăng thêm 2000 đến 2.700 học sinh do gia tăng dân số và dân tỉnh khác đổ về.
Việc này khiến việc dạy và học của thầy cô, học sinh khó khăn hơn.
Hiệu trưởng của các trường này sẽ chuyển về phòng nhỏ hơn, có diện tích từ 18-22m2.
Trong trường hợp không còn phòng sẽ gộp phòng của hiệu trưởng với phòng văn thư, hành chính, công đoàn, tư vấn học đường.
Còn phòng rộng của hiệu trưởng sẽ được chuyển đổi thành các phòng chuyên môn hoặc phòng phục vụ môn học chức năng của học sinh.
Được biết, ngày 12/12/2014 UBND TP Hạ Long có văn bản số 5230/UBND về việc tăng cường công tác quản lý tài chính và sử dụng cơ sở vật chất của các trường học.
Trong văn bản nêu rõ: Giao phòng GD-ĐT của thành phố tổ chức kiểm tra, rà soát lại việc sử dụng cơ sở vật chất tại các trường học, đặc biệt là sử dụng phòng làm việc, phòng họp của Ban Giám hiệu nhà trường đảm bảo sử dụng đúng thiết kế, đúng tiêu chuẩn theo quy định.
Phạm Công.
