Ngày 20/01, trao đổi với Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, cô Lê Thị Oanh, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nhà Bè (thành phố Hồ Chí Minh) khẳng định, sẽ xem xét lại giờ vào học của học sinh trên địa bàn huyện nhằm hỗ trợ cho phụ huynh.
Cô Oanh cảm thông với phụ huynh trên địa bàn huyện phải đưa đón học sinh với quãng đường xa hơn.
Hiện trường nhịp cầu thông thuyền Long Kiển bị sập. (Ảnh: Đ.Q).
Cầu Long Kiển nối giữa xã Nhơn Đức với xã Phước Kiển, một số học sinh ở ấp 2 xã Nhơn Đức gần với Trường Tiểu học Tạ Uyên và Trường Trung học cơ sở Nguyễn Văn Quỳ, các em chỉ cần đi qua cầu Long Kiển là đến nơi.
Vụ sập cầu xảy ra, các em học sinh sẽ đi đường vòng Nguyễn Văn Tạo, qua Nguyễn Hữu Thọ, sang Phạm Hữu Lầu, rồi chạy ngược lại nên sẽ rất mất thời gian.
Trước mắt, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nhà Bè động viên phụ huynh, học sinh và cùng các giáo viên cố gắng đưa con em cũng như đến trường ở quãng đường xa hơn.
Lãnh đạo thành phố và lãnh đạo huyện Nhà Bè đang tiến hành khắc phục sự cố vụ sập cầu.
Đầu tuần tới, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nhà Bè sẽ lắng nghe ý kiến của phụ huynh học sinh cũng như các thầy cô tại những trường ở khu vực xảy ra vụ sập cầu Long Kiển để có những chỉ đạo nhằm hỗ trợ kịp thời.
Những trường bị ảnh hưởng do cầu sập sẽ được điều tiết thời gian dạy và học để tạo điều kiện tốt nhất cho phụ huynh, học sinh cũng như các thầy cô giáo.
Sơ đồ điều tiết phương tiện lưu thông tránh cầu Long Kiển bị sập. (Ảnh: Đ.Q).
- Đường màu đỏ, hướng đi của phương tiện từ huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An) về quận 7 (thành phố Hồ Chí Minh).
- Đường màu xanh lá, hướng đi của phương tiện từ quận 7 về huyện Cần Giuộc.
- Dấu (X) vị trí cầu Long Kiển bị sập nhịp thông thuyền.
Đan Quỳnh.
