Sáng 20.5, thông tin từ Mỹ cho biết, em Phạm Huy (học lớp 11A3, Trường THPT TX.QuảngTrị, Quảng Trị) đã đoạt giải Ba với tác phẩm "cánh tay robot", dự thi tại cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức.
Huy là học sinh tỉnh lẻ, bằng đam mê đã sáng tạo nên "cánh tay robot". Ảnh: Ngọc Vũ.
Giải thưởng dành cho Huy là giải cao nhất trong 5 giải đoàn Việt Nam nhận được tại cuộc thi.
Bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị - cho biết rất vui sướng khi nghe thông tin Huy đoạt giải, mang niềm tự hào về cho quê hương, tổ quốc.
Được biết, Phạm Huy là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đoạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía Bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
"Cánh tay robot" của Huy có giá khoảng 3 triệu đồng, phù hợp với mức thu nhập thấp của người khuyết tật. Ảnh: Ngọc Vũ.
Huy được Bộ GĐ-ĐT cử đi tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức tại Mỹ từ ngày 12.5 đến 22.5.
Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn trước đó, Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa mà chưa rõ nguyên do.
Câu chuyện của Huy được báo chí phản ánh, nhiều bạn đọc đã bày tỏ sự tiếc nuối và mong muốn Đại sứ quán Mỹ tạo điều kiện cho em.
Ngày 13.5, Huy được cấp visa khi vượt qua lần phỏng vấn thứ 3 của Đại sứ Mỹ.
