Cụ thể, đây là 30 số điện thoại đường dây nóng của các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội trực tiếp nhận phản ánh của phụ huynh và người dân về các hiện tượng thu chi sai quy định dịp đầu năm học mới.
(Ảnh minh họa).
Theo Sở GD ĐT, để phản ánh thông tin về các hiện tượng thu chi không đúng quy định tại các trường thuộc địa bàn quận, huyện, thị xã nào thì phản ánh trực tiếp về số điện thoại đường dây nóng của quận, huyện, thị xã đó. Ngoài 30 số điện thoại của 30 phòng GD ĐT các quận, huyện, nhằm mạnh tay chấm dứt tình trạng lạm thu trong trường học, Sở GD ĐT Hà Nội còn công bố số điện thoại đường dây nóng của Sở là 0902.139764.
Danh sách số điện thoại đường dây nóng phản ánh lạm thu tại Hà Nội.
Trước đó,Giám đốc Sở GD ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ cũng đã ký ban hành hướng dẫn công tác thu - chi trong các trường công lập, năm học 2017 - 2018. Theo quy định của Sở, thủ trưởng các cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý về các khoản thu - chi sai quy định; để xảy ra tiêu cực trong thu hoặc ép buộc học sinh may (mua) đồng phục trái quy định.
Các cơ sở giáo dục phải trả lại tiền cho học sinh và phụ huynh nếu thu sai quy định. Đối với cáckhoản đóng góp tự nguyệnđể sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường, thu theo nguyên tắc không ép buộc hay bình quân hóa mức đóng góp đối với phụ huynh học sinh. Các đơn vị chỉ được vận động, thực hiện sau khi có sự đồng ý của cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp.
Ban Đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của học sinh hoặc gia đình học sinh các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện hoặc không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện, như: bảo vệ nhà trường; trông coi phương tiện học sinh; vệ sinh trường, lớp; khen thưởng giáo viên; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
