Dự án trong tình thương kết nối.
Sự kiện Nhịp cầu trái tim được tổ chức không chỉ là một show diễn thời trang từ thiện thông thường mà được tổ chức ở mô hình dạng chợ nhỏ, nơi vừa tổ chức show thời trang vừa giới thiệu các nhà tài trợ, bán các sản phẩm từ thiện và đấu giá từ thiện để đóng góp vào quỹ Nhịp cầu tri thức do Hoa hậu Ngô Phương Lan và NTK La Phạm đồng sáng lập.
Được biết Nhịp cầu tri thức là một dự án đã hoạt động suốt 7 năm qua. Chia sẻ về dự án này Hoa hậu Ngô Phương Lan đã cho biết: Nhịp cầu tri thức  mang tính chất đóng góp cá nhân tình nguyện và lâu dài. Mong muốn của dự án là giúp các em nhỏ ở một trong những vùng nghèo nhất của đất nước có cơ hội được đến trường và thay đổi tương lai của chính mình, cũng như đóng góp cho gia đình và xã hội.
Chương trình mở màn bằng tiết mục nhảy sôi động, vũ đạo ấn tượng của dàn sao nhí đến từ Star Academy, tiếp nối là phần trình diễn áo dài của nhà thiết kế La Phạm, của Hoa hậu Ngọc Hân và các ca khúc của ca sĩ Bảo Trâm. Với sự tham gia của Hoa Hậu Mai Phương Thúy, Hoa hậu thân thiện và Top 10 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam Nguyễn Ngọc Anh, Top 5 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam và Á quân cuộc thi Next Top Model Vietnam 2014 Tiêu Ngọc Linh, các sao nhí của học viện nghệ thuật trẻ em Star Garden Academy: Minh Anh (Siêu sao tài năng nhí), Bảo Trang (Biệt tài tí hon), Hạ Vi,...
Tại chương trình Hoa hậu Ngô Phương Lan chia sẻ: Nhịp cầu trái tim được tổ chức nhằm mục đích tổng kết lại một năm vừa qua, cũng như chia sẻ những dự định, những kỳ vọng cho năm tới. Đây cũng là cơ hội để Ban tổ chức có thể báo cáo về hoạt động của dự án từ thiện về giáo dục Nhịp cầu Tri thức và gây quỹ cho năm học 2018-2019. Dự án xuất phát điểm vào năm 2011, ban đầu là quyết định chung tay đóng góp máy tính và học bổng cho 20 em học sinh cấp 2-3 và 2 em đỗ đại học.
Năm sau 2012, nhận được kết quả học tập có tiến bộ đáng kể của các em học sinh trong chương trình (1 em sinh viên đại học nhận học bổng toàn phần sang Nga học nha khoa 7 năm) và nhờ sự tâm huyết của các thầy cô và Hội khuyến học của huyện Đại Lộc, dự án đã quyết định tăng số học sinh lên 40 em, đồng thời đóng góp phòng nhạc tại 3 trường với những chiếc đàn guitar và organ, với sự đồng hành của các thầy cô dạy nhạc.
Cũng theo Hoa hậu Ngô Phương Lan, qua những năm tháng với sự tiến bộ vượt bậc của các em học sinh đã là khích lệ lớn nhất đối với những người làm dự án, để họ có động lực tiếp tục mở ra thêm một cánh cửa cho các em quyền lựa chọn tương lai của mình. Những dự án phòng chiếu phim với các bộ phim giáo dục và hoạt hình anh ngữ quốc tế, tủ sách, hay đơn giản là những dịp đến thăm trường hàng năm giao lưu truyền cảm hứng cho các em học sinh thông qua những bài thuyết trình về nghị lực và xây dựng các kỹ năng...
Gieo tình người vào trái tim con trẻ.
Tong năm 2018 đồng hành cùng dự án Nhịp cầu tri thức là đơn vị Star Garden Academy. Học viện Star Garden Academy được biết đến là trường học nghệ thuật hàng đầu Việt Nam dành cho trẻ em, xây dựng và phát triển nền tảng kiến thức nghệ thuật cơ bản giúp trang bị, hình thành sự tự tin, kĩ năng tương tác làm việc nhóm, khả năng trình diễn cho trẻ thông thường, từ đó phát hiện, xây dựng hình tượng nghệ sĩ nhí, ươm mầm và phát triển tài năng siêu sao nhí cho đất nước, đủ khả năng tham gia các đấu trường nghệ thuật trong nước và quốc tế. Đồng thời xây dựng những sân chơi lớn, các chương trình biểu diễn nghệ thuật, chương trình truyền hình thực tế đặc sắc dành cho trẻ em.
Sự kiện Nhịp cầu trái tim đã thu hút được rất nhiều công chúng đến tham gia, và đặc biệt là các phụ huynh cho con trẻ tới để được trải nghiệm, tích lũy kiến thức cũng như có một cái nhìn tích cực về cuộc sống, thắp sáng tinh thần lòng cảm thương với những hoàn cảnh khổ cực, khó khăn.
Ba sao nhí, gương mặt đại diện của học viện Star Garden Academy gồm bé: Minh Anh, Bảo Trang, Hạ Vi đã có những tâm sự rất đáng yêu khi được tham gia vào chương trình. Bé Minh Anh cho biết: Khi được biết tham gia vào chương trình, cùng đi trên sàn diễn với các cô hoa hậu, và được mặc áo dài của NTK nổi tiếng con rất vui. Con cảm thấy mình được góp phần công sức nhỏ bé vào quỹ từ thiện, giúp đỡ những bạn có hoàn cảnh khó khăn hơn mình là một việc ý nghĩa.
Dự án Nhịp cầu tri thức đã và đang dần thu hút được giới trẻ, ở nhiều độ tuổi khác nhau. Bên cạnh đó chương trình  Nhịp cầu trái tim còn đem đến cơ hội cho những người tham dự được đắm chìm trong không gian Tết sớm, vừa được sẻ chia tấm lòng, vừa mua những món quà tặng người thân bạn bè đầy ý nghĩa.
Hàn Vi.
