Theo đánh giá, hai nghị quyết nêu trên đã thực sự phát huy hiệu quả và đi vào cuộc sống. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, triển khai còn có nhiều vướng mắc, khó khăn trong phối hợp hành động giữa các cơ quan chức năng, về cách thức, phương pháp tuyên truyền, giáo dục, vận động và xử lý tình huống. Lớp tập huấn sẽ cập nhật những kiến thức mới và bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng cho đội ngũ cán bộ thực hiện triển khai nghị quyết ở cơ sở, góp phần trang bị cho các học viên những phương pháp, cách làm hiệu quả trong thực tiễn công tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội...
TUẤN NAM.
