Cha mẹ của Quang Liêm sang Mỹ dự lễ tốt nghiệp của anh. Ảnh: Facebook của Quang Liêm.
Bà Trần Mỹ Lệ (mẹ Quang Liêm) cho biết: Quang Liêm vinh dự được đại diện sinh viên VN cầm cờ đi đến lễ đài tốt nghiệp. Cháu đã tốt nghiệp với hai tấm bằng cử nhân khoa học, tài chính và cử nhân ngành nghệ thuật, quản lý loại xuất sắc. Ngoài ra, Quang Liêm còn có bằng danh dự của khoa quản lý và danh dự của khoa kinh doanh.
Quang Liêm đại diện sinh viên VN cầm cờ tiến đến lễ đài tốt nghiệp. Ảnh: Facebook của Quang Liêm.
Quang Liêm đã nhận được rất nhiều lời chúc mừng từ bạn bè và người hâm mộ trong ngày vui này.
Được biết, Quang Liêm nhận học bổng toàn phần của đại học Webster từ năm 2013, sau khi đoạt chức vô địch cờ chớp thế giới.
Trong học kỳ cuối, Quang Liêm đã được thực tập tại một công ty quản lý tài sản ở St. Louis (Mỹ).
Song song với quá trình học tập, Quang Liêm cũng tham gia tập luyện và đấu cờ cho đội cờ của đại hoc Webster dưới sự hướng dẫn của HLV Susan Polgar.
Anh là cánh chim đầu đàn mang về cho đội nhiều thành tích. Vì thế, Quang Liêm cũng đã nhận được chứng nhận hoàn thành khóa huấn luyện ở Học viện cờ vua Susan Polgar.
Theo TTO.
