Sau khi nhà văn Trung Trung Đỉnh (thứ ba từ trái qua) nghỉ hưu, NXB Hội nhà văn vẫn chưa tìm được người vào vị trí giám đốc. (Ảnh: Nguyễn Đình Toán).
Ông Hòa phân tích, sau khi nhà văn Trung Trung Đỉnh nghỉ hưu, Hội nhà văn Việt Nam đề xuất để nhà thơ Trần Quang Quý, phó giám đốc Nhà xuất bản được tạm thời điều hành trong 6 tháng và được Cục Xuất bản, in và phát hành chấp thuận.
Tuy nhiên mới đây, Hội nhà văn lại tiếp tục xin gia hạn điều hành Nhà xuất bản với nhà thơ Trần Quang Quý nhưng không được Cục Xuất bản, in và phát hành chấp thuận.
Theo quy định thì anh Trần Quang Quý đã quá tuổi nên không đủ tiêu chuẩn được bổ nhiệm chức danh giám đốc Nhà xuất bản.
Trước đây, Cục Xuất bản in và phát hành chia sẻ trách nhiệm và sự khó khăn với Hội nhà văn Việt Nam nên đã tạm thời chấp thuận cho anh Quý điều hành Nhà xuất bản trong khi chờ đợi tìm người thay thế để Nhà xuất bản Hội nhà văn duy trì hoạt động bình thường.
Tuy nhiên, mới đây, chúng tôi đã không chấp nhận việc xin gia hạn vị trí này kéo dài của Hội nhà văn Việt Nam vì làm như vậy là không đúng pháp luật. Khi chưa có chức danh giám đốc thì Nhà xuất bản Hội nhà văn vẫn có thể bán sách, kinh doanh ở lĩnh vực khác nhưng không thể thực hiện xuất bản và phát hành sách mới.
Trách nhiệm này thuộc về Hội nhà văn Việt Nam. Khi đơn vị này kiện toàn chức danh giám đốc thì sẽ hoạt động xuất bản bình thường, ông Chu Văn Hòa giải thích rõ.
Ông Chu Văn Hòa cho biết thêm, chỉ tính riêng trong hai năm 2015-2016, Nhà xuất bản Hội nhà văn có đến 70 xuất bản phẩm sai phạm, tập trung vào ba nhóm: vi phạm về nội dung tư tưởng; sai sót về nội dung kiến thức lịch sử, địa lý; sai về chính tả, câu chữ.
Một số ấn phẩm để xảy ra sai sót của Nhà xuất bản Hội nhà văn như: Những cống hiến làm nên lịch sử nghệ thuật điện ảnh thế giới thời phim câm (Trần Duy Hinh); Mùa hè cháy (Quý Hải); Nhìn từ Huế (Dương Phước Thu); Sét nổ nghiêng trời Quảng Trị (Tô Đức Chiêu); Hoa lúa cuộc đời (Đình Thảo); Dọc đường văn nghiệp (Gia Nùng); P hái đẹp, cuộc đời và cây bút (nhiều tác giả)...
Nguyên nhân trực tiếp do biên tập viên chưa làm tròn vai trò, trách nhiệm. Nhưng nguyên nhân bao trùm là cơ quan chủ quản không quan tâm chỉ đạo, buông lỏng quản lý, ông Hòa nói.
Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội nhà văn VN cho biết, Hội nhà văn Việt Nam đang tích cực và khẩn trương tìm kiếm người vào vị trí giám đốc Nhà xuất bản Hội nhà văn để kiện toàn bộ máy.
Ông khẳng định, trong tuần này, Hội nhà văn sẽ tìm được người vào chức danh giám đốc Nhà xuất bản Hội nhà văn. Về những sai sót trong công tác xuất bản, ông Thỉnh cho biết sẽ kiểm điểm nghiêm khắc để rút kinh nghiệm các cá nhân có liên quan.
Tìm người trẻ vào vị trí giám đốc Nhà xuất bản Hội nhà văn rất khó vì yêu cầu người đó cần phải qua cao cấp lý luận chính trị và phải có chứng chỉ hành nghề biên tập. Rất nhiều người trẻ có năng lực nhưng lại chưa đáp ứng được tiêu chuẩn này. Những người đủ tiêu chuẩn thì lại không sẵn lòng về, nhà thơ Hữu Thỉnh than.
>>> Đọc thêm: Nhà thơ Hữu Thỉnh xin lỗi về sai sót trong ngày thơ Việt Nam 2017.
Nguồn: Tuổi Trẻ.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
