Ảnh minh họa: Thanh Hùng.
Sở GD-ĐT Vĩnh Long vừa ban hành văn bản về việc tăng cường tổ chức các hoạt động văn hóa và thực hiện có hiệu quả các giải pháp đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, phòng chống bạo lực học đường.
Trong đó, yêu cầu trưởng phòng GD-ĐT các huyện, thị xã, thành phố và Hiệu trưởng các trường THPT, THCS, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở triển khai thực hiện tăng cường công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức, học sinh sử dụng internet, mạng xã hội.
Trong đó, tăng cường phổ biến, hướng dẫn khai thác và sử dụng internet đúng quy định cho học sinh trong trường học cũng như nơi công cộng. Chấp hành nghiêm kỷ luật, kỷ cương hành chính, không sử dụng mạng xã hội cho mục đích cá nhân trong giờ làm việc.
Không cung cấp, chia sẻ, phát tán những thông tin không phù hợp, gây mất ổn định tình hình an ninh trật tự. Việc khai thác các thông tin trên internet cần tiếp cận, khai thác nhũng thông tin chính thống trên hệ thống báo chí, trang thông tin điện tử chính thức của Việt Nam.
Đưa nội dung văn hóa sử dụng mạng xã hội vào nội quy.
Sở cũng yêu cầu đưa nội dung văn hóa sử dụng mạng xã hội vào trong nội quy của học sinh và vào Bộ quy tắc ứng xử văn hóa của giáo viên, học sinh.
Có giải pháp phù hợp kiểm soát chặt chẽ việc khai thác, sử dụng internet trong giảng dạy và học tập tại các đơn vị.
Đặc biệt, các đơn vị, các trường cần có kế hoạch theo dõi, kiểm tra việc sử dụng mạng xã hội (Facebook, Zalo, Youtube,...) của học sinh để kịp thời phát hiện các biểu hiện lệch lạc, gây tác hại xấu đến môi trường giáo dục và xã hội, từ đó có biện pháp giáo dục uốn nắn.
Ngoài ra, tổ chức hội thi, sinh hoạt ngoại khóa về chủ đề sử dụng hiệu quả mạng xã hội phù hợp với thực tế từng đơn vị để nâng cao nhận thức và cung cấp cho học sinh có những kiến thức cơ bản về sử dụng mạng xã hội.
Phối hợp với chính quyền địa phương và các đơn vị liên quan trong việc quản lỷ và ngăn chặn học sinh bỏ học vào quán internet. Phối hợp với gia đình quản lý tốt việc truy cập internet tại nhà và các điểm công cộng.
Thanh Hùng.
