Sở GD&ĐT Hà Nội đã ban hành Kế hoạch số 1400/KH-SGD&ĐT về chỉ đạo và tổ chức hoạt động hè cho học sinh năm 2017 trong đó có quy định Các đơn vị chỉ được tổ chức học hè cho học sinh sau ngày 1/8/2017 trên cơ sở tự nguyện, không ép buộc học sinh học thêm trong dịp hè dưới bất kỳ hình thức nào. Không tổ chức dạy trước chương trình, ôn tập, luyện thi, kiểm tra, khảo sát để xếp lớp năm học 2017-2018.
Các em học sinh cần được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí sau một năm học căng thẳng. Ảnh minh họa: Nhật Linh.
Nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm của nhà trường, gia đình và xã hội trong việc quản lý, chăm sóc học sinh trong kỳ nghỉ hè 2017, Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu nhà trường bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương; tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống, đạo đức pháp luật;khuyến khích học sinh tham gia các hoạt động vui chơi giải trí, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao của nhà trường và địa phương; lao động công ích, học nghề,
Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ thành lập Ban chỉ đạo hè của Ngành và các đoàn kiểm tra của Sở tiến hành kiểm tra đột xuất các đơn vị trường học trực thuộc, xử lý nghiêm các đơn vị vi phạm việc tổ chức ôn tập văn hóa không đúng quy định.
Thời gian thực hiện Kế hoạch từ khi học sinh nghỉ hè đến ngày khai giảng năm học mới 2017-2018./.
Theo Tổng hợp.
