Năm học 2015-2016, trường THPT TX Bình Long nộp về Sở GD-ĐT Bình Phước hơn 60 triệu tiền quản lý dạy thêm. Ảnh: PV.
Như Lao Động đã thông tin, mặc dù Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Bình Phước đều không quy định cơ quan quản lý giáo dục được thu tiền quản lý hay cấp phép dạy thêm, nhưng liên Sở Tài chính- GDĐT Bình Phước đã ban hành hướng dẫn, yêu cầu các cơ sở giáo dục nộp số tiền 3% trên tổng số tiền học thêm thu được, để phục vụ chi phí cấp phép dạy thêm.
Riêng tại Trường THPT TX Bình Long, trong năm học 2015-2016 đã nộp về Sở GD-ĐT Bình Phước số tiền cấp phép hơn 60 triệu đồng.
Ngày 29.12, trao đổi với PV, ông Trần Tú Khánh, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ GD-ĐT, cho biết: Các quy định về thu chi tài chính liên quan đến dạy - học thêm, Bộ GD-ĐT đã thể hiện trong Thông tư 17, ngày 16.5.2012. Thu tiền học thêm để chi trả thù lao cho giáo viên trực tiếp dạy thêm, công tác quản lý dạy thêm, học thêm của nhà trường; chi tiền điện, nước và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm.
Bộ GD-ĐT không có quy định cơ quan quản lý giáo dục được thu tiền cấp phép hay quản lý dạy thêm, ông Trần Tú Khánh khẳng định.
PV hỏi, đối với trường hợp các Sở GD-ĐT vẫn tổ chức thu trái quy định, sẽ xử lý như thế nào? Ông Trần Tú Khánh cho biết, việc đó thuộc trách nhiệm của UBND tỉnh.
Hiện nay, có một số địa phương như Bình Phước, Quảng Trị, Quảng Bình đề ra quy định thu tiền quản lý hoặc cấp phép dạy thêm, với mức thu dao động từ 2-5% tổng số tiền học thêm.
Tại Bình Phước, qua thanh tra, kiểm tra, phát hiện nhiều cơ sở vi phạm trong việc thu chi tiền học thêm.
Liên hệ với đường dây nóng của Tỉnh ủy Bình Phước, PV được biết, thông tin về việc thu tiền quản lý cấp phép dạy thêm của Sở GD-ĐT đã được báo cáo lên Thường trực Tỉnh ủy, và cơ quan này đã có ý kiến chỉ đạo kiểm tra, rà soát.
Báo Lao Động sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.
QUANG ĐẠI.
