Điểm thi thường được niêm yết công khai tại các điểm thi (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ngày 20.7, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Tư pháp, ông Nguyễn Hồng Hải - Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự kinh tế - cho biết, Bộ luật Dân sự 2005 đã nêu ra những quy định nguyên tắc về bảo vệ đời sống riêng tư và thông tin cá nhân. Tuy nhiên, thế nào là đời sống riêng tư thì còn liên quan đến quy định tại các luật chuyên ngành và các văn bản hướng dẫn luật.
Ông Nguyễn Hồng Hải cho rằng: Đối với việc Bộ GDĐT công bố công khai kết quả thi, theo quy định của Luật Trẻ em năm 2016 và Nghị định Chính phủ hướng dẫn thì kết quả học tập đối với học sinh 16 tuổi trở xuống là thông tin đời sống riêng tư và phải được bảo vệ. Còn đối với học sinh dự thi THPT quốc gia thì các em đã 16 tuổi nên chưa có quy định cụ thể của luật nào nói rằng đây là thông tin đời sống riêng tư cần phải bảo vệ.
Tuy nhiên, theo ông Hải, qua tham khảo kinh nghiệm nhiều nước trên thế giới cho thấy, điểm thi vẫn được công bố công khai nhưng thông qua một trang web điện tử trực tuyến mà các cá nhân có thể thông qua tài khoản của mình để tra cứu, cách làm này khác với việc công khai đến mức ai cũng có thể xem như cách của Bộ GDĐT và báo chí đang làm hiện nay.
Để tránh những rủi ro không cần thiết, Vụ trưởng Vụ Pháp luật dân sự kinh tế cho rằng Bộ GDĐT nên nghiên cứu để hoàn thiện thêm về cách công khai điểm thi, tránh gây lộ thông tin của các thí sinh.
Trước đó, đã có nhiều luồng ý kiến trái chiều về việc Bộ GDĐT cho công bố công khai điểm thi trên báo chí, các trang tra cứu là vi phạm quyền riêng tư cá nhân. Dư luận lo ngại, công khai thông tin thí sinh có thể bị lợi dụng để nhục mạ và gây sức ép công khai trên mạng xã hội. Nhiều em xấu hổ có thể dẫn đến các hành vi như không dám đi ra ngoài, bỏ nhà đi..., tệ hơn là tự tử.
Bàn về điều này, luật sư Vũ Tiến Vinh, Công ty Luật Bảo An, Đoàn Luật sư Hà Nội, khẳng định việc công khai điểm thi THPT Quốc gia như hiện nay không vi phạm quyền riêng tư. Ông Vinh nói rằng từ trước đến nay, bảng điểm vẫn được niêm yết ở cổng trường nên không có lý do gì cấm công khai điểm thi. Việc công bố như vậy giúp học sinh và người nhà tra cứu thuận lợi, nhà trường cũng dễ nắm bắt kết quả học tập của học sinh, cũng như hiệu quả công tác giảng dạy.
Ngược lại, luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó Chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM, cho rằng, thông tin về trường lớp, kết quả học tập của trẻ em được xem là bí mật đời sống riêng tư, bí mật đời sống cá nhân.
Lí giải về việc công bố công khai điểm, Thứ trưởng GDĐT Bùi Văn Ga cho biết: Bộ GDĐT công khai điểm để thể hiện sự minh bạch. Điều này cũng không vi phạm luật lệ nào mà nằm trong thông tư, quy định của Bộ là sau khi có điểm thi thì công khai kết quả. Nếu cơ quan về pháp luật nói việc công khai điểm thi vi phạm pháp luật, Bộ GDĐT sẽ điều chỉnh.
Huyên Nguyễn.
