Tại đây, Ban giám hiệu nhà trường và lãnh đạo các khoa đã lắng nghe, giải đáp những thắc mắc của phụ huynh và học sinh. Một phụ huynh từ Thanh Hóa đặt câu hỏi: Con tôi năm nay thi được 28,6 điểm liệu có bao nhiêu % cơ hội đỗ vào ngành Kiểm toán của trường.
Phụ huynh đặt câu hỏi cho nhà trường.
Trả lời câu hỏi này, GS. TS Trần Thọ Đạt  Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế Quốc dân nói: Không thể nói trước điều gì, nhưng tôi tin hơn 90% cháu sẽ đỗ. Nhìn chung điểm chuẩn năm nay sẽ cao hơn năm ngoái, nhưng chắc chắn sẽ không cao quá.
Một vấn đề được đông đảo phụ huynh, học sinh quan tâm đó là học phí của nhà trường. Về việc này, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đã đưa ra lộ trình tăng học phí hết sức minh bạch và công khai ngay sau khi các em chính thức trở thành sinh viên của nhà trường. Tại thời điểm này so với năm ngoái, mức học phí không tăng nhưng trong thời gian tới, với lộ trình tự chủ, nhà trường dự kiến chỉ tăng khoảng 10%/năm. Hiện nay chúng tôi đang tiến hành hoàn thiện tòa nhà được coi là giảng đường hiện đại nhất. Theo kế hoạch, năm học tới chúng tôi sẽ đưa vào sử dụng. Mức học phí tăng 10%/năm mà tôi nói trên kia đã tính cả chi phí cơ sở vật chất nên các em không phải lo vấn đề nộp thêm học phí phục vụ cho xây dựng tòa nhà.
Cũng tại buổi tư vấn tuyển sinh, rất nhiều thí sinh và người nhà đặt ra câu hỏi và mong muốn nhà trường giải đáp nhất là các vấn đề liên quan đến chương trình đào tạo, cơ sở vật chất cũng như các chương trình hợp tác với những đối tác nước ngoài trong thời gian tới. Và tất cả các câu hỏi cũng được nhà trường giải đáp tận tình, chu đáo.
GS.TS Trần Thọ Đạt (giữa) trả lời các câu hỏi của phụ huynh, học sinh.
Sau khi kết thúc chương trình, trao đổi với PV, GS. TS Trần Thọ Đạt  Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Các câu hỏi mang tính chất tìm hiểu thêm thông tin cũng như tư vấn cho thí sinh trong việc chọn ngành nghề nào cho phù hợp. Buổi tư vấn tuyển sinh tôi thấy thực sự hữu ích cho cả thí sinh và nhà trường.
GS. TS Trần Thọ Đạt cũng thông tin thêm: Lượng hồ sơ nộp vào ĐH Kinh tế Quốc dân hồi tháng 4 vừa qua đứng số 3 top 5 trong số các trường có lượng hồ sơ lớn nhất. Điều đó cho thấy nhiều thí sinh có mối quan tâm đặc biệt với nhà trường mà mong muốn trở thành tân sinh viên trường ĐH Kinh tế Quốc dân.
Với phổ điểm thi THPT quốc gia mà bộ GD&ĐT đã công bố, tôi nghĩ các em đã đủ thông tin và biết mình nên đăng ký vào ngành nào của ĐH Kinh tế Quốc dân. Tuy nhiên, để quyết định đăng ký vào ngành nào đó của nhà trường, thí sinh nên tham khảo điểm chuẩn của 1-2 năm trước.
Dự đoán về điểm chuẩn của nhà trường, GS.TS Trần Thọ Đạt nói: Theo dự đoán của tôi, năm nay điểm chuẩn của nhà trường sẽ tăng nhẹ và tăng không đồng đều giữa các ngành. Trường chúng tôi đào tạo phổ ngành tương đối rộng với toàn bộ nền kinh tế. Vì thế, thí sinh đăng ký vào nhiều ngành theo từng nguyện vọng và lựa chọn danh mục đăng ký tối ưu trong khả năng điểm của mình.
GS.TS Trần Thọ Đạt cũng cho biết, mặc dù chưa có điểm chuẩn nhưng những thí sinh đạt từ 20 điểm trở lên nếu nộp hồ sơ vào trường sẽ có khả năng đỗ.
Công Luân.
