Ban Giám đốc Language Link Việt Nam vừa chính thức lên tiếng bày tỏ thái độ với sự việc đang gây phản ứng dữ dội từ ông Daniel Hauer vì nhận thấy những lo ngại của phụ huynh, học sinh cũng như những cá nhân, tập thể liên quan đến sự việc.
Ban Giám đốc trung tâm ngoại ngữ này khẳng định: Vì tình yêu và tự tôn dân tộc, vì sự kính yêu và tôn trọng đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Ban Giám đốc Language Link Việt Nam cũng như toàn thể giáo viên và nhân viên rất bất bình với những phát ngôn trên Facebook của Daniel Hauer.
Daniel Hauer không còn liên quan đến các hoạt động tại Language Link Việt Nam từ tháng 12/2016.
Giải thích từ Language Link Việt Nam cho thấy sau khi trên trang cá nhân của Daniel Hauer hiển thị thông tin là ĐÃ TỪNG làm việc tại Language Link vô tình tạo ra sự hiểu lầm khiến nhiều phụ huynh và học sinh lo lắng.
Để giải tỏa những lo lắng này, Ban Giám đốc Language Link Việt Nam chính thức thông báo hiện nay anh Daniel Hauer không phải là giáo viên của Language Link Việt Nam.
Theo xác nhận từ phòng nhân sự, anh Daniel đã từng cộng tác tại Language Link từ tháng 7/2013 đến tháng 12/2016. Sau khi chấm dứt hợp đồng vào tháng 12/2016, Daniel Hauer không còn liên quan đến các hoạt động tại Language Link Việt Nam.
Trong thời gian Daniel Hauer làm việc tại Language Link Việt Nam, trung tâm này cho biết đã tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật liên quan đến việc tuyển dụng và quản lý người lao động nước ngoài bao gồm việc xin giấy phép lao động, báo cáo định kỳ với cơ quan Công An, Phòng Quản lý Xuất nhập cảnh, Sở Giáo Dục Đào tạo, cũng như thực hiện chặt chẽ công tác quản lý giáo viên.
Kể từ khi hợp đồng lao động chấm dứt với Daniel Hauer, Language Link Việt Nam không còn liên hệ cũng như không chịu trách nhiệm đối với Daniel Hauer.
Chúng tôi khẳng định Daniel Hauer hiện tại không phải là giáo viên của Language Link Việt Nam và không thể đại diện cho người lao động nước ngoài và người lao động Việt Nam tại Language Link.
Chúng tôi tin chắc một điều là những giáo viên chân chính người nước ngoài nói chung và của Language Link Việt Nam nói riêng đến với đất nước chúng ta để giảng dạy vì yêu mến đất nước con người, văn hóa Việt Nam. Chúng ta không nên vì một hiện tượng cá biệt như Daniel Hauer làm ảnh hưởng đến cách nhìn nhận về các giáo viên người nước ngoài  Ban Giám đốc Language Link nhấn mạnh.
Được biết, Language Link cũng đã liên lạc với gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp để đính chính và đã được xác nhận từ gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Duy Anh.
