Theo đó, công văn do ông Bùi Văn Linh, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Chính trị công tác học sinh sinh viên đã ký có nêu: Thực hiện chương trình công tác năm học 2017-2018 và Chương trình phối hợp với Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia về tuyên truyền giáo dục an toàn giao thông cho học sinh, sinh viên, ngày 12 tháng 12 năm 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã phối hợp tổ chức phát động Cuộc thi Giao thông học đường lần thứ III cho học sinh trung học cơ sở, trung học phổ thông (viết tắt là Cuộc thi) nhằm nâng cao hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật về trật tự an toàn giao thông cho học sinh.
Học sinh tham gia cuộc thi "Giao thông học đường.
Công văn này thay thế công văn số 172/BGDĐT-GDCTHSSV ngày 18 tháng 01 năm 2018 về việc đẩy mạnh Cuộc thi Giao thông học đường trên Internet cho học sinh THCS, THPT năm 2017-2018.
Trước đó, báo điện tử Infonet đã đưa tin, dư luận đang tỏ ra rất lo ngại về việc Bộ GD&ĐT phát công văn số 172/BGDĐT-GDCTHSSV về việc đẩy mạnh cuộc thi Giao thông học đường trên Internet cho học sinh THCS, THPT năm học 2017-2018 trong đó có đưa tiêu chí: Các sở giáo dục và đào tạo căn cứ vào số lượng học sinh tham gia cuộc thi và số lượng học sinh được trao thưởng là một trong các tiêu chí để biểu dương, khen thưởng các nhà trường và học sinh về công tác giáo dục an toàn giao thông năm học 2017-2018.
Nhiều người cho rằng công văn số 172 căn cứ vào số lượng học sinh tham gia cuộc thi và số lượng học sinh được trao thưởng là một trong các tiêu chí để biểu dương, khen thưởng các nhà trường là đi ngược lại với chủ trương là đi ngược lại với việc tinh giản các cuộc thi để giảm áp lực cho học sinh mà trước đó Bộ GD&ĐT đã nêu.
Hoàng Thanh.
