Liên tiếp trong những ngày gần đây, trên một số phương tiện truyền thông đăng tải những thông tin về việc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cấm các trường tuyển sinh sớm, cấm phát hồ sơ ghi danh trước tháng 7 khi thực hiện tuyển sinh đầu cấp.
Tuy nhiên, qua tìm hiểu được biết những thông tin đã nêu không chính xác và gây ra hiểu lầm đáng tiếc trong dư luận xã hội.
Ông Phạm Văn Đại  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Ngày 29/5/2017, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã có Công văn số 1646/SGD&ĐT-QLT ngày 26/3/2017 về việc tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2017-2018, trong đó yêu cầu các Phòng Giáo dục và Đào tạo, các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 và lớp 10 trung học phổ thông năm học 2017-2018 chỉ đạo các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn thực hiện nghiêm lịch tuyển sinh năm học 2017-2018 của Sở đã ban hành.
Ông Phạm Văn Đại - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. nguồn: vnuf.edu.vn.
Ông Phạm Văn Đại cho biết: Trong nhiều năm qua trong hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1 và lớp 6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo các trường thực hiện đúng lịch tuyển sinh từ 01/7 đến 15/7 hàng năm, nếu trường nào tuyển chưa đủ chỉ tiêu phải báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo cho phép tuyển bổ sung trong 2 ngày sau đó.
Thực tế trong nhiều năm qua các trường đã thực hiện nghiêm túc lịch tuyển sinh của Sở; một số trường ngoài công lập có tổ chức phát hành đơn tuyển sinh là để thông tin tới cha mẹ học sinh về phương án tuyển sinh cũng như dự đoán được số học sinh đăng ký vào trường, việc nhận hồ sơ vẫn được thực hiện từ 01/7 đến 15/7.
Ông Đại cho biết thêm, để triển khai tốt công tác quản lý tuyển sinh đầu cấp, ngày 20/1/2017, Sở Giáo dục và Đào tạo đã có Tờ trình số 194/TTr-SGDS&ĐT về công tác tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 và lớp 10 trung học phổ thông năm học 2017-2018 và đã được Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt tại Công văn số 454/UBND-VX ngày 08/02/2017.
Thực hiện chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Sở Giáo dục và Đào tạo đã ban hành Công văn số 723/SGD&ĐT-QLT ngày 21/3/2017 về việc hướng dẫn tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1 và lớp 6 năm học 2017-2018, Công văn số740/SGD&ĐT-QLT ngày 22/3/2017 về việc hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018.
Đến nay, công tác tuyển sinh luôn được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chỉ đạo các phòng giáo dục trên địa bàn tiến hành chặt chẽ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để các trường tuyển sinh, nâng cao chất lượng đào tạo.
Như vậy, qua trả lời của ông Phạm Văn Đại  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, thấy rằng thời gian tuyển sinh đầu cấp giữa trường công lập hay ngoài công lập đều được tiến hành cùng thời điểm.
Việc các trường ngoài công lập phát hồ sơ ghi danh trước thời gian tuyển sinh là để phụ huynh có sự cân nhắc, chuẩn bị tốt nhất cho con em mình và đồng thời nhà trường cũng có thể dự đoán trước về số lượng tuyển sinh, qua đó có sự chuẩn bị tốt nhất cho công tác tổ chức giảng dạy.
Sở Giáo dục Hà Nội cho biết, các trường không tuyển đủ chỉ tiêu thì cần có báo cáo với Sở và sẽ được tạo điều kiện tuyển sinh kéo dài thêm 2 ngày.
Diệu Linh.
