> Điểm chuẩn của 166 trường đại học.
Chiều 2/8, trao đổi với Zing.vn, PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Y Dược TP.HCM, cho biết việc làm tròn điểm là do Bộ GD &ĐT quy định, nhà trường chỉ thực hiện theo.
Về tiêu chí phụ, ông Khôi cho rằng trường đã quy định rõ trong đề án tuyển sinh được công bố rộng rãi từ tháng 3. Đây là quyết định của hội đồng tuyển sinh nhà trường, không phải của cá nhân ai.
Trước đó, một số thí sinh phản ánh với Zing.vn về việc đạt điểm cao vẫn trượt ĐH Y Dược TP.HCM vì thua tiêu chí phụ và làm tròn điểm. Cụ thể, em V.H.H. ở TP.HCM, cho biết kỳ thi THPT quốc gia năm nay, nam sinh có điểm thi: Toán 9,6 ; Hóa 9,75 ; Sinh 10; Tiếng Anh 8,8.
Tổ hợp xét tuyển khối B của H. là 29,35 điểm (do thuộc khu vực 3 nên không có điểm cộng). Theo quy tắc làm tròn, điểm của nam sinh giảm xuống còn 29,25.
Thí sinh sau giờ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Thanh Tùng.
H. đăng ký nguyện vọng lần lượt là: Y đa khoa - ĐH Y Dược TP.HCM; Y đa khoa - ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; Y đa khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM; ĐH Y Dược Cần Thơ.
Trường lấy 29,25 điểm là mức tối thiểu và xét tiêu chí một: Môn Tiếng Anh đạt từ 9 điểm trở lên; tiêu chí 2: Sinh học (với ngành Y) từ 9,75 điểm. Vì môn Tiếng Anh có điểm 8,8, nam sinh này trượt nguyện vọng một.
Theo nam sinh, với cách làm tròn điểm này, cậu mất đi ước mơ, quyết tâm, ấp ủ từ bé trong sự oan ức. Điều này khiến cậu và gia đình rất buồn và thất vọng, bởi các thí sinh khác đạt 29,15 điểm cũng được làm tròn lên 29,25 và có khả năng đỗ.
Một nữ sinh khác cũng lâm hoàn cảnh tương tự là H.T.Q.A., ở Bà Rịa - Vũng Tàu. A. cho biết em đạt điểm Toán 9,6, Sinh học 9,5, Hóa học 9,75, Tiếng Anh 9. Tổng điểm tổ hợp xét tuyển là 28,85.
Thí sinh này thuộc khu vực 2, điểm cộng ưu tiên là 0,5, tổng điểm xét tuyển là 29,35. Theo quy định, điểm được làm tròn còn 29,25, bằng điểm chuẩn Y đa khoa TP.HCM. Nữ sinh bức xúc cho rằng em đủ tiêu chí phụ 1 (Tiếng Anh 9 điểm), nhưng không trúng tuyển ngành Y đa khoa.
Trước đó, nam sinh đến từ Hà Nội tên N.P.H. (Thạch Thất) cho hay em trượt ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội, vì thiếu 0,05 điểm và kém về tiêu chí phụ. Điểm lần lượt của H. là Toán 9,4; Hóa 9,75; Sinh 10. Do thuộc khu vực 3, em không có điểm cộng ưu tiên, tổng điểm của H. là 29,15 (làm tròn thành 29,25).
Dù đủ điểm chuẩn vào trường là 29,25 nhưng khi xét tiêu chí phụ, H. trượt tiêu chí số một: Điểm xét tuyển chưa làm tròn. Các tiêu chí sau ưu tiên lần lượt: Điểm Toán, điểm Sinh và thứ tự nguyện vọng.
Theo nam sinh Hà Nội, điều khiến cậu bức xúc hơn cả là tiêu chí phụ số một: Ưu tiên điểm xét tuyển chưa làm tròn có công thức tính: Tổng điểm 3 môn Toán, Hóa, Sinh (không nhân hệ số, làm tròn) + Điểm ưu tiên + Điểm khuyến khích.
"Em đạt 29,15 điểm, học thật, không có điểm ưu tiên cuối cùng lại trượt. Còn những bạn đạt 25,75 điểm; thêm 3,5 điểm ưu tiên là thành 29,25 điểm lại đỗ? ", P.H. thắc mắc.
Minh Nhật - Phước Tuần.
