Ông Nguyễn Viết Cẩn - Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở GDĐT TP. Hà Nội. Ảnh: VOV.
Ông Nguyễn Viết Cẩn - Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở GDĐT TP. Hà Nội. Ảnh: VOV.
Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở GDĐT TP. Hà Nội cho biết: Theo quy định, 2 khoản thu bắt buộc đóng góp là học phí và bảo hiểm y tế. Các khoản thu khác phải thực hiện theo quyết định 51 của TP. Các đơn vị đang hiểu sai về khoản thu trong nhà trường.
Theo đó, các bậc phụ huynh không phải tham gia đóng góp cho các hạng mục như mua sắm, sửa chữa trong nhà trường mà đó là trách nhiệm của Nhà nước và người đứng đầu cơ sở giáo dục. Các hoạt động như bán trú, ăn trưa thì được thỏa thuận. Trong trường hợp cần sửa chữa cấp thiết trong khi ngân sách chưa kịp thời thì nhà trường phải thực hiện đúng 4 bước quy trình về thỏa thuận.
Chúng tôi đã đưa ra các đường dây nóng của 30 quận huyện và cả của sở để tiếp nhận các thông tin phản ánh thu sai quy định và mong nhận được các ý kiến phản ánh của phụ huynh. Khi tiếp nhận chúng tôi cho kiểm tra ngay những chủ trương không đúng kiên quyết phải dừng và trả lại tiền cho cha mẹ học sinh, ông Cẩn cho hay.
Lí giải nguyên nhân về lạm thu hằng năm, ông Cẩn cho rằng các văn bản hướng dẫn đã rõ nhưng tình trạng lạm thu vẫn diễn ra là do sự hiểu sai của các trường. Ngoài ra còn là từ nhận thức của phụ huynh. Khi có biểu hiện sai về thu, chi, phụ huynh phải lên tiếng ngay. Phụ huynh cần yêu cầu nhà trường công khai các văn bản, hướng dẫn thu chi và cùng học sinh, tập thể giáo viên thực hiện giám sát nhà trường trong hoạt động này.
Ông Cẩn cho biết thêm, các khoản thu của nhà trường phải được cấp trên phê duyệt, tức là UBND quận/huyện đối với các trường mầm non, tiểu học, THCS và Sở GDĐT đối với THPT. Cho nên, việc kiểm tra các khoản thu cũng là trách nhiệm của cơ quan quản lý cấp trên.
Trả lời về lo ngại của phụ huynh khi phản đối nhà trường thì con sẽ bị trù dập, ông Cẩn cho hay: Sở GDĐT đã đưa ra các đường dây nóng tiếp nhận ý kiến của các bậc phụ huynh từ cấp phòng đến sở. Khi đó, thông tin của phụ huynh cũng sẽ được giữ kín.
Đưa ra các giải pháp hạn chế tình hình lạm thu, ông Nguyễn Viết Cẩn cho hay: Trước hết, ngân sách Nhà nước cần đảm bảo điều kiện hoạt động thường xuyên cho nhà trường, vì thế, các địa phương tạo điều kiện về quỹ ngân sách chi cho hoạt động giáo dục. Bên cạnh đó, tăng cường kiểm tra và quy trách nhiệm cho người đứng đầu. Khi phát hiện sai phạm cần xử lý nghiêm minh. Các nhà trường cần thực hiện công khai minh bạch cho và đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nhận thức cho phụ huynh, học sinh trước quyền lợi và nghĩa vụ của mình.
HUYÊN NGUYỄN.
