Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, công văn bản gửi báo chí ngày 25/10, ông Trần Tú Khánh - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo - thông tin: Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xây dựng dự thảo Nghị định Quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập.
Ngày 8/6, Bộ Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thông tin tăng học phí lên hơn 5 triệu/ tháng là không chính xác. Ảnh: Báo Giáo dục Việt Nam.
Báo Lao Động thông tin, hiện dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho các cơ quan báo chí.
Việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Chính phủ từ ngày 8/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời, ông Khánh nói.
Báo Tuổi trẻ thông tin, trước đó, một số cơ quan báo chí đưa tin về dự thảo nghị định nói trên quy định học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017-2018 đến năm học 2020-2021 đều tăng tùy theo mức độ tự chủ của các trường.
Trong số đó, đến năm học 2020-2021, ở các trường đại học tự chủ, học phí mỗi sinh viên phải đóng hàng tháng sẽ từ 2,05-5,05 triệu đồng tùy nhóm ngành đào tạo.
Điều đó có nghĩa là nếu tính một năm học gồm 10 tháng thì mức học phí sinh viên phải đóng tương đương 20,5-50,5 triệu đồng.
Cũng theo thông tin này, mức trần học phí đối với các chương trình đào tạo đại học ở trường chưa thực hiện tự chủ đến năm 2020-2021 là từ 980.000 đồng đến 1,43 triệu đồng/sinh viên/tháng tùy từng nhóm ngành đào tạo.
Ánh Nguyệt (T/h).
