Thiếu tá Nguyễn Văn Quan, Chính trị viên đại đội, cho biết: "Ngày đầu nhập ngũ vào đơn vị, tuy gặp không ít khó khăn nhưng được sự chỉ bảo, kèm cặp của cán bộ đơn vị, các chiến sĩ đã trưởng thành rõ rệt, thực hiện nhiệm vụ ngày càng tốt hơn".
Các chiến sĩ quê Hà Nội thuộc Đại đội Công binh (Trung đoàn 921) tham gia lao động.
Binh nhất Nguyễn Trung Hiếu, ở quận Thanh Xuân, TP Hà Nội, khi ở nhà chuyên sửa chữa máy vi tính và các thiết bị điện tử, nhưng khi vào bộ đội, Hiếu lại khá thành thạo các công việc ở đơn vị, như làm sạch đường băng, sân đỗ, đào hầm, hào... Nhờ sự nỗ lực, cố gắng trong công tác, Hiếu được tặng danh hiệu Chiến sĩ tiên tiến và được dự lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng.
Binh nhất Nguyễn Duy Khánh, ở phường Phúc Xá, quận Ba Đình (TP Hà Nội), sau khi tốt nghiệp THPT đã tình nguyện nhập ngũ để rèn luyện bản thân. Biết Khánh tình nguyện nhập ngũ, gia đình khá bất ngờ, nhưng cũng rất ủng hộ. Khi về đơn vị, Khánh tích cực học hỏi, tu dưỡng, rèn luyện, việc gì khó đều nhờ cán bộ, đồng đội chỉ bảo, giúp đỡ và mong muốn được phục vụ quân đội lâu dài.
Binh nhất Lê Duy Văn có hoàn cảnh khó khăn hơn, do đã xây dựng gia đình trước khi vào bộ đội. Được chỉ huy đơn vị thường xuyên quan tâm động viên, Văn đã dần ổn định về tư tưởng, thực hiện tốt nhiệm vụ.
Các chiến sĩ xuất thân từ Thủ đô nhiều người giỏi đàn, hát, thổi sáo, đánh cờ, biểu diễn các trò chơi đường phố... Trung tá Dương Quốc Thịnh, Phó chính ủy Trung đoàn 921, cho biết: "Tuy mỗi người một điều kiện, hoàn cảnh nhưng các chàng trai đến từ thủ đô Hà Nội đã sớm bắt nhịp được với môi trường quân đội và tích cực học tập, rèn luyện, yên tâm công tác, đóng góp tích cực xây dựng đơn vị".
Bài và ảnh: VŨ DUY.
