Khi học sinh nghỉ học là thầy Hào cùng một nhóm các thầy cô cầm sào để chọc lên trần và tường lớp cho các mảng vữa bở rơi xuống sàn nhà nhằm tránh bị rơi bất ngờ gây tai nạn.. Ảnh ĐH.
Ngày 20/10 vừa qua, học sinh lớp 10A13 trường THPT Trần Nhân Tông đã may mắn thoát khỏi tai nạn vữa trần rơi vì lúc đó là giờ thể dục, không có mặt trong lớp. Trước đó, ngày 13/10, một mảng vữa lớn tại một lớp học của trường này cũng đã bong rơi khiến trường phải thông báo giáo viên, học sinh đề cao cảnh giác, phòng ngừa tai nạn khi dạy và học trong trường.
Chia sẻ về sự việc này, bà Nguyễn Thị Nguyệt, Phó Hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông cho biết: Hiện tượng vữa lở không còn xa lạ với giáo viên và học sinh trong trường. Tuy nhiên, ngày 13/10 vừa qua trong lúc nhà trường đang tổ chức hội nghị cán bộ công nhân viên chức thì nghe thấy tiếng động rất to. Khi mọi người chạy tới thì thấy mảnh vữa và đèn trên trần lớp học rơi đúng bàn giáo viên. Sự việc này, đã khiến cho giáo viên và học sinh của nhà trường lo lắng, bất an khi vữa trần có thể rơi xuống bất cứ lúc nào.
Bà Nguyệt cũng cho biết, để đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh, trường đã thành lập một đội xung kích, bao gồm: Toàn bộ ban giám hiệu, các tổ trưởng chuyên môn, đoàn viên, bí thư đoàn, thanh niên xung kích và các thầy cô giáo trực ở trường học dùng sào để chọc tường ở những điểm nguy hiểm để vữa rơi xuống, nhằm tránh tình trạng vữa trần lở trong giờ học. Nhà trường đang làm mọi biện pháp để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, bà Nguyệt chia sẻ.
Theo bà Nguyệt, hiện phụ huynh cũng làm đơn đề nghị nhà trường đưa ra giải pháp đảm bao an toàn cho học sinh. Vì vậy, Ban giám hiệu trưởng THPT Trần Nhân Tông cũng đã đề xuất sở GD&ĐT Hà Nội xây trường mới để giáo viên và học sinh yên tâm dạy và học. Hiện chúng tôi cũng nghĩ đến phương án đề nghị giáo viên, học sinh đội mũ bảo hiểm khi bước vào lớp, cô Nguyệt chia sẻ.
Thầy Ngô Anh Hào, giáo viên trường THPT Trần Nhân Tông cho biết, hầu hết các phòng học của trường đều có hiện tượng vữa tường bị lở, gây nguy hiểm cho học sinh và giáo viên. Chúng tôi rất sợ mảnh vữa vỡ lở rơi xuống bất cứ lúc nào, nên cứ buổi trưa, khi học sinh nghỉ học là một nhóm các thầy cô đều cầm sào để chọc lên trần và tường lớp để các mảng vữa bở rơi xuống sàn nhà. Hiện nay, học sinh và giáo viên đều hoang mang thầy Hào cho biết.
Nói về nguyên nhân trường THPT Trần Nhân Tông xuống cấp nhưng chưa được khắc phục kịp thời, ông Nguyễn Viết Cẩn, Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội cho biết: Sở GD&ĐT Hà Nội không được phép phê duyệt kinh phí cho trường THPT Trần Nhân Tông xây dựng mới. Tuy nhiên, tình trạng của trường THPT Trần Nhân Tông đã được Sở GD&ĐT Hà Nội báo cáo lên thành phố UBND TP. Hà Nội. Được biết, UBND TP. Hà Nội đã phê duyệt kinh phí đầu tư xây mới hệ thống phòng học cho trường này vào cuối năm 2017.
Đỗ Hòa.
