Tiếp nối thành công trong hai năm 2015 và 2016, Trại hè Bóng đá Thiếu niên Toyota 2017 là cơ hội cho các em nhỏ trên mọi miền của Tổ quốc được thể hiện niềm đam mê bóng đá thông qua nhiều hoạt động sôi nổi, hấp dẫn. Các em sẽ được giao lưu và tập huấn trong môi trường bóng đá chuyên nghiệp cùng với huấn luyện viên, cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn, cũng như được tham gia thi đấu giao hữu với các bạn nhỏ tại Nhật Bản.
Trại hè Bóng đá Thiếu niên Toyota 2017 gồm 3 hoạt động chính là: Vòng sơ tuyển tại TP Hồ Chí Minh ngày 4-6, Đà Nẵng ngày 11-6, Thanh Hóa ngày 18-6 và Hà Nội ngày 25-6. Khóa tập huấn 7 ngày tại TP Hồ Chí Minh từ ngày 30-7 đến ngày 6-8 dành cho 30 cầu thủ nhí xuất sắc được lựa chọn từ vòng sơ tuyển. Chuyến tham quan, du đấu tại Nhật Bản từ ngày 23-8 đến ngày 30-8 dành cho 18 em nhỏ được tuyển chọn từ khóa tập huấn. Nét mới của Trại hè bóng đá Toyota 2017 là đã mở rộng thêm độ tuổi từ 9 đến 12 tuổi thay vì từ 9 đến 11 tuổi như 2 năm trước.
Bà Đỗ Thu Hoàng, Phó Tổng giám đốc Toyota Việt Nam phát biểu tại buổi họp báo.
Cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn tham gia chương trình với vai trò là huấn luyện viên.
Năm nay, Ban Tổ chức sẽ trao tặng 5 suất học bổng hỗ trợ phát triển tài năng cho 5 cầu thủ nhí xuất sắc được tuyển chọn trong thời gian du đấu tại Nhật Bản. Theo đó, 5 em sẽ nhận học bổng toàn phần kéo dài 1 năm khi tham gia khóa học ngoại khóa bổ trợ kỹ năng bóng đá được tổ chức bởi các câu lạc bộ chuyên nghiệp tại 4 thành phố lớn.
Chương trình bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển của các em nhỏ từ ngày 18-5 đến hết ngày 25-6 thông qua nhiều hình thức khác nhau. Bố mẹ các em có thể đăng ký trực tuyến qua website Toyota Việt Nam, trực tiếp tại các đại lý của công ty trên toàn quốc, tại các câu lạc bộ, trường năng khiếu, trung tâm thể dục thể thao hoặc trực tiếp tại các địa điểm tổ chức của vòng sơ tuyển.
Quang cảnh buổi họp báo.
Phát biểu tại buổi họp báo, bà Đỗ Thu Hoàng, Phó Tổng giám đốc Toyota Việt Nam nhận định: Chương trình năm nay sẽ tiếp tục khuyến khích các cầu thủ nhí thể hiện tài năng nhiều hơn nữa, từ đó dần trở thành một trong những hoạt động bóng đá dành cho trẻ em được yêu thích tại Việt Nam.
Đồng hành cùng Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017, năm nay, Ban Tổ chức cũng tiếp tục giới thiệu chương trình truyền hình Khi trái bóng lăn phiên bản mới. Ngoài việc ghi lại những khoảnh khắc vui nhộn, những pha ghi bàn ấn tượng của các em nhỏ, chương trình còn là nơi để giới thiệu các kỹ năng đá bóng, những luật lệ thi đấu thông qua chia sẻ của các chuyên gia cùng các khách mời là những người nổi tiếng yêu thích bóng đá.
Tin, ảnh: VĂN PHONG.
