Một vụ tai nạn học đường thương tâm tuần trước xảy ra tại Trường Đại học Hutech (TP.HCM) vào ngày 18/10. Khi đó, sinh viên Nguyễn T. L (SN 1988) đang xếp hàng vào thang máy thì bị một cục bê tông từ tầng 16 rơi trúng đầu. Nhiều sinh viên khác đang xếp hàng cũng bị mảnh bê tông văng trúng. Vụ việc khiến nam sinh tử vong.
Cũng từ vụ việc ở trường Đại học Hutech, lãnh đạo nhiều địa phương đã yêu cầu các trường rà soát lại cơ sở vật chất trong trường học.
Động thái này cũng xuất phát từ việc thời gian qua, nhiều vụ tai nạn trong nhà trường đã xảy ra mà nguyên nhân một phần cũng do sự xuống cấp của cơ sở vật chất trong nhà trường. Điều này đã dấy lên mối lo ngại cho gia đình, nhà trường, học sinh. Đã không ít người lo lắng đến nỗi phải thốt lên nhiều phòng học thành nơi bất an.
Hiện tại, ngay giữa thủ đô Hà Nội, hơn 1.500 học sinh, thầy cô giáo Trường THPT Trần Nhân Tông đang ngày ngày phải dạy và học trong sự sợ hãi bởi các mảng trần có thể rơi xuống bất cứ lúc nào. Cơ sở hạ tầng của nhà trường có nhiều dấu hiệu xuống cấp, đặc biệt là tại khu lớp học.
Vữa rơi tại trường THPT Trần Nhân Tông.
Ngày 13/10 vừa qua, hai mảng vữa lớn bất ngờ rơi xuống tại hai phòng học của lớp 12A12 và 12A13 nhưng rất may hôm đó các em học sinh được nghỉ học. Tiếp đó, ngày 20/10 các mảng vữa lớn tiếp tục rơi ở lớp 10A13.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu học sinh hai lớp 12A12 và 12A13 đến học tạm tại phòng hội đồng của nhà trường.
Trao đổi với báo chí, thầy Phan Thanh Tùng  Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông cho biết, trường đã xuống cấp từ năm 2010.
Đến năm 2013, nhà trường đã trao đổi trực tiếp và cùng với Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Hà Nội xây dựng kế hoạch tu bổ, xây dựng và trình lên UBND thành phố. Chúng tôi hy vọng có thể được tạo điều kiện để nhanh tiến hành tu bổ, xây dựng lại để đảm bảo an toàn của học sinh và giáo viên tại trường  thầy Tùng nói.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có biên bản đánh giá nhiều phòng học tại đây không đảm bảo an toàn vì kết cấu công trình tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm, tường trụ xuất hiện nhiều vết nứt lớn.
Để hạn chế nguy cơ rơi vữa, một biện pháp tình thế được nhà trường đưa ra là chọc những điểm bị rạn nứt có khả năng rơi lở. Tuy nhiên, việc đảm bảo an toàn vẫn chưa thực sự được tuyệt đối.
Phương án cải tạo xây mới trường này cũng đã được đưa ra. Tuy nhiên, dù các thủ tục đã được hoàn tất cách đây gần một năm nhưng vì lý do chưa được UBND TP Hà Nội cấp kinh phí nên dự án cải tạo xây mới chưa biết đến bao giờ mới được triển khai.
Hiểu Minh.
