Thí sinh xem điểm trúng tuyển đại học (Ảnh: Phạm Mai/Vietnam+).
Từ năm 2018, Học viện Hành chính quốc gia sẽ chỉ đào tạo trình độ thạc sỹ, tiên sỹ, không tuyển sinh đào tạo trình độ đại học.
Đây là một trong những nội dung quan trọng tại Quyết định số 05/2018/QĐ-TTg vừa được Thủ tướng Chính phủ ban hành về quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Học viện Hành chính Quốc gia.
Theo đó, Học viện Hành chính Quốc gia là đơn vị sự nghiệp công lập hạng đặc biệt, trực thuộc Bộ Nội vụ.
Học viện là trung tâm quốc gia thực hiện các chức năng đào tạo, bồi dưỡng năng lực, kiến thức, kỹ năng về hành chính, lãnh đạo, quản lý cho cán bộ, công chức, viên chức; đào tạo nguồn nhân lực; nghiên cứu khoa học hành chính và tư vấn cho Bộ Nội vụ trong lĩnh vực hành chính và quản lý nhà nước.
Về đào tạo, Học viện có nhiệm vụ đào tạo trình độ thạc sỹ, tiến sỹ các chuyên ngành theo quy định của pháp luật.
Về bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, Học viện có nhiệm vụ giúp Bộ Nội vụ tổ chức thực hiện chương trình, nội dung đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức về hành chính và quản lý nhà nước trên phạm vi cả nước.
Bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước; năng lực, kiến thức và kỹ năng lãnh đạo, quản lý; kiến thức pháp luật về hành chính, quản lý nhà nước; kỹ năng ứng dụng công nghệ tiên tiến hiện đại trong quản lý nhà nước.
Học viện cũng có nhiệm vụ nghiên cứu khoa học về quản lý hành chính; tổ chức biên soạn chương trình, giáo trình, tài liệu đào tạo bồi dưỡng cán bộ.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/3/2018. Các quy định trước đây trái với Quyết định này được bãi bỏ.
Học viện Hành chính quốc gia trực thuộc Bộ Nội vụ. Năm 2017, trường tuyển 1.800 chỉ tiêu trình độ đại học trên phạm vi cả nước. Trong đó cơ sở phía Bắc tuyển 1.000 chỉ tiêu, cơ sở phía Nam tuyển 800 chỉ tiêu./.
Phạm Mai (Vietnam+).
