Chiều 14/12, lãnh đạo trường THCS Trần Hưng Đạo ở phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá (Kiên Giang) cho biết ban giám hiệu thống nhất kỷ luật em Hân (lớp 9/1) với hình thức buộc thôi học từ ngày ra quyết định đến hết ngày 31/5/2018. Em Phương An (lớp 9/2) bị buộc thôi học 30 ngày.
"Sau khi được các cơ quan chức năng và nhà trường phân tích, tuyên truyền giáo dục nhưng Hân vẫn không có thiện chí khắc phục hậu quả, chưa đến gia đình 3 em bị đánh để xin lỗi và chịu trách nhiệm hành vi sai trái của con mình", Hiệu trưởng Trần Kim Cảnh nói.
Nữ sinh lớp 9 đánh bạn trong nhà vệ sinh. Ảnh cắt từ clip.
Theo ban giám hiệu, trong giờ ra chơi ngày 6/12, Hân và Phương An đã đánh vào mặt, đầu và người 3 học sinh lớp 7 cùng trường trong nhà vệ sinh dành cho giáo viên. Sự việc có sự chứng kiến của một số học sinh khác nhưng không ai can ngăn mà cổ vũ, quay clip và đăng Facebook.
Công an TP Rạch Giá cho biết nguyên nhân nữ sinh đánh nhau là do mâu thuẫn cá nhân.
Theo trình bày của hai nữ sinh lớp 9 là 3 nữ sinh lớp 7 nói xấu họ trên Facebook. Vì vậy, Hân muốn đánh và quay clip đăng lên mạng xã hội để trả thù.
THCS Trần Hưng Đạo (chấm đỏ) ở Kiên Giang. Ảnh: Google Maps.
* Tên nữ sinh đã thay đổi.
Việt Tường.
