Những lớp học ở vùng biên giới này do cán bộ, chiến sĩ BĐBP đảm nhiệm, với những học trò đặc biệt được chia thành nhiều nhóm lứa tuổi theo các lớp: 1, 2, 3, 4.
Chúng tôi ghé thăm lớp học tình thương của Đồn Biên phòng (BP) Tuyên Bình, huyện Vĩnh Hưng khi trời chập choạng tối. Lớp học đơn sơ bên ánh điện nhưng học trò rất nghiêm túc. Tiếng các em say sưa đánh vần, tập đọc vang lên giữa màn đêm yên bình của vùng biên giới. Những đứa trẻ của lớp học đều là con em các gia đình khó khăn. Các em sớm phải mưu sinh bằng nghề bán vé số. Hiểu được sự thiệt thòi của các em, Đồn BP Tuyên Bình xin phép địa phương mở lớp học tình thương, xóa mù chữ từ năm 2012 vào các buổi tối trong tuần do cán bộ, chiến sĩ của đơn vị thay nhau phụ trách. Để có vở viết, bút và sách giáo khoa cho các em, đơn vị đã vận động nhiều tập thể, cá nhân ủng hộ, giúp đỡ. Các em ở xa, đặc biệt khó khăn còn được tặng xe đạp để thuận tiện cho việc đến lớp.
Thượng úy Lê Văn Cường, Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Bến Lức, Bộ đội Biên phòng tỉnh Long An hướng dẫn học trò ở lớp học tình thương.
Là đảng viên trẻ, phụ trách giảng dạy lớp 1, Binh nhất Huỳnh Hoàng Tam chia sẻ: Cảm giác ngày đầu làm thầy giáo rất lạ. Tôi phải tìm hiểu, học tập về nghiệp vụ sư phạm qua các thầy giáo, cô giáo ở trường. Thời gian đầu, do chưa hiểu ý nghĩa của việc học chữ nên các em thường bỏ lớp, nhưng bây giờ thì ổn rồi.
Anh Nguyễn Văn Nghi, ngụ ấp Bình Châu, xã Tuyên Bình, huyện Vĩnh Hưng do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên ban ngày hai con của anh phải đi bán vé số ở cửa khẩu Bình Hiệp (thị xã Kiến Tường), nhưng tối thì đều đến lớp học tình thương. Anh tâm sự: Lớp học tình thương của các chú bộ đội đã chắp cánh cho tương lai của các con tôi. Chúng tôi trước đây nghèo khó nên không được học hành, đành phải làm thuê kiếm sống. Vì thế, tôi chỉ mong các con được học hành để sau này tìm được việc làm ổn định....
Hơn ba năm qua, đều đặn từ 14 đến 16 giờ hằng ngày, lớp học tình thương do cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Cửa khẩu cảng Bến Lức giảng dạy lại vang tiếng ê a học bài của các em nhỏ. Bằng tình thương và trách nhiệm, các thầy giáo BĐBP hết lòng chỉ dạy các em biết đọc, biết viết và trang bị thêm vốn sống thực tế để các em có thể tự bảo vệ bản thân. Gọi là lớp học chứ đây là phòng trọ của gia đình ông Nguyễn Văn Lới tại khu phố 8, thị trấn Bến Lức dành riêng để đơn vị làm nơi dạy cho con em công nhân, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Ngoài cán bộ, chiến sĩ BĐBP, lớp học còn được sự quan tâm của các đơn vị khác, nhất là những giáo viên về hưu tham gia giảng dạy.
Hơn hai năm tham gia giảng dạy, Thượng úy Lê Văn Cường, Đội trưởng Đội Tổng hợp bảo đảm, Đồn BP Cửa khẩu cảng Bến Lức chia sẻ: Mỗi em có trình độ, khả năng tiếp thu khác nhau. Vì thế, chúng tôi phải hết sức kiên trì để kèm cặp, rèn luyện từng em. Muốn duy trì nhiều lớp hơn, Lê Văn Cường đã vận động các đồng đội thay phiên nhau giảng dạy liên tục các lớp từ thứ hai đến thứ sáu. Thấy em nào hoàn cảnh khó khăn không có tiền mua đồ dùng học tập, các anh lại bảo nhau cùng trích tiền lương mua bút, vở hỗ trợ, giúp đỡ các em. Để tạo không khí vui tươi cho học sinh, mỗi tuần, các thầy dành một buổi cho các em vui chơi và học hát. Chẳng cần một đồng thù lao nào, cán bộ, chiến sĩ BĐBP tỉnh Long An đã và đang lặng thầm dạy các em nhỏ với trái tim và mong muốn những mầm non khát khao tri thức này được phát triển. Mùa xuân đang đến gần ở vùng biên giới này. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại đơn vị, lúc vạt nắng chiều bắt đầu nhạt dần cũng là lúc những thầy giáo quân hàm xanh lại tất bật chuẩn bị lên bục giảng, góp sức nuôi dưỡng mầm non nơi biên giới.
Bài và ảnh: HÙNG KHOA.
