Hiện học sinh lớp 9 sắp bước vào kỳ thi nghề phổ thông. Ảnh ĐH.
Dự thảo sửa đổi, bổ sung quy chế tuyển sinh THCS và THPT do Bộ GD&ĐT vừa công công bố đã bỏ khoản 3 Điều 7 của Thông tư 11/2014/TT-BGDĐT ban hành ngày 18/4/2014 về quy chế tuyển sinh THCS và THPT. Như vậy, điểm thi nghề phổ thông (thuộc phần cộng điểm khuyến khích) sẽ không được tính khi thi vào lớp 10.
Ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD&ĐT) cho biết, vì có việc cộng điểm nghề nên việc thi nghề phổ thông trở thành mục tiêu phấn đấu chỉ để cộng điểm. Trong khi ý nghĩa của việc học và thi nghề là làm cho công tác hướng nghiệp học sinh tốt hơn, hướng đến thích hợp với điều kiện của địa phương.
Hiện Bộ GD&ĐT đang xin ý kiến để bỏ khoản 3 Điều 7 của Thông tư 11/2014/TT-BGDĐT ban hành ngày 18/4/2014 về quy chế tuyển sinh THCS và THPT. Việc này đồng nghĩa với việc Bộ GD&ĐT không giao cho các Sở GD&ĐT quy định đối tượng và mức cộng điểm khuyến khích. Do đó, khi thi vào lớp 10 thí sinh sẽ không được cộng điểm khuyến khích, trong đó có điểm thi nghề phổ thông ở cấp THCS và cuộc thi học sinh giỏi lớp 9 các môn văn hóa do các Sở GD&ĐT tổ chức.
Còn việc quyết định bỏ cộng điểm thi nghề cấp THCS hay cuộc thi học sinh giỏi lớp 9 các môn văn hóa do các địa phương tổ chức cho học sinh thi vào lớp 10 có thực hiện hay không vẫn phải chờ lấy ý kiến của xã hội, ông Thành khẳng định.
Bà Đỗ Việt Hiền, Hiệu trưởng trường THCS Khương Đình (Thanh Xuân- Hà Nội) chia sẻ: Từ nhiều năm nay, việc cộng điểm nghề cho học sinh khi thi vào lớp 10 cũng là để khuyến khích học sinh tham gia học nghề, nếu bỏ quy định này sẽ không khuyến khích được học sinh học nghề.
Tuy nhiên, khi Bộ GD&ĐT thực hiện bỏ cộng điểm nghề sẽ giảm được áp lực cho học sinh, chất lượng thi vào 10 sẽ thực chất hơn. Bởi thời gian học nghề chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn nhưng học sinh lớp 9 vẫn phải ôn tập để thi nghề và đảm bảo học văn hóa. Còn nhà trường cũng phải dành thời gian để chức ôn tập về lý thuyết và thực hành cho học sinh.
Bà Hiền cũng cho rằng, đối với quy định bỏ cộng điểm nghề cho sinh cần phải có lộ trình thực hiện. Khi thực hiện áp dụng quy định này, Bộ GD&ĐT và các Sở GD&ĐT cũng cần phải có quy chế rõ ràng để khuyến khích học sinh tham gia học nghề. Ví dụ như, quy định học nghề là điều kiện cần thiết để học sinh được tốt nghiệp THCS, bà Hiền cho biết.
Còn đối với những kỳ thi học sinh giỏi, theo bà Hiền học sinh vẫn được cộng điểm ưu tiên khi vào lớp 10. Bởi những kỳ thi đó nhằm mục đích phát hiện học sinh giỏi để bồi dưỡng nhân tài cho đất nước, bà Hiền nêu quan điểm.
Đỗ Hòa.
