* Việt Nam đoạt ba Huy chương Vàng Olympic Hóa học quốc tế 2017.
Bốn thành viên Đội tuyển quốc gia Việt Nam tham dự Kỳ thi Olympic 2017 gồm: Đinh Quang Hiếu, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội; Nguyễn Bằng Thanh Lâm, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam (Hà Nội); Phạm Đức Anh, học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội; Hoàng Nghĩa Tuyến, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) đã đem về thành tích cao nhất từ trước tới nay với ba Huy chương Vàng, một Huy chương Bạc.
Đại diện Bộ GD &ĐT chào đón các thành viên đội tuyển (Ảnh: DUY LINH).
Ông Trần Văn Kiên, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) cho biết: Trong thời gian tập huấn các học sinh nhận được sự quan tâm về mọi mặt của Bộ GD&ĐT, được chú ý cả về mặt vật chất tinh thần.
Về phía Cục Quản lý chất lượng, đơn vị được giao nhiệm vụ tập huấn cho đội tuyển, công tác tập huấn được thực hiện và rút kinh nghiệm qua từng năm. "Năm nay ngoài tập huấn lý thuyết, đội tuyển còn được tập trung vào bồi dưỡng thực hành, là điểm yếu của chúng ta từ trước tới nay. Thời gian tập huấn cũng dài hơn các năm" - ông Kiên nói.
Bên cạnh đó, một trong những yếu tố đổi mới quan trọng thực hiện năm nay được lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng nhấn mạnh là trong quá trình tập huấn cho học sinh đã mời được những nhà khoa học có kinh nghiệm, từng tham gia các kỳ thi Olympic, và tập hợp được những nhà khoa học trẻ cả ở lĩnh vực lý thuyết và thực hành. Do vậy, quá trình tập huấn đã cung cấp cho các em khối kiến thức vững vàng để bước vào kỳ thi.
Trường đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQGHN "sở hữu" hai gương mặt nổi bật, chủ nhân của hai Huy chương Vàng, là Đinh Quang Hiếu và Phạm Đức Anh. Đinh Quang Hiếu đã hai lần đoạt Huy chương Vàng Olympic Hóa học 2016 và 2017. Phạm Đức Anh đoạt Huy chương Vàng khi đang là học sinh lớp 11. Anh trai của Phạm Đức Anh là Phạm Anh Tuấn, hiện đang là bác sĩ nội trú cũng từng giành được Huy chương Đồng Olympic Hóa học. Trong ảnh: PGS.TSKH Vũ Hoàng Linh, Phó Hiệu trưởng nhà trường (bên phải) ra sân bay chào đón và chúc mừng học sinh cùng TS Vi Anh Tuấn (giữa). TS Vi Anh Tuấn là thầy giáo đã đào tạo trực tiếp và có nhiều gắn bó trong quá trình học tập của Hiếu và Đức Anh.
Phạm Đức Anh trong sự đón chào của gia đình.
Nguyễn Bằng Thanh Lâm bên thầy cô và gia đình. Phó Giám đốc Sở GD &ĐT Hà Nội Lê Ngọc Quang (bên phải ảnh), cô giáo Lê Thị Oanh (thứ ba từ phải sang), Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam có mặt ở sân bay đón các em học sinh.
(Ảnh: DUY LINH).
