Động thái này diễn ra 2 ngày sau khi Úc công bố các yêu cầu thị thực khắt khe hơn đối với người lao động nước ngoài muốn làm việc tại Úc.
Giờ đây, Theo Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull, những thay đổi trong quy trình xin nhập tịch được đưa ra để đảm bảo lợi ích quốc gia và đảm bảo cho người di cư được hòa nhập tốt hơn vào cộng đồng. "Điều quan trọng là họ phải hiểu rằng họ đang cam kết với các giá trị của Úc" - ông Turnbull nói hôm 20-4.
Theo lời giải thích của thủ tướng Úc, "các giá trị của Úc" bao gồm thể hiện sự ủng hộ cho tự do tôn giáo và bình đẳng giới. "Tôn trọng phụ nữ và trẻ em, đó là giá trị quan trọng của Úc" - ông Turnbull nói thêm, đồng thời cho biết các trường hợp bạo lực gia đình sẽ không được dung thứ.
Quy trình xin quốc tịch Úc sẽ trở nên khó khăn hơn. Ảnh: SBS.
"Những giá trị kết nối chúng ta với nhau bao gồm sự tôn trọng, luật pháp, cam kết tự do, dân chủ. Đây là những yếu tố chính của Úc và quốc tịch của chúng tôi nên phản ánh điều này" - ông Turnbull nói thêm.
Những thay đổi trong quy trình xin quốc tịch Úc bao gồm:
- Đề kiểm tra tiếng Anh khó hơn, bao gồm cả 4 kĩ năng nghe, nói, đọc, viết.
- Đưa ra các bằng chứng về khả năng hòa nhập cộng đồng , ví dụ như danh sách việc làm, trường học hoặc thành viên của các tổ chức cộng đồng.
- Là thường trú nhân ít nhất 4 năm tại Úc (nhiều hơn 3 năm so với quy định hiện tại).
- Mỗi người chỉ được phép nộp đơn 3 lần và tự động đánh rớt những ai gian lận trong kỳ thi.
Tuy nhiên, đảng Lao động đối lập lại tố cáo ông Turnbull đưa ra những thay đổi trên vì mục đích chính trị.
Bảo Hạnh (Theo BBC).
