Đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chánh án TANDTC.
Tham dự Lễ khai giảng năm học mới có đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chánh án TANDTC; đồng chí Phùng Xuân Nhạ, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT; đồng chí Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC, kiêm Giám đốc Học viện Tòa án, cùng các đại biểu, cán bộ giảng viên và 314 sinh viên đại học Khóa II Học viện Tòa án.
Phát biểu tại Lễ khai giảng, Tiến sĩ Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC, kiêm Giám đốc Học viện Tòa án nêu rõ: Những tân sinh viên có mặt tham dự Lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 đã trải qua kỳ thi THPT với nhiều thử thách. Những thí sinh xuất sắc nhất đã vượt qua kỳ tuyển sinh chặt chẽ trong tổng số gần 5.000 thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Tòa án. Với bề dày lịch sử 45 năm xây dựng và phát triển, gần nửa thế kỷ qua, đội ngũ cán bộ giảng viên, học viên và sinh viên các thế hệ của nhà trường đã không ngừng phấn đấu, nỗ lực vươn lên và đạt nhiều thành tích, góp phần không nhỏ vào thành tựu chung của hệ thống Tòa án và đất nước.
Hiện nay, Học viện Tòa án có chức năng đào tạo, bồi dưỡng các chức danh tư pháp thuộc hệ thống Tòa án; đào tạo đại học, sau đại học chuyên ngành để chủ động cung cấp nguồn nhân lực có chất lượng cao cho TAND các cấp. Để đáp ứng được kỳ vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân, sớm đưa Học viện Tòa án trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu pháp luật tiên tiến, hiện đại, Tiến sĩ Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC, kiêm Giám đốc Học viện Tòa án bày tỏ: "Các thầy, cô là các chuyên gia được lựa chọn hết sức kỹ lưỡng trong hệ thống TAND, các cơ sở đào tạo, nghiên cứu pháp luật có uy tín của cả nước được giảng dạy tại Học viện Tòa án là nhiệm vụ vinh quang, nhưng trách nhiệm nặng nề. Do đó, các thầy, cô cần không ngừng nỗ lực để nâng cao trình độ chuyên môn, năng lực sư phạm để là người dẫn đường, hướng đạo cho sinh viên trên con đường chinh phục và chiếm lĩnh kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp. Thầy, cô giáo phải lấy người học làm trung tâm trong mọi khâu, mọi hoạt động của quá trình đào tạo; gắn đào tạo kiến thức với đào tạo kỹ năng, gắn đào tạo lý thuyết với thực hành nghề nghiệp; tạo môi trường rèn luyện phẩm chất và nhân cách cho người học. Ngoài ra, mỗi thầy, cô giáo cần luôn tìm tòi và đổi mới phương pháp sư phạm để kích thích sự ham học, sáng tạo của sinh viên; áp dụng công nghệ thông tin để nâng cao chất lượng dạy và học".
Tiến sĩ Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC, kiêm Giám đốc Học viện Tòa án.
Đối với các tân sinh viên, Tiến sĩ Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC, kiêm Giám đốc Học viện Tòa án mong muốn các em cần sớm thích nghi với môi trường mới, vững tin vào con đường đã chọn để sẵn sàng cho cuộc hành trình với tư cách người thực thi quyền tư pháp, gánh vác trách nhiệm đấu tranh bảo vệ công lý, công bằng cho xã hội. Quá trình học tập, các sinh viên phải tuân thủ tuyệt đối kỷ cương, kỷ luật; tôn trọng các thầy cô giáo và cán bộ, người lao động của Học viện; thương yêu, đùm bọc bạn bè. Là những người thực thi pháp luật trong tương lai, mỗi sinh viên phải chủ động chiếm lĩnh kiến thức, kỹ năng trong từng bài giảng, giáo trình, tài liệu học tập liên quan tới lĩnh vực pháp luật; có ý thức rèn luyện mình trở thành người trí thức, người có văn hóa cao trong mọi hành vi ứng xử trong nhà trường và ngoài xã hội. Bên cạnh đó, bản thân mỗi sinh viên cần chú trọng nâng cao trình độ ngoại ngữ, tin học, mở rộng tầm hiểu biết các vấn đề chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa; tích cực tham gia tạo dựng môi trường giáo dục lành mạnh, dân chủ và thân thiện. Lãnh đạo TANDTC, các thầy, cô giáo và toàn thể cán bộ Học viện Tòa án luôn đồng hành, tạo mọi điều kiện tốt nhất cho sự trưởng thành của các sinh viên.
Đồng chí Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT phát biểu tại Lễ khai giảng.
Phát biểu tại Lễ khai giảng, đồng chí Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT nhấn mạnh: Học viện Tòa án là cơ sở giáo dục đại học được nâng cấp từ Trường cán bộ Tòa án- một ngôi trường có bề dày truyền thống. Suốt 45 năm xây dựng và phát triển, Học viện Tòa án đã có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp chung của hệ thống TAND cũng như đóng góp chung vào sự nghiệp bảo vệ pháp chế XHCN. Công tác đào tạo, bồi dưỡng của Học viện Tòa án đã góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, đội ngũ Thẩm phán giỏi về nghiệp vụ, tinh thông pháp luật, có trình độ, năng lực chuyên môn sâu, có phẩm chất chính trị, luôn đề cao tinh thần Phụng công, thủ pháp, chí công, vô tư, từng bước đáp ứng các yêu cầu cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế.
Cũng tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chánh án TANDTC đã trao quà và động viên sinh viên Nguyễn Thị Thúy Nga có hoàn cảnh khó khăn để em vững tin đến trường.
Sinh viên Nguyễn Thị Thúy Nga, trú tại xóm 2, xã Khánh Sơn 1, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An là thí sinh đủ điểm đỗ Học viện Tòa án. Tuy nhiên, gia đình Nguyễn Thị Thúy Nga đang gặp hoàn cảnh rất khó khăn: bố nằm liệt giường 7 năm nay do bị tai nạn lao động; ông bà nội đều gần 90 tuổi sức khỏe rất yếu; chị gái đang học Trường Đại học Kiểm sát; em trai đang học lớp 8. Mẹ của Nga là lao động duy nhất để cáng đáng gia đình gồm 7 con người nên việc nhập học của Nguyễn Thị Thúy Nga sẽ khó thực hiện được nếu không có sự hỗ trợ cần thiết.
Biết được hoàn cảnh gia đình của thí sinh Nguyễn Thị Thúy Nga, Chánh án TANDTC Nguyễn Hòa Bình đã chỉ đạo Học viện Tòa án phối hợp với TAND tỉnh Nghệ An lên phương án hỗ trợ em. Tiến sĩ Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TANDTC, kiêm Giám đốc Học viện Tòa án đã chỉ đạo TAND hai cấp tỉnh Nghệ An xác minh thông tin, thăm hỏi, động viên để thí sinh Nguyễn Thị Thúy Nga tiếp tục theo học. Căn cứ báo cáo xác minh của TAND tỉnh Nghệ An, Học viện Tòa án sẽ có chính sách hỗ trợ phù hợp, giúp sinh viên Nguyễn Thị Thúy Nga có điều kiện được học tập tại Học viện Tòa án theo tinh thần chỉ đạo của Chánh án TANDTC.
Trần Minh Giang.
