Không khí đồng hành cùng đội tuyển U23 VN tại ĐH Kinh tế quốc dân đang hết sức khẩn trương và sôi động. ĐH Kinh tế quốc dân là 1 trong số ít điểm cầu truyền hình trực tiếp bởi Kênh Bóng đá Tivi On Sport tại Việt Nam với chương trình đồng hành cùng U23 Việt Nam sẽ bắt đầu tại sân bóng ký túc xá lúc 13h30.
Ông Vũ Trọng Nghĩa, Trưởng phòng Truyền thông ĐH Kinh tế quốc dân cho biết, trận chung kết sẽ của ĐH này sẽ có các khách mời đặc biệt, màn hình 500 inch; 2 đường truyền băng thông rộng 100 Mb; quà tặng gồm: 10 bộ áo tuyển thủ quốc gia; 5 đầu thu KTS; 2.000 ruyband và sticker; 3600 chai nước tinh khiết.
ĐH Kinh tế quốc dân mở cửa cho 4.000 cổ động viên trong trận chung kết U23 Việt Nam.
Khả năng sẽ có gần 4000 CĐV với 1 đội trống, kèn vuvuzela, và có lẽ nhiều nồi, chảo nữa... Ban tổ chức đã chuẩn bị sẵn hàng ngàn ghế ngồi loại nhỏ phục vụ các CĐV sinh viên. Các phương án phòng chống cháy, nổ, đảm bảo an ninh, an toàn đã được tính toán và chuẩn bị kĩ càng  ông Vũ Trọng Nghĩa cho biết.
Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội ra thông báo tổ chức offline trận chung kết và đại nhạc hội EDM vào chiều thứ bảy 27/1. Ba màn hình LED được lắp đặt ở Sân vận động Bách khoa để phục vụ sinh viên.
TS Lê Đức Tùng, Bí thư Đoàn trường, cho biết Ban tổ chức cùng đối tác sẽ in và phát vé miễn phí cho sinh viên Bách khoa Hà Nội. Sức chứa của sân vận động có thể gấp rưỡi, hoặc gấp đôi số người xem trận bán kết (3.000-4.000 người).
Hiện tại thời điểm này đoàn thanh niên trường đang tiến hành phát vé cho sinh viên của trường.
Chiều 26/1 Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội xếp hàng lấy vé xem chung kết bóng đá.
Đại học Công nghiệp Hà Nội lên kế hoạch phát miễn phí sticker cờ Việt Nam và yêu cầu toàn bộ cán bộ, giảng viên, sinh viên mặc áo cờ đỏ sao vàng khi xem trận bóng tại nhà thi đấu của trường. Ban tổ chức cho biết Đoàn thanh niên sẽ tổ chức hát Quốc ca tập thể trước khi trận bóng diễn ra.
Đây là lần đầu tiên Đại học Công nghiệp Hà Nội tổ chức xem bóng đá lớn như vậy. Sinh viên rất háo hức. Mọi kênh truyền thông của trường đều thu hút sự quan tâm và bàn tán rôm rả của sinh viên, chị Lê Diệu Linh, cán bộ nhà trường chia sẻ.
Cấp mầm non, tiểu học được nghỉ thứ 7, cấp THCS, THPT và ĐH tùy cơ sở vật chất của các trường sẽ bố trí học vào một buổi sáng hoặc chiều thứ 7. Tuy nhiên, chủ yếu là học phụ đạo, bồi dưỡng, học thêm hoặc các hoạt động ngoại khóa nên việc điều chỉnh thời gian, cho học sinh nghỉ xem bóng đá có thể linh động, không vi phạm quy định.
Không khí sôi động tại ĐH Bách khoa Hà Nội trong trận bán kết lịch sử của U23 Việt Nam.
Trước thềm trận chung kết, mới đây, Trường THPT Ngô Quyền (Ba Vì  Hà Nội) cũng có thông báo khẩn về việc điều chỉnh hoạt động ngoại khóa vào chiều thứ 7 để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo đó, học sinh sẽ học tiết 1, 2 học bình thường, từ 14h30 - 14h55 giáo viên chủ nhiệm sinh hoạt tại lớp. Từ 15h, nhà trường tổ chức hoạt động ngoại khóa tại nhà đa năng để xem và cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam với yêu cầu cổ vũ nhiệt tình, lành mạnh, văn minh.
Duy Anh.
