Nguyễn Thị Thu An (sinh viên Khoa Cơ khí Dầu khí, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam) hóm hỉnh kể: Lúc lựa chọn trường đại học, nhiều bạn bè nói với tôi sao không chọn nghề nào nhẹ nhàng, phù hợp với nữ mà lại chọn lĩnh vực khổ và khô như thế! Nhưng với niềm đam mê kỹ thuật, tôi vẫn quyết tâm thực hiện ước mơ của mình. Niềm đam mê ấy giúp Thu An chinh phục được nhiều thành tích: Giải nhất và giải nhì Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc năm 2016, 2017; tham gia nghiên cứu khoa học (NCKH) được nhà trường đánh giá cao với đề tài "Xác định độ thấm vỉa chứa bằng thuật giải di truyền"; đạt danh hiệu "Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác" Khối Doanh nghiệp Trung ương cùng nhiều bằng khen, giấy khen các cấp.
Đại diện Ban tổ chức và các nữ sinh tiêu biểu toàn quốc trong lĩnh vực kỹ thuật năm 2017 được tuyên dương.
Trước khi đến với buổi lễ trao giải thưởng, nhiều bạn nữ sinh biết đến và trân trọng TS Vũ Bích Ngọc (sinh năm 1986, Trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) bởi tinh thần vượt khó, ham học hỏi, nhất là tình yêu cháy bỏng với NCKH. Để đạt thành tích như hiện nay, Ngọc phải vượt qua nhiều khó khăn, thách thức. Thế nhưng, khi giao lưu với các bạn đoạt Giải thưởng Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật năm 2017, Ngọc lại coi những gian khó ấy là động lực và quyết tâm hành động, với mục đích truyền lửa cho các bạn nữ tiếp tục chinh phục những đỉnh cao khoa học. TS Vũ Bích Ngọc để lại ấn tượng với những thành tích đáng nể: Tham gia 4 đề tài cấp Nhà nước, trong đó một đề tài được nghiệm thu xếp loại xuất sắc; chủ nhiệm 2 đề tài cấp cơ sở, trong đó một đề tài được nghiệm thu xếp loại xuất sắc; là tác giả và đồng tác giả của hàng chục bài báo khoa học đăng trên các tạp chí khoa học uy tín trong và ngoài nước...
Đến với giải thưởng năm 2017, cùng với Vũ Bích Ngọc, Phạm Thị Năm (sinh năm 1986, nghiên cứu viên chính Phòng Ăn mòn và bảo vệ kim loại, Viện Kỹ thuật nhiệt đới) cũng là một cô gái có học vị TS khi tuổi đời còn trẻ. Với Năm, NCKH không đơn thuần là niềm đam mê, mà còn bởi trách nhiệm với xã hội, với cộng đồng. Phạm Thị Năm ghi tên mình ở những đề tài danh giá: Là thành viên chính của 3 đề tài và tham gia 1 đề tài cấp Nhà nước nghiệm thu đạt loại khá; chủ nhiệm một đề tài cấp bộ nghiệm thu đạt loại xuất sắc; tham gia chính 8 đề tài cấp bộ, trong đó 5 đề tài nghiệm thu đạt xuất sắc. Năm còn tham gia chính một dự án hợp tác song phương giữa Việt Nam và Walloie Bruxelles...
Trong số 20 nữ sinh được nhận giải thưởng, chúng tôi rất ấn tượng với hai cô gái đến từ Học viện Kỹ thuật Quân sự là Vương Thị Lê và Nguyễn Thị Kim Soa. Vương Thị Lê là chủ nhân giải nhì Olympic Toán học sinh viên toàn quốc năm 2017, tích cực tham gia các hoạt động NCKH; nhiều năm đạt danh hiệu Học viên xuất sắc, Học viên giỏi, Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở; đạt học bổng Trí tuệ tỏa sáng loại A năm 2016. Còn Nguyễn Thị Kim Soa, ngoài hai năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, nhiều năm được nhận học bổng Lê Quý Đôn, nhiệt huyết với các đề tài nghiên cứu, còn là nhân tố điển hình trong hoạt động phong trào thanh niên của học viện.
Theo Ban tổ chức, năm 2017, Giải thưởng Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật được triển khai ở 4 nội dung: Công nghệ thông tin, điện, điện tử và cơ khí-những ngành học mà sinh viên nữ còn ít tham gia và cần được khuyến khích. Sau khi triển khai tới các trường đại học, học viên trong toàn quốc, Ban tổ chức đã lựa chọn tuyên dương 20 gương mặt xuất sắc nhất.
Anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Trung ương Đoàn, đánh giá: Nữ sinh đoạt giải thưởng đều là sinh viên giỏi, xuất sắc, đạt nhiều danh hiệu của các trường, học viện. Ngoài thành tích học tập, nhiều nữ sinh còn tham gia nghiên cứu đề tài thuộc lĩnh vực chuyên ngành các cấp, có tính thực tiễn và được đánh giá cao. Hầu hết các bạn đều tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng và là những cán bộ, đoàn viên, thanh niên tiêu biểu ở đơn vị. Giải thưởng được tổ chức nhằm động viên, khích lệ nữ sinh tiếp tục cống hiến trong lĩnh vực kỹ thuật, tạo sức lan tỏa sâu rộng đến các nữ sinh cùng ngành cũng như những lĩnh vực khác.
Bài và ảnh: HOÀNG TÙNG.
