Nhóm chat trên Viber được lập nên cách đây một tháng, phục vụ việc cung cấp và trao đổi thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh năm 2017. Nhóm chat này do Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga tạo lập với sự tham dự của hầu hết hiệu trưởng các trường ĐH trong cả nước.
Ngoài ra, nhóm chat cũng có sự tham gia của Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH Nguyễn Thị Kim Phụng và một số đơn vị khác của Bộ.
Một nội dung thông báo trên group Viber của Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Thông qua nhóm chat này, hằng ngày các trường sẽ tiếp nhận thông tin một cách nhanh chóng và chính thống từ Bộ GD&ĐT. Đó là những thông tin như bao nhiêu thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp lớp 12, bao nhiêu thí sinh xét tuyển ĐH, số thí sinh đăng ký nguyện vọng vào từng trường ĐH, tốp 10 trường ĐH có số lượng thí sinh đông nhất.
Được biết hiện nay đa phần hiệu trưởng các trường ĐH trên cả nước đều đăng ký tham gia vào nhóm chat Viber này.
PGS-TS Nguyễn Bá Đức, Hiệu trưởng Trường ĐH Tân Trào (Tuyên Quang), cho biết ông đã tham gia nhóm chat này từ những ngày đầu sau khi đăng ký với Bộ GD&ĐT. Với các trường ĐH, việc cung cấp thông tin qua Viber hết sức ý nghĩa vì chúng tôi theo dõi được số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường mình hầu như hằng ngày. Chỉ cần vào đường link do Bộ GD&ĐT gửi để biết được số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào từng trường, lọc ra những trường có số lượng thí sinh đăng ký ở tốp 10, tốp 20 để qua đó các trường có kế hoạch riêng cho mình để tổ chức tuyển sinh 2017-2018 được thuận lợi - ông Đức nói.
Theo ông Đức, với những khó khăn, vướng mắc hoặc còn băn khoăn thì các trường có thể đưa ra ý kiến hoặc đề nghị cung cấp thông tin. Tất cả đều được lãnh đạo Bộ giải đáp hoặc cung cấp.
Tôi cảm thấy từ khi có group này những thông tin về tuyển sinh nắm nhanh và tin tưởng hơn. Trước đây những thông tin về tuyển sinh ĐH khi nào làm mới biết nhưng bây giờ khi có những thông tin này thì biết được những thông tin trường bạn nữa, cảm giác là đang tồn tại trong cộng đồng các trường ĐH, trước đây trường nào biết trường đấy thôi - ông Đức chia sẻ.
Ông Đức cũng cho biết quá trình tương tác hoàn toàn thoải mái và thân thiện. Trong trường hợp có đề nghị từ các trường thì đều có phản hồi ngay từ Bộ, kể cả ban đêm cần trợ giúp thì đều có sự phản hồi ngay.
