Đại diện cục Quản lý chất lượng (bộ GD&ĐT) cho biết, đơn vị đã nhận được thông tin chính thức từ Vương quốc Thái Lan về kết quả dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 của đội tuyển Quốc gia Việt Nam. Theo đó, 4/4 thí sinh dự thi đoạt huy chương, gồm 3 huy chương vàng, 1 huy chương bạc.
Việt Nam đạt thành tích chưa từng có tại Olympic Hóa học.
3 học sinh giành huy chương vàng là Đinh Quang Hiếu - học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội và Nguyễn Bằng Thanh Lâm - học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, TP.Hà Nội; Phạm Đức Anh - học sinh lớp 11, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Học sinh giành huy chương bạc là Hoàng Nghĩa Tuyến - học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An.
Điểm thi của các thí sinh Việt Nam đoạt huy chương đều xếp thứ hạng cao. Cụ thể, Đinh Quang Hiếu đạt 92,13/100 điểm, đứng thứ 9/297 thí sinh; Nguyễn Bằng Thanh Lâm đạt 89,67/100 điểm, đứng thứ 20/297 thí sinh; Phạm Đức Anh đạt 89,46/100 điểm, đứng thứ 21/297 thí sinh; Hoàng Nghĩa Tuyến đạt 85,91/100 điểm.
Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 lần thứ 49 tổ chức ở Vương quốc Thái Lan, có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh.
Theo bảng xếp hạng không chính thức, đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất với 4 huy chương vàng; đội tuyển Việt Nam cùng với Trung Quốc đều đoạt 3 huy chương vàng và 1 huy chương bạc, xếp thứ hai.
Công Luân.
