Đến hết ngày thi đầu tiên của Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, theo ghi nhận của phóng viên Báo điện tử Tổ Quốc, các điểm thi trên địa bàn tình Thừa Thiên  Huế đã diễn ra nghiêm túc. Chưa ghi nhận trường hợp thí sinh nào vi phạm quy chế.
Nhằm chuẩn bị tốt cho Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tỉnh Thừa Thiên  Huế đã bố trí 32 điểm thi với 558 phòng thi. Năm nay toàn tỉnh có 13.175 thí sinh tham gia, trong đó TP. Huế nhiều nhất với 10 điểm thi. Các huyện miền núi A Lưới và Nam Đông mỗi nơi cũng có một điểm thi khác nhau.
Cha con cùng đi thi.
Thông tin nhanh từ Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, trong buổi thi môn Ngữ Văn sáng nay, toàn cụm thi 33 có tổng 12.558 thí sinh đăng kí dự thi; trong đó có 12.516 thí sinh dự thi, vắng 42 thí sinh. Tỷ lệ tham dự đạt 99,7%. Tại buổi thi môn Toán, có 13.028 thí sinh đăng kí dự thi; trong đó có 12.948 thí sinh dự thi, vắng 80 thí sinh. Tỷ lệ tham dự đạt 99,4%.
Thí sinh Nguyễn Văn Quý tự tin làm thủ tục để chuẩn bị thi môn Toán.
Tại nhiều điểm thi ở Huế năm nay cũng ghi nhận nhiều thí sinh đặc biệt khiến nhiều người khá tò mò và ngạc nhiên. Có trường hợp cả hai cha con cùng tham gia dự thi hay thí sinh 53 tuổi, đã có cháu nội cháu ngoại nhưng mới lần đầu đi thi tốt nghiệp.
Gặp chúng tôi, thí sinh Nguyễn Văn Quý (SN 1971, trú xã Hồng Tiến, thị xã Hương Trà) dự thi tại điểm thi 32, Trường Tiểu học Kim Đồng (Thị trấn A Lưới, huyện A Lưới) vui vẻ cho biết mình hiện đang giữ chức PCT HĐND xã Hồng Tiến.
Đây là lần thứ 4 ông Quý tham gia thi. Cả ba lần trước ông cũng dự thi nhưng đều trượt. Đánh giá về 2 môn thi trong ngày đầu của kỳ thi THPT Quốc gia, thí sinh này tự tin cho biết ông hoàn thành được khoảng 50% nội dung của đề thi.
Các thí sinh tại điểm thi ở huyện A Lưới nghiêm túc tham gia dự thi.
Kỳ thi năm nay cả tôi và con gái mình đều dự thi. Con gái tôi đang học cao đẳng y tại TP. Huế. Vì muốn học lên đại học nên thi lại tại điểm thi ở dưới đó, còn tôi thi ở huyện A Lưới. Hy vọng năm nay cả hai cha con đều thi đỗ, thí sinh Quý vui vẻ cho biết.
Một thí sinh khác cũng khá đặc biệt là ông Hồ Ngọc Tú (SN 1964, trú tại xã Hồng Thái, huyện A Lưới, tỉnh TT-Huế). Chia sẻ với PV, thí sinh Hồ Ngọc Tú cho biết, ông là cán bộ HĐND xã Hồng Thái và được đi học bổ túc văn hóa tại Trung tâm GD Hướng nghiệp  Dạy nghề của huyện.
Đây là lần đầu tôi dự thi THPT Quốc gia sau khi hoàn thành 3 năm học văn hóa tại Trung tâm. Với tuổi này, thực sự việc thi cử, học hành đối với tôi là rất vất vả, ông Tú chia sẻ.
Thí sinh đặc biệt này cũng cho biết, đến thời điểm dự thi thì mình hiện đã là ông nội, ông ngoại của 10 đứa cháu.
Thí sinh 53 tuổi, Hồ Ngọc Tú chia sẻ về lần đầu tiên tham dự kỳ thi THPT Quốc gia.
Được biết, điểm thi 32, cụm thi 33 năm nay bao gồm 205 thí sinh chủ yếu của 3 đơn vị là Trường THPT Hương Lâm, Trường THCS-THPT Hồng Vân và Trung tâm GD Hướng nghiệp  Dạy nghề huyện A Lưới.
Thầy Huỳnh Trường Thân  Chủ tịch HĐ điểm thi 32, cụm 33 thông tin: Đây là khu vực đặc thù, phần lớn thí sinh là người đồng bào, dân tộc thiểu số tham gia dự thi. Trong đó, có nhiều thí sinh tuổi đời đã cao, nhưng vì nhu cầu phục vụ công việc nên vẫn tham gia ứng thí.
Thí sinh cao 1,1m với mơ ước thành kỹ sư.
Nhiều thí sinh dù hoàn cảnh đặc biệt, có nhiều khiếm khuyết thiệt thòi tuy nhiên vẫn thể hiện tinh thần ham học, quyết thi đậu trong kỳ thi năm nay. Như trường họp của thí sinh Trần Đình Quý tại điểm thi Trường Quốc Học Huế.
Quý hiện là học sinh lớp 12B3 Trường THPT Bình Điền, Thị xã Hương Trà, Thừa Thiên -Huế. Em cho biết từ nhỏ mình đã gặp chứng bệnh máu khó đông nên dù đã 18 tuổi nhưng em chỉ cao 1,1m.
Thí sinh đặc biệt Trần Đình Quý cùng bố vượt 30km tham gia dự thi.
Tuy thiệt thòi về mặt thể chất nhưng suốt 12 năm học phổ thông, Quý luôn đạt được nhiều thành tích khi luôn là học sinh khá giỏi của trường. Nhà của Quý cách cụm thi Quốc Học - Huế khoảng 30km, nhà xa nên từ 5h sáng Quý đã cùng với bố của mình đã xuất phát đến điểm thi.
Lúc Quý vào phòng thi, bố của thí sinh đặc biệt này đợi con trước cổng Quốc Học với nhiều lo lắng. Khi thấy Quý rời khỏi phòng thi trong tâm trạng vui vẻ, khoe với mình làm bài được, lúc này bố của em mới thở phào nhẹ nhỏm.
Nói về ước mơ của mình, Quý tâm sự rằng, năm nay em đăng ký dự thi vào khối A để vào ngành Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Em đăng ký vào trường Bách khoa Đà Nẵng vì hợp với mình, cũng là đam mê em theo đuổi lâu nay, Quý chia sẻ.
Được biết sau khi kết thúc ngày thi đầu tiên với 2 môn Ngữ văn và Toán, ngày mai 23/6 các thi sinh sẽ tiếp tục bước vào ngày thi thứ hai với bài thi tổ hợp KHTN gồm Vật Lý, Hóa học, Sinh học vào buổi sáng. Buổi chiều các thí sinh sẽ tham gia thi môn Ngoại ngữ.
Lực lượng CSGT Công an TP Đà Nẵng dùng xe mô tô đặc chủng đưa thí sinh về nhà sau khi kết thúc môn thi.
Trong lúc đó, tại Đà Nẵng, sáng 22/6 có 10.418 thí sinh dự thi môn đầu tiên của kì thi THPT quốc gia 2017. Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT TP. Đà Nẵng, trong buổi thi môn văn có 71 thí sinh vắng thi không có lý do (đạt tỷ lệ 99,32% thí sinh đăng kí dự thi); 01 thí sinh tại điểm thi trường THPT Trần Phú bị đình chỉ thi vì mang điện thoại vào phòng thi.
Nhìn chung, công tác an ninh, trật tự ATGT tại các điểm thi trên địa bàn Đà Nẵng được đảm bảo. Đà Nẵng có 25 địa điểm thi thì tại các địa điểm có các bạn đoàn viên tình nguyện hướng dẫn, phát nước uống miễn phí...cho các thí sinh và người nhà đi theo.
Tại điểm thi trường THPT Trần Phú, có thí sinh khuyết tật đi thi là em Trần Thị Mỹ Hạnh. Em Hạnh cho biết, dù mình bị thiệt thòi so với các bạn cùng trang lứa, tuy nhiên, em vẫn nỗ lực học tập và tự đăng ký thi như các bạn khác.
Đặc biệt, kết thúc môn thi đầu tiên, thí sinh Ngô Quỳnh Tiên (trú đường Mai Lão Bạng, quận Hải Châu, Đà Nẵng) không có người thân đón. Thấy thế, lực lượng CSGT Công an TP Đà Nẵng đã dùng xe mô tô đặc chủng đưa thí sinh Tiên về nhà.
Thế Trung - Đức Hoàng.
