Bìa cuốn "Họa sĩ khóa kháng chiến (1950 - 1954)".
Cụ thể, ngày 26-1-2018, NXB Mỹ Thuật đã nhận được đơn kiến nghị lần 2 của họa sĩ hỏi về một số vấn đề liên quan đến cuốn sách Họa sĩ khóa kháng chiến (1950 - 1954).
Họa sĩ khóa kháng chiến (1950 - 1954) là tên cuốn sách do tác giả Đào Mai Trang thực hiện, NXB Mỹ thuật cấp phép, ra mắt độc giả vào tháng 9-2017. Sách viết về khóa học chính thức đầu tiên của Trường Cao đẳng Mỹ thuật Việt Nam (nay là Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam), gồm 22 sinh viên tiêu biểu được tuyển sinh trong thời kỳ kháng chiến chống Pháp. Tuy nhiên, sau khi ra mắt, cuốn sách đã vấp phải sự phản ứng dữ dội của gia đình cố họa sĩ Nguyễn Trọng Kiệm.
Theo những mô tả trong cuốn Họa sĩ khóa kháng chiến (1950 - 1954) từ trang 127 đến 133, cố họa sĩ Nguyễn Trọng Kiệm hiện lên không mấy đẹp đẽ, như một người bị chìm khuất trong rượu, ít khi đọc hết được một cuốn sách.
Theo anh Nguyễn Trần Minh (con trai họa sĩ Nguyễn Trọng Kiệm), những trang viết này về cha anh hoàn toàn không đúng. Còn theo họa sĩ Trần Khánh Chương - Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam, người từng có nhiều năm công tác giảng dạy cùng họa sĩ Trọng Kiệm tại trường Đại học Mỹ thuật, ông chưa bao giờ thấy họa sĩ Trọng Kiệm say sưa mà bỏ bê công việc, chứ đừng nói là nát rượu.
Sau khi gia đình có đơn đề nghị NXB Mỹ thuật chỉnh sửa nội dung viết về họa sĩ Trọng Kiệm trong cuốn Họa sĩ khóa kháng chiến (1950 - 1954), tháng 1-2018 vừa qua, họa sĩ Nguyễn Trần Minh phát hiện cuốn sách này vẫn được bán tại một nhà sách ở TP Hồ Chí Minh nên tiếp tục gửi đơn yêu cầu NXB Mỹ thuật chỉnh sửa nội dung lần 2.
Trả lời đơn kiến nghị, Giám đốc NXB Mỹ thuật Đặng Thị Bích Ngân khẳng định, NXB Mỹ thuật đã làm việc và thống nhất cùng tác giả Đào Mai Trang quyết định bỏ toàn bộ nội dung bài viết về họa sĩ Nguyễn Trọng Kiệm (từ phần tiêu đề ở trang 126 đến trang 133) và bổ sung đoạn Lời thư cùng bạn đọc ở trang 133. Ngày 19-1-2018, phía đối tác đã có thông báo về việc chỉnh sửa sách theo nội dung đã thống nhất và nộp lại lưu chiểu, đợi ngày cấp quyết định sách theo đúng Luật Xuất bản. Hiện nay, NXB Mỹ thuật đã tiến hành chỉnh sửa 1.000 cuốn sách đã in, tuy nhiên đã tặng các họa sĩ và gia đình họa sĩ trong khóa kháng chiến 40 cuốn. Đối với số sách này, phía đối tác sẽ khắc phục bằng cách đổi lại sách đã chỉnh sửa ở những địa chỉ đã tặng sách và sửa các cuốn sách thu lại được.
Về việc gia đình phát hiện cuốn sách có bán tại một nhà sách ở TP Hồ Chí Minh, NXB Mỹ thuật đã thông báo cho đối tác và các cơ quan có thẩm quyền biết và hứa sẽ thu hồi những cuốn sách này.
Giám đốc NXB Mỹ thuật Đặng Thị Bích Ngân gửi lời xin lỗi tới gia đình, hy vọng có dịp hợp tác cùng gia đình để làm lại sách về họa sĩ Nguyễn Trọng Kiệm một cách khách quan, chính xác và hợp lý.
T. Minh.
