Sáng ngày 7/1/2018, Khoa Tin học Kinh tế - Trường Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng Hệ thống Thông tin Quản lý M.I.S PROJECT 2017 với chủ đề: "Hệ thống thông tin tăng cường năng lực cạnh tranh trong các doanh nghiệp".
M.I.S PROJECT là cuộc thi hướng tới đối tượng chính là các bạn sinh viên ngành Hệ thống thông tin quản lý với mục đích tìm kiếm, phát hiện và tạo cơ hội phát triển các tài năng trẻ trong ngành Hệ thống Thông tin Quản lý; đồng thời kết nối, thúc đẩy hoạt động của mạng lưới các cơ sở đào tạo ngành Hệ thống Thông tin Quản lý.
Bên cạnh đó M.I.S PROJECT cũng nhằm đẩy mạnh việc thực hành, ứng dụng trong học tập và giảng dạy, giúp xây dựng nguồn nhân lực kỹ thuật chất lượng cao đáp ứng nhu cầu phát triển ngành Hệ thống thông tin quản lý của Việt Nam, góp phần định hướng phát triển lĩnh vực Hệ thống thông tin quản lý trong tương lai.
Sáng ngày 7/1/2018, Khoa Tin học Kinh tế - Trường Đại học Kinh tế Quốc dân tổ chức chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng Hệ thống Thông tin Quản lý M.I.S PROJECT 2017. Trong ảnh: GS.TS Trần Thọ Đạt - Bí thư Đảng ủy - Hiệu trưởng nhà trường phát biểu chỉ đạo tại chung kết cuộc thi.
Tiếp nối chương trình Tìm kiếm tài năng Hệ thống Thông tin Quản lý M.I.S PROJECT 2016, năm nay cuộc thi được tổ chức trên toàn quốc, với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 100 triệu đồng. Sau hơn 3 tháng phát động, M.I.S PROJECT 2017 đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của các bạn sinh viên khắp các cơ sở đào tạo trên cả nước.
Theo đó đã có rất nhiều bài dự thi được gửi tới chương trình, sau khi trải qua 2 vòng Sơ khảo và Chung khảo, kết quả có 14 đội thi đoạt giải trong đó có 7 đội thi xuất sắc vào Chung kết.
Trong ngày chung kết cuộc thi M.I.S PROJECT 2017, 7 đội thi xuất sắc nhất sẽ có một bài thuyết trình giải thích về đề tài của mình với thời lượng tối đa 15 phút và 5 phút trả lời các câu hỏi của Ban giám khảo và khán giả. Điểm đánh giá các đội thuyết trình chấm theo thang điểm 100, bao gồm các tiêu chí như Ý tưởng sáng tạo, Phong cách thuyết trình, Nội dung thuyết trình, và Phần trả lời câu hỏi của Ban giám khảo (và khán giả nếu có).
Theo Ban giám khảo đánh giá, 7 bài dự thi năm nay đều có chất lượng khá đồng đều với điểm số bám sát nhau.
Đội thi "Liên Minh Công Lý" đến từ khoa Tin học Kinh tế trường Đại học Kinh tế Quốc dân thuyết trình bài dự thi.
Đội thi "Cloud Five" đến từ Khoa Hệ thống thông tin quản lý - Học Viện Ngân Hàng thuyết trình bài dự thi.
Kết quả chung cuộc, sau hơn 4 tiếng tranh tài, đội thi có điểm số cao nhất và nhận danh hiệu Quán quân của chương trình M.I.S PROJECT 2017 là đội CORE đến từ Khoa Tin học Kinh tế - Trường Đại học Kinh tế Quốc dân với đề tài "Phát triển hệ thống thông tin tuyển dụng nội bộ trong các doanh nghiệp Việt Nam".
Đội thi có điểm số cao nhất và nhận danh hiệu quán quân của chương trình M.I.S PROJECT 2017 là đội CORE đến từ Khoa Tin học Kinh tế - Trường Đại học Kinh tế Quốc dân với đề tài "Phát triển hệ thống thông tin tuyển dụng nội bộ trong các doanh nghiệp Việt Nam".
Ban tổ chức cùng Ban giám khảo và các đội thi chụp ảnh lưu niệm.
H.A.H.
