Sau khi nhiều phương tiện truyền thông đưa tin về trường hợp của em Bùi Thị Hà, thủ khoa ĐH Sư phạm Hà Nội 2 (2016) chưa xin được việc và ở nhà nuôi lợn suốt hai năm qua, đã có nhiều trường hay trung tâm giáo dục ngỏ ý muốn mời nữ thủ khoa này về làm việc.
Có thể kể tên một số đơn vị muốn mời Hà về làm việc như: Trường tiểu học Lễ Văn tại TP.Cẩm Phả (tỉnh Quảng Ninh), Công ty Cổ phần Trường học lớn Việt Nam (BigSchool), Trung tâm Học trực tuyến Vinastudy.vn...
Nữ thủ khoa Bùi Thị Hà.
Tiến sĩ Lê Thống Nhất, Tổng Giám đốc công ty CP Trường học lớn Việt Nam (BigSchool) bày tỏ: Tôi mời em về làm cán bộ tại BigSchool, vừa làm và sẽ học thêm một số kỹ năng.
TS. Lê Thống Nhất cũng đặt câu hỏi: Tại sao 2 năm đã trôi qua, bạn không nghĩ đến xin dạy học ở các trường dân lập? Nếu Hà Giang không có trường dân lập thì bạn có thể xin phép mẹ để đi dạy ở các địa phương khác?.
Trong khi đó, ông Nguyễn Mạnh Hải, Chủ tịch HĐQT trường tiểu học Lễ Văn tại TP.Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh cho biết, sẵn sàng mời em về giảng dạy tại trường nếu em có nhu cầu.
Tuy nhiên, về phía nữ thủ khoa Bùi Thị Hà, em đều từ chối những lời mời trên.
Nói về quyết định của mình, trao đổi với báo Người Đưa Tin sáng 9/10, Hà tiết lộ lý do: Hiện tại, em muốn làm việc ở quê vì không muốn xa mẹ. Mẹ em đã già cần người ở cạnh để chăm sóc. Em vẫn chờ để có thể xin việc ở Hà Giang.
Nói về trường hợp này, bà Nguyễn Thị Phương Lan, Chủ tịch UBND TP.Hà Giang cho biết, đã nắm được thông tin về trường hợp của em Hà từ năm trước. Tuy nhiên, số giáo viên cấp THPT tại địa phương lại đang thừa. "Chúng tôi cũng đang phải sắp xếp đảm bảo sao cho đủ 3 cấp, lúc ấy UBND thành phố mới làm thủ tục tiếp nhận được, bà Lan cho hay.
Thực ra, nếu nói theo định biên thì giáo viên thiếu nhiều, nhưng biên chế địa phương lại không có. Số lượng giáo viên bị thiếu sẽ tùy theo từng năm. Nếu tính số lượng theo định biên thì thiếu khoảng 20 thầy, cô ở mỗi cấp. Đây cũng là thực trạng chung, địa phương đã có kế hoạch và mong muốn tuyển những sinh viên có kết quả học tập tốt, bà Lan nói.
Ngoài ra, bà Lan thông tin về đợt tuyển công chức sắp tới có thể được tổ chức vào sau Tết. Tuy nhiên, việc có tổ chức thi tuyển công chức sư phạm hay không còn phụ thuộc vào số lượng người đăng ký.
"Việc tổ chức thi tuyển công chức ngành Sư phạm bây giờ cũng đã được tỉnh phân cấp về các huyện/thành phố, chỉ là nếu có biên chế thì thành phố sẽ làm thôi", bà Lan cho biết thêm.
Nguyễn Luyến (TH).
