Sáng 5/9, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tới dự lễ khai giảng năm học mới với học sinh, thầy giáo của Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) - ngôi trường đã giành được 184 huy chương Olympic quốc tế, trong đó có 50 huy chương vàng kể từ khi thành lập đến nay.
Tại buổi lễ, các đại biểu và thầy trò Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên đã nghe thư chúc mừng Lễ khai giảng năm học 2017-2018 của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, bày tỏ quyết tâm học tốt, dạy tốt để xây dựng nước nhà sánh ngang cùng các cường quốc năm châu như lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên đã trải qua 52 năm xây dựng, ban đầu chỉ là 1 lớp chuyên Toán với 18 học sinh từ năm 1965, nay đã phát triển với 5 khối chuyên và hơn 1.600 học sinh.
Hiện nay, trường là một trong những đơn vị giàu thành tích nhất cả nước về đào tạo học sinh năng khiếu các môn Toán và Khoa học tự nhiên.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã tới dự lễ khai giảng năm học mới với học sinh, thầy cô giáo của Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) (Ảnh: Trường Chuyên Khoa học tự nhiên).
Trong năm học 2016- 2017, các học sinh của trường đã đạt được 5/12 tổng số huy chương Olympic quốc tế của cả nước.
Cụ thể, em Đinh Quang Hiếu và Phạm Đức Anh đã giành 2 Huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế;
Em Tạ Bá Dũng giành Huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế, em Nguyễn Phương Thảo đoạt Huy chương bạc Olympic Sinh học quốc tế và em Phạm Cao Nguyên giành 1 Huy chương đồng Olympic Tin học quốc tế.
Từ khi thành lập tới nay, trường đã giành được 184 huy chương Olympic quốc tế, trong đó có 50 huy chương vàng.
Ngoài thành tích thi Olympic quốc tế, trong năm học vừa qua, các học sinh của trường đã giành nhiều huy chương tại các cuộc thi quốc tế, khu vực và của quốc gia.
Cụ thể, em Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh lớp 11A1 Hóa đạt giải Tư cuộc thi khoa học quốc tế Intel ISEF 2017;
Em Lê Quốc Minh lớp 12A1 Tin, em Phạm Khôi Nguyên lớp 12A1 Hóa đã giành được học bổng toàn phần danh tiếng của Đại học Oxford, Vương quốc Anh và Đại học Yale, Hoa Kỳ trong kỳ tuyển sinh đại học 2017-2018.
Tới thăm phòng truyền thống của nhà trường, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ tự hào về truyền thống hiếu học và dạy tốt của thầy trò Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên.
Phó Thủ tướng mong muốn nhà trường chú trọng phát triển chương trình theo đặc thù riêng nhằm phát huy tối đa hiệu quả học tập của học sinh trên cả phương diện phát triển các năng khiếu, sở thích của từng cá nhân và phát triển toàn diện các năng lực và phẩm chất của từng em.
Linh Anh.
