Akshay Venkatesh.
Akshay Venkatesh là người Úc gốc Ấn Độ. Ngay từ khi còn nhỏ, Akshay đã nổi tiếng bởi trí tuệ và tài năng của mình. Năm 1993, khi mới 11 tuổi, Akshay đã giành huy chương đồng tại Olympic Vật lý Quốc tế ở Virginia. Ngay sau khi giành được huy chương đồng này, Akshay đã quyết định tập trung vào toán học, và cậu tiếp tục giành thêm 2 huy chương Olympiad trong bộ môn này nữa. Akshay tốt nghiệp trung học khi mới 13 tuổi và đã theo học tại Đại học Tây Úc, tốt nghiệp với bằng danh dự về Toán học năm 1997 và là sinh viên trẻ nhất đã tốt nghiệp trong lịch sử ngôi trường này. Nối tiếp theo đà thần tốc này, khi mới tròn 20 tuổi, Akshay đã trở thành tiến sĩ của Đại học Princeton. Học giả trẻ tuổi này đã có một vị thế vững chắc trong thế giới của giới học thuật. Từ khi hoàn thành chương trình Tiến sĩ vào năm 2002, Akshay tiếp tục theo đuổi các nghiên cứu khoa học và trở thành giáo sư tại Đại học Stanford.
Erik Demaine.
Sinh ra ở Nova Scotia, Canada, Erik Demaine đã có một lộ trình khá độc đáo khi tiếp cận với nền giáo dục. Khi lên 7 tuổi, cha của cậu bé là một nghệ sỹ và là một nhà điêu khắc đã kéo cậu ra khỏi trường học để du lịch vòng quanh Bắc Mỹ. Mãi đến năm lên 9, Demaine mới quay trở về bắt đầu tự học từ những bước cơ bản nhất. Và cũng từ đây, cậu dành sự quan tâm đầu tiên đến máy vi tính và cũng chính là cánh cổng đưa cậu đến với toán học. Năm 12 tuổi, mặc dù không có hồ sơ học tập hay kết quả thi cử ở các cấp học dưới, Demaine vẫn được vào học tại Đại học Dalhousie ở Halifax, Nova Scotia bởi số điểm quá khủng mà cậu thi đạt, và nhận được bằng cử nhân khi mới 14 tuổi. Sau đó Erik quyết định theo học tiến sĩ tại Đại học Waterloo trước sinh nhật lần thứ 21 của mình.
Charles Homer Haskins.
Charles Homer Haskins chỉ mới 19 tuổi khi nhận bằng tiến sĩ về Lịch sử tại Đại học Johns Hopkins, Baltimore, năm 1890. Sau khi giảng dạy tại Johns Hopkins, Haskins tiếp tục trở thành giáo sư tại Đại học Wisconsin và sau đó là Đại học Harvard, nơi ông đã xây dựng một mô hình cho các nghiên cứu sau đại học mà vẫn còn được sử dụng cho tới tận ngày nay. Ông được coi là nhà sử học thời trung cổ đầu tiên ở Hoa Kỳ. Sau này, Haskins cũng đóng một vai trò quan trọng trong số phận của một số quốc gia. Tổng thống Woodrow Wilson đã đưa ông trở thành thành viên trong một cuộc điều tra với nhiệm vụ giải quyết các vấn đề lãnh thổ sau Chiến tranh thế giới lần I. Và Haskins cũng là một thành viên của phái đoàn Mỹ tại Hội nghị Hòa bình Paris năm 1919, nơi ông đưa ra một giải pháp để đối phó với nhà nước Đức của Saarland.
Juliet Beni.
Juliet Beni tốt nghiệp đại học năm 15 tuổi, và vào năm 2012, khi mới 19 tuổi, cô đã nhận được bằng Tiến sĩ Tâm lý học của trường Đại học California, Riverside (UCR), và trở thành tiến sĩ trẻ nhất trong lịch sử UCR. Beni hy vọng trở thành một bác sĩ y khoa, một tham vọng mà cô đã đam mê từ khi còn nhỏ. Chính khao khát này đã thúc đẩy cô lao vào học tập với một kỷ luật thật sự nghiêm túc và giúp Beni tìm kiếm được học vị tiến sĩ khi mới 19 tuổi. Có lẽ điều quan trọng nhất dẫn đến sự thành công của Juliet chính là sự quyết tâm và kiên trì. Cố vấn của cô, Robin DiMatteo, nói, "Tôi chưa bao giờ thấy cô ấy nản lòng hoặc không cố gắng để đạt được mục tiêu.".
Sho Yano.
Sho Yano bắt đầu học đại học khi mới 9 tuổi, sau khi ghi được 1,500 trên 1.600 điểm SAT. Mẹ của Yano nói, "Một số người thực sự nghĩ rằng tôi là người mẹ thực sự mạnh mẽ đã bắt ép con mình lao vào học hành để trở thành thiên tài. Nhưng đó không phải là vấn đề. Bởi vì nếu con bạn thích học, vui vẻ khi học, coi học hành như một sự giải trí và đạt được những thành công đáng mong muốn, bạn không thể bắt bé dừng lại được. Yano chắc chắn đã không dừng lại. Cậu tốt nghiệp trường đại học Loyola năm 12 tuổi, và năm 2009 mới 18 tuổi, đã nhận bằng tiến sĩ về Sinh học phân tử và Sinh học tế bào từ Đại học Chicago.
Norbert Wiener.
Mặc dù Norbert Wiener đã lấy bằng cử nhân về Toán học từ Tufts College (nay là Tufts University) khi ông mới 14 tuổi vào năm 1909, nhưng ông không theo học ngay tiến sĩ trong cùng lĩnh vực môn học. Thay vào đó, ông đã học triết học và động vật học trước khi trở lại toán học. Năm 1912, Wiener tròn 17 tuổi khi ông được trao học vị Tiến sĩ Toán học Logic của Đại học Harvard.
Ruth Lawrence.
Năm 1985, ở tuổi 13, Ruth Lawrence tốt nghiệp Đại học Oxford với bằng cử nhân Toán học. Năm sau đó, cô lấy bằng thứ 2, lần này là Vật lý, tiếp theo là Tiến sĩ Toán học vào năm 1989 khi cô mới 17 tuổi. Sau khi dành thời gian ở Harvard làm giảng viên và làm việc tại Đại học Michigan với tư cách là một phó giáo sư, Lawrence đã chuyển đến Israel. Ở đó, bà trở thành phó giáo sư tại Đại học Hebrew ở Jerusalem. Mặc dù Lawrence đã nhận được sự công nhận trong công trình của mình về học thuyết topo đại số và lý thuyết nút, nhưng bà đã ám chỉ đến những tiếc nuối về năm tháng thơ ấu trôi qua trong học viện và cho biết rằng cô sẽ không để con mình trải qua những năm tháng miệt mài nghiên cứu nghiêm ngặt như vậy.
Balamurali Ambati.
Nhà khoa học người Mỹ gốc Ấn Độ, Balamurali Ambati đã làm tích phân khi mới 4 tuổi và đồng tác giả một cuốn sách nghiên cứu về AIDS vào năm 11 tuổi. Mới 13 tuổi, Ambati đã hoàn thành nghiên cứu tại Đại học New York. Và năm 1995, khi 17 tuổi, anh tốt nghiệp trường Y khoa Mount Sinai, thành phố New York, và trở thành bác sĩ trẻ nhất thế giới (đồng thời là người giữ kỷ lục Guinness thế giới ở thành tích này). Ambati hoàn thành tất cả các khóa đào tạo y tế vào năm 24 tuổi, và trở thành hiện tượng bất thường trong ngành y khoa. Theo Ambati, anh rất hài lòng với tốc độ hoàn thành hành trình học tập của mình, điều này giúp anh nhanh chóng tiếp cận với công việc cứu giúp người bệnh một cách hiệu quả nhất.
Kim Ung-Yong.
Hãy tưởng tượng bạn là một sinh viên khách mời tại trường đại học khi bạn mới 3 tuổi và được mời làm nghiên cứu cho NASA khi bạn lên 8 tuổi. Thật khó để hình dung! Tuy nhiên, cựu thần đồng của Hàn Quốc Kim Ung Yong không phải là nhân vật tưởng tượng, ông chính là một thực tế. Sinh năm 1963, Kim đã nhận được bằng Tiến sĩ vào năm 15 tuổi và xuất hiện trong Cuốn sách kỷ lục Guinness với thành tích là người có "IQ cao nhất" đến thời điểm đó. Tuy nhiên, trong một bài trả lời phỏng vấn ông cũng chỉ ra rằng học vấn không phải lúc nào cũng là thước đo của một người. "Xã hội không nên đánh giá bất cứ ai có tiêu chuẩn đơn phương - mọi người đều có trình độ học vấn, hy vọng, tài năng và ước mơ khác nhau và chúng ta nên tôn trọng điều đó. Kim, hiện đang làm việc tại trường đại học Chungbuk National University.
Karl Witte.
Sinh năm 1800, Karl Witte là con của một chuyên gia giáo dục, người được cho là đã dành toàn bộ tâm huyết để đào tạo con trai mình. Các phương pháp của cha ông dường như đã thành công. Khi lên 9 tuổi, Witte có thể nói được năm ngôn ngữ và thật đáng kinh ngạc, thần đồng này đã được trao bằng tiến sĩ về Triết học của trường đại học Giessen khi ông mới 13 tuổi - kỷ lục thế giới Guinness thế giới cho đến tận ngày nay chưa có ai đạt được.
Minh Châu (Theo gradschoolhub).
