Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đức Khương trong một lần yết kiến Thủ tướng với vai trò là Chủ tịch Hội Khoa học và chuyên gia Việt Nam tại Pháp. Ảnh VGP.
Tổ Tư vấn kinh tế có nhiệm vụ tư vấn cho Thủ tướng về các chiến lược, kế hoạch, đề án, chính sách phát triển kinh tế trong trung hạn và dài hạn, cũng như kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm. Những thành viên của Tổ tư vấn là ai, hãy cùng Báo Lao Động điểm những nét nổi bật về các chuyên gia này.
Tiến sĩ Vũ Viết Ngoạn - nguyên Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia, Tổ trưởng Tổ tư vấn.
Sinh năm 1958, ông Ngoạn là tiến sĩ tài chính từng giữ chức Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia. Trong những năm đầu thập niên 1990, ông học và lấy bằng Thạc sĩ về quản lý phong trào hòa bình, đại học Bocconi, Milano, Italia và từng giữ nhiều chức vụ quan trọng trong Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Vietcombank.
Ông Vũ Viết Ngoạn - Tổ trưởng Tổ Tư vấn kinh tế của Thủ tướng (Ảnh: Dân Trí).
Sau 7 năm ngồi ở cương vị Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam, ông giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội và là đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa 13. Sau đó, ông đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia và hiện là Tổ trưởng - Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Ngọc Anh, Đại học Indiana (Mỹ).
Sinh năm 1973, Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Ngọc Anh là thành viên trẻ thứ 2 trong nhóm. Ông từng đạt danh hiệu giảng viên trẻ xuất sắc của Đại học Indiana sau khi tốt nghiệp Thạc sĩ Kinh tế tại Đại học New South Wales Australia năm 1999 và Tiến sĩ ngành Chính sách công tại Đại học Harvard, Hoa Kỳ năm 2009. Ông có kinh nghiệm tư vấn cho nhiều dự án và nghiên cứu của Ngân hàng Thế giới, Liên Hợp Quốc và Chính phủ Việt Nam.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Ngọc Anh.Ảnh Wiki.
Hiện TS. Trần Ngọc Anh đang nghiên cứu và giảng dạy tại trường Chính sách công và Môi trường và đồng thời là Giám Đốc Chương trình Sáng kiến Việt Nam tại Đại học Indiana, Hoa Kỳ.
Tiến sĩ Vũ Thành Tự Anh, Giám đốc Nghiên cứu, Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright.
TS. Vũ Thành Tự Anh có học vị tiến sĩ kinh tế học từ trường Boston College, Mỹ và hiện là GĐ của Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright tại TP. HCM.
Ảnh FETP.
Ông cũng là Nhà nghiên cứu cao cấp tại trường Quản lý Nhà nước Harvard Kennedy với lĩnh vực nghiên cứu chính của ông là kinh tế phát triển, chính sách công nghiệp, và kinh tế học thể chế. Bên cạnh các hoạt động ở Trường Fulbright, TS.Tự Anh còn là thành viên Nhóm chuyên gia kinh tế của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội. Ông cũng là thành viên của Hội đồng khoa học Trường ĐH Quốc gia TP. HCM.
Tiến sĩ Vũ Bằng, nguyên Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Sinh năm 1957, ông Vũ Bằng là tiến sỹ kinh tế và là người đã đi cùng thị trường chứng khoán Việt Nam trong suốt hơn 20 năm từ những ngày đầu tiên. Ông vừa nghỉ hưu sau nhiều năm giữ cương vị Chủ tịch Ủy ban chứng khoán nhà nước.
Tiến sĩ Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương.
Sau khi tốt nghiệp trường Đại học Kinh tế Praha, Tiệp Khắc (trước đây) vào năm 1982, chuyên ngành Kinh tế ngoại thương, Tiến sĩ Nguyễn Đình Cung đã lấy bằng thạc sĩ ngành Kinh tế Phát triển ĐH Manchester (Anh) rồi trở thành tiến sĩ ngành Kinh tế Phát triển của CIEM (Việt Nam).
Ông là một trong những người chắp bút cho các phiên bản Luật Doanh nghiệp, các đề án liên quan đến tái cơ cấu nền kinh tế, cải cách thể chế và giữ chức Viện trưởng Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương từ tháng 5.2014.
Giáo sư, Tiến sĩ Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Đại học Kinh tế Quốc dân.
Sinh năm 1959, GS. Trần Thọ Đạt đang là Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân nhiệm kỳ 2013 - 2018.
Ông từng tham gia nhiều dự án như Giám đốc dự án giáo dục bậc cao của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam... và có hai bằng tiến sĩ.
Ảnh Trường KTQD.
Giáo sư Trần Thọ Đạt nghiên cứu và giảng dạy các chuyên ngành về kinh tế học, kinh tế phát triển, chính sách tài chính và tiền tệ, ổn định kinh tế vĩ mô, tài chính trong giáo dục đại học, các vấn đề kinh tế học về biến đổi môi trường đồng thời có nhiều bài viết và các công trình nghiên cứu xuất sắc được công bố trên tạp chí quốc tế ISI và Scopus.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Đức Khương, Phó giám đốc, Trưởng khoa Tài chính, Học viện Quản lý và quản trị kinh doanh (Pháp).
GS.TS Nguyễn Đức Khương nhận bằng tiến sĩ ngành Quản trị Tài chính tại ĐH Grenoble khi mới 27 tuổi và từng giảng dạy tại Trường Quản trị kinh doanh Lyon, Viện Quản trị doanh nghiệp Grenoble, giảng viên chính thức tại Học viện Thương mại Paris.
Hiện, ông là Phó GĐ phụ trách nghiên cứu và hợp tác khoa học quốc tế, đồng thời là Trưởng khoa Tài chính tại Học viện Hành chính và Quản trị kinh doanh Paris (IPAG Business School).
Ông cũng tham gia nghiên cứu, giảng dạy tại ĐH Paris 1 Panthéon-Sorbonne, và nhiều trường đại học ở Việt Nam đồng thời là Phó Trưởng ban chỉ đạo Chương trình Thu hút học giả của Đại học Quốc gia Hà Nội. Ông Khương từng được dự án RePEc bầu chọn trong top 200 nhà kinh tế hàng đầu.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Vũ Minh Khương, Đại học quốc gia Singapore.
TS.Vũ Minh Khương bắt đầu làm việc tại Trường Chính sách công Lý Quang Diệu với vai trò phó giáo sư từ năm 2006 với các nghiên cứu vào tăng trưởng kinh tế, năng suất, tính cạnh tranh và các vấn đề liên quan tới tác động của CNTT, chính phủ điện tử và hội nhập kinh tế. Ông có nhiều bài viết trên các tạp chí quốc tế như Scandinavian Journal of Economics, German Economics Review, Energy Policy và Journal of Policy Modeling.
Ông từng làm tư vấn cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Thế giới, Công ty Tài chính Quốc tế, USAID, KPMG, Ngân hàng Trung ương Singapore và Cơ quan Truyền thông Singapore và nhận bằng Tiến sĩ chính sách công và Thạc sĩ quản trị kinh doanh của Đại học Harvard và bằng Cử nhân toán của Đại học Tổng hợp Hà Nội.
Tiến sĩ Trần Du Lịch, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế TP.HCM.
Ông Trần Du Lịch là Tiến sĩ chuyên ngành kinh tế, Cao cấp quản lý Nhà nước và là đại biểu Quốc hội Việt Nam khóa 13 , thuộc đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh.
Với cương vị là đại biểu Quốc hội, ông nhiều lần gây chú ý với những câu hỏi thẳng, hỏi khó vào các vấn đề nhức nhối của đất nước.
Tiến sĩ Trương Văn Phước, quyền Chủ tịch Ủy ban Giám sát Tài chính quốc gia.
Đây là một trong những người đầu tiên đặt nền tảng cho hoạt động kinh doanh ngoại tệ của Việt Nam, và xây dựng các khuôn khổ pháp lý về ngoại hối của Việt Nam sau này.
Ông Trương Văn Phước sinh năm 1959 và từng giữ các chức vụ: Trưởng Phòng Kinh doanh ngoại tệ Ngân hàng Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh; Phó Giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Thành phố Hồ Chí Minh; Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; Phó Chủ tịch Hội đồng kiêm Tổng Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh.
Ông Nguyễn Xuân Thắng từng làm Trưởng phòng, Phó Tổng biên tập, Phó Viện trưởng và Viện trưởng Viện Kinh tế và Chính trị thế giới, Viện Khoa học xã hội Việt Nam và sau đó được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Viện Khoa học xã hội Việt Nam.
Ông có thời gian giữ cương vị Chủ tịch Viện Khoa học xã hội Việt Nam (nay là Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) trước khi trở thành Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Ông là ủy viên BCH TƯ khóa 11, 12.
Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Đình Thiên, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam.
Sinh năm 1958, ông Trần Đình Thiên đang là Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Khoa học Viện Kinh tế Việt Nam.
Ông có bằng Cử nhân khoa Kinh tế học Chính trị, Đại học Tổng hợp Hà Nội (1979); tiến sĩ Kinh tế học Chính trị tại Viện Kinh tế học, Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô (1991) và trở thành Phó Giáo sư từ năm 2002.
Giáo sư, Tiến sĩ Trần Văn Thọ, Đại học Wasada (Nhật Bản).
Sinh năm 1949, GS. Trần Văn Thọ từng tham gia các Tổ Tư vấn cải cách kinh tế hoặc trong Ban Nghiên cứu chính sách của các Thủ tướng Việt Nam như Võ Văn Kiệt và Phan Văn Khải.
Ông có bằng tiến sĩ kinh tế Đại học Hitotsubashi, Tokyo và từng làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu kinh tế Nhật Bản, sau đó làm phó giáo sư, rồi giáo sư Đại học Obirin (Tokyo). Từ năm 2000 đến nay, ông làm Giáo sư kinh tế Đại học Waseda (Tokyo).
Năm 1990, ông là một trong ba người nước ngoài được mời làm thành viên chuyên môn trong Hội đồng Tư vấn Kinh tế của Thủ tướng Nhật, ông đã ở cương vị này trong gần 10 năm, qua nhiều đời Thủ tướng.
Ông là sáng lập viên Trung tâm kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (VAPEC) tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP. Hồ Chí Minh.
Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Quang Thuấn, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.
Ông Nguyễn Quang Thuấn 58 tuổi, quê Bắc Ninh. Ông đạt học vị tiến sĩ kinh tế vào năm 1993 và được phong hàm giáo sư vào năm 2010. Ông hiện là Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.
Ông Bùi Quang Vinh, nguyên Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư.
Sinh năm 1953, ông Bùi Quang Vinh nguyên là Bộ trưởng Bộ kế hoạch và đầu tư Việt Nam, nhiệm kỳ 2011-2016.
Ông cũng là Đại biểu Quốc hội Việt Nam Khóa XIII; nguyên Ủy viên Ban chấp hành trung ương Đảng cộng sản Việt Nam Khóa X, XI.
Lâm Anh.
