Ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác HS-SV, Bộ GD &ĐT tặng quà cho đội sinh viên tình nguyện tại điểm thi THPT Chu Văn An  Hà Nội.
Điều đó phải kể đến sự và cuộc quyết liệt của các bộ, ngành, nhà trường và cộng đồng xã hội. Thành công đó phải kể đến vai trò của tổ chức Đoàn tại các địa phương đặc biệt là chương trình "Tiếp sức mùa thi" với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa được dư luận xã hội ghi nhận, đánh giá cao.
Vai trò xung kích của Đoàn Thanh niên.
Tại các điểm thi trên 63 tỉnh thành, các đội hình sinh viên tình nguyện đã có mặt từ rất sớm ở các chốt (cổng trường và các nút giao thông), trước cả thí sinh và giám thị coi thi để kịp thời giúp thí sinh đến được trường thi đúng giờ và an toàn.
Em Nguyễn Thúy Hà  sinh viên năm thứ 2  Trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội cho biết: 6 giờ sáng chúng em đã có mặt tại điểm trường THPT Trần Phú để làm nhiệm vụ được giao: chỉ dẫn, giúp đỡ thí sinh trước khi vào phòng thi. Nếu em nào không may quên bút, đồ dùng (compa, ê ke, thước kẻ) chúng em có thể giúp các em có đủ đồ dùng trước khi vào thi; phát nước cho các em... Đảm nhận công việc hậu cần buộc chúng em phải đi sớm trước 6 giờ trong suốt mấy ngày thi. Cho nên có hôm em còn không kịp ăn sáng, nhịn đến trưa mới về nhà ăn cơm nhưng em không thấy đói, mệt mà cảm thấy rất vui khi nhìn thấy các em tươi cười vì làm bài tốt.
Đến từ đội tình nguyện của Trường ĐH Lao động  Xã hội, em Trần Văn Thành làm nhiệm vụ tại điểm Trường THPT Nguyễn Gia Thiều  Long Biên  Hà Nội cho biết: 5 giờ 30 phút đội hình sinh viên tình nguyện chúng em đã có mặt tại cổng trường để nhận nhiệm vụ. Công việc năm nay đơn giản hơn, không vất vả như những năm trước, chúng em chỉ chủ yếu làm công việc phục vụ, giúp các thí sinh vào phòng thi đúng giờ, phát nước, phát quạt cho thi sinh và người nhà thí sinh... Ngoài ra có việc gì đột xuất mà các em cần thì tụi em sẽ giúp đỡ để các em có đủ điều kiện tập trung làm bài tốt.
Đồng chí Chu Hồng Minh - Trưởng ban TN Trường học  Thành Đoàn Hà Nội cho biết: Chương trình Tiếp sức mùa thi năm nay có sự tham gia của gần 10.000 tình nguyện viên, trong đó có 3000 tình nguyện viên cấp Thành phố trực tiếp hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh.
Đội Sinh viên tình nguyện "Tiếp sức mùa thi" năm nay đã đảm bảo trật tự, an toàn giao thông và hỗ trợ đi lại cho thí sinh; Thành lập các Đội Phản ứng nhanh giao thông; Đội Giao thông xanh, phối hợp cùng các cơ quan chức năng tổ chức trực, hướng dẫn phân luồng giao thông, giảm ùn tắc giao thông tại các điểm thi và các nút giao thông xung quanh các điểm thi; Thành lập và tổ chức các đội xe tình nguyện Áo xanh chở ước mơ hồng phân công tình nguyện viên trực tiếp hỗ trợ việc đưa đón và động viên thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt (khuyết tật, mồ côi, không có người thân đưa đón) trong những ngày thi; Tổ chức các chuyến xe ô tô đưa đón thí sinh là người dân tộc, thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, thí sinh khuyết tật thuộc các xã, huyện xa tới các điểm thi và ngược lại; Tổ chức các điểm trông giữ xe miễn phí cho thí sinh và người nhà trong các ngày diễn ra kỳ thi.
Bên cạnh đó công tác tiếp đón, hỗ trợ thí sinh và người nhà tại các điểm thi hết sức trách nhiệm và nghiêm túc. Chương trình "Tiếp sức mùa thi năm nay" cũng đã tổ chức các đội Tiếp sức mùa thi tại tất cả các điểm thi để đón tiếp; tư vấn, hỗ trợ và phát các vật phẩm thiết yếu cho thí sinh và người nhà tại các điểm thi (nước, quạt cầm tay) tại các bàn, quầy tiếp sức mùa thi; bố trí các điểm ngồi nghỉ cho người nhà trong lúc chờ thí sinh làm bài thi.
Thể hiện tinh thần trách nhiệm cao.
Chia sẻ về chương trình "Tiếp sức mùa thi" năm nay, đồng chí Nguyễn Minh Triết, Ủy viên Ban thưởng vụ, Trưởng ban Thanh niên Trường học Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cho biết: Năm nay tỉnh nào cũng có điểm thi cho nên số lượng đội hình sinh viên tình nguyện tăng so với những năm trước, do đó ban tổ chức "Tiếp sức mùa thi" chúng tôi cũng có những điều phối chỉ đạo các tỉnh thành chuẩn bị và ra quân sớm. Vì thế các đội hình sinh viên tình nguyện đã đáp ứng được những nhu cầu tại chỗ cho thí sinh và người nhà thí sinh.
Do tỉnh nào cũng có điểm thi nên sự di chuyển, ăn ở của thí sinh... không còn là vấn đề quá nóng. Ban tổ chức chúng tôi đã xác định phải chuẩn bị công tác hậu cần từ rất sớm để làm sao các cơ sở có thể nắm bắt được nhu cầu, nhất là các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn cần được giúp đỡ. Tại các tỉnh thành đã lập danh sách các học sinh cần hỗ trợ, từ đó phân bố lại các đội hình sinh viên tình nguyện để có hình thức hỗ trợ phù hợp nhất.
Cùng chia về công tác tình nguyện, em Nguyễn Công Thành, sinh viên năm thứ 3, Trường Học viện Ngân hàng tại điểm Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) chia sẻ: Được tham gia vào chiến dịch hè tình nguyện này, em thấy rất vui vì được đóng góp sức trẻ của mình cho xã hội. Tham gia Tiếp sức mùa thi, không chỉ giúp các bạn thí sinh và người nhà nhẹ bớt phần lo âu, áp lực mùa thi mà em và các bạn trong đội còn được trải nghiệm, phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm của bản thân đối với lớp đàn em và cộng đồng.
Em Nguyễn Thái Hà sinh viên năm thứ 2 Trường Học Viện Ngân Hàng cho biết: Tiếp sức mùa thi năm nay có nhiều điểm mơi nên tình nguyện viên chúng em cũng đỡ vất vả hơn. Các thí sinh được dự thi ngay tại địa phương, không phải dịch chuyển xa, cho nên SVTN không phải lo tìm chỗ ăn ở cho thí sinh và người nhà thí sinh... SVTN chỉ việc cắm chốt tại chỗ để phá nước, phát quà miễn phí. Tại các điểm chốt, khi thí sinh đến, SVTN chỉ việc đón tiếp và hướng dẫn cho thí sinh đến bàn làm thủ tục, đưa người nhà thí sinh đến chỗ ngồi đợi thoáng mát.
Em Trần Hồng Hạnh, sinh viên năm thứ 2 Trường Đại học Bách khoa Hà Nội tại điểm thi Trường THPT Thăng Long cho biết: Với công việc tình nguyện được giúp đỡ các em thí sinh, chúng em cảm thấy rất vui vì mình đã đóng góp một phần nào đấy cho sự thành công của chương trình. Kỳ thi năm nay có nhiều điểm mới, hay giúp cho người nhà và thí sinh không phải vất vả đi lại, hay tìm nhà trọ, chỉ các điểm đi và đến xe buýt... nên công việc của SVTN của tụi em cũng giảm nhẹ hơn năm trước. Chúng em chỉ dồn sức, tập trung vào những phần chính để hỗ trợ thí sinh: Hỗ trợ phân luồng giao thông, đón tiếp người nhà thí sinh, phát nước, quà miễn phí...
Nhiều tổ chức xã hội và các nhà hảo tâm cùng vào cuộc.
"Tiếp sức mùa thi" năm 2017 đã có nhiều cơ quan Bộ, ngành, các tổ chức xã hội quan tâm, động viên, góp sức để kỳ thi THPT Quốc gia thành công và mang nhiều ý nghĩa xã hội sâu sắc. Từ công tác chuẩn bị đến những ngày diễn ra thi cử đã có nhiều cơ quan, các nhân hảo tâm đóng góp của cải và tâm huyết, sức lực cho kỳ thi.
Các Bộ ngành: Bộ GD&ĐT, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, các trường ĐH và THPT... đã lên kế hoạch, triển khai, tổ chức... để cuộc thi diễn ra suôn sẻ và thành công.
Tại các tỉnh thành cũng đã có nhiều tổ chức xã hội, các nhà hảo tâm vào cuộc ủng hộ thí sinh và người nhà thí sinh những suất ăn, chai nước, chiếc quạt mát... miễn phí. Tuy giá trị về vật chất không nhiều nhưng là nguồn động viên tinh thần vô giá cho các sĩ tử và người nhà.
Tập đoàn Thiên Long; Công ty TNHH Nước Giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam với sự tham gia của nhãn hàng TEA+ Matcha lại tiếp tục đồng hành cùng chương trình Tiếp sức mùa thi. Với thông điệp TEA+ Matcha  Thư giãn mùa thi, nhãn hàng TEA+ Matcha mong muốn được đồng hành cùng các bạn thí sinh để giúp các bạn có tinh thần thư giãn trong mùa thi căng thẳng và đạt được kết quả thi tốt nhất trong Kỳ thi trung học phổ thông Quốc gia năm 2017.
Foodizzi Việt Nam đã tài trợ 10.000 suất cơm miễn phí tại 40 điểm thi trên địa bàn Hà Nội cho thí sinh và người nhà thí sinh. Cùng với đó còn có sự ủng hộ của nhiều thương hiệu uy tín tại Hà Nội như the coffee house, bánh mĩ Minh Nhật, cơm niêu Singapore Kombo.
Bà Lê Vĩnh Linh - Giám đốc chiến lược Foodizzi Việt Nam chia sẻ: Chương trình "Tiếp sức mùa thi" là chương trình có ý nghĩa. FOODIZZI rất vui khi được tham gia tặng những suất ăn miễn phí cho các sĩ tử và người nhà sĩ tử. Và chúng tôi rất vui mừng khi hoạt động tặng suất ăn phục vụ Kỳ thi THPT Quốc gia đã nhận được sự ủng hộ của hàng ngàn thí sinh và gia đình tham gia.
Hiền Anh.
