Cụ thể, từ đầu năm học 2017-2018 đến nay, Sở GD&ĐT Hà Nội đã thanh tra, kiểm tra tình hình thu, chi đầu năm học tại các đơn vị trường học ở 30 quận, huyện trên địa bàn thành phố. Qua thanh tra đã phát hiện và xử lý gần 20 trường có những khoản thu không đúng theo quy định.
Đáng lưu ý, có một số trường đã buộc phải dừng triển khai thu, trả lại tiền cho phụ huynh. Đơn cử: Trường Mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp. Trường Tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) dừng triển khai thu tiền xã hội hóa sân trường. Trường Mầm non Đại Thịnh (huyện Mê Linh) dừng thu tiền xã hội hóa và mua đồ chơi. Trường Mầm non A xã Vạn phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi và hỗ trợ cây xanh.
Các trường phải trả lại tiền cho phụ huynh là: Trường THCS Văn Quán (quận Hà Đông) phải trả lại tiền mua máy điều hòa. Trường Tiểu học Hoàng Diệu (quận Ba Đình) trả tiền mua máy chiếu. Trường Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) trả tiền lắp điều hòa ở lớp 2A3. Trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) dừng thu và trả lại tiền mua máy điều hòa, máy chiếu, phông chiếu, máy tính xách tay. Trường Tiểu học Hải Bối (huyện Đông Anh) trả tiền thu quỹ khuyến học và hỗ trợ soạn giảng. Trường Tiểu học Uy Nỗ (huyện Đông Anh) trả tiền thu lắp điều hòa, máy chiếu.
Trường Tiểu học Chúc Sơn A (huyện Chương Mỹ) tạm dừng thu các khoản thu khác khi chưa có chỉ đạo của cấp trên.
Ở khối THPT, đoàn kiểm tra của Sở GD&ĐT Hà Nội phát hiện nhiều trường thu sai quy định như: Trường THPT Đông Anh thu tiền phô tô tài liệu. Trường THPT Thạch Thất thu tiền đề, phiếu trả lời câu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018; tiền ngoại khóa. Trường THPT Hợp Thanh một số lớp thu tiền quỹ hội...
Tất cả các trường phát hiện vi phạm, Sở GD&ĐT Hà Nội đã tiến hành xử lý kiểm điểm hoặc khiển trách hiệu trưởng và ban giám hiệu; đồng thời yêu cầu các trường dừng ngay thu và trả lại tiền cho phụ huynh học sinh.
UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Uy Nỗ và Trường Tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường.
UBND huyện Mê Linh yêu cầu lãnh đạo Trường Mầm non Chu Phan, Trường Tiểu học Thanh Lâm và Trường Mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm.
Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn đề xuất UBND huyện có hình thức phê bình và xử lý kỷ luật đối với hiệu trưởng của 5 trường là: Trường Mầm non Minh Phú; Trường Mầm non Liên Cơ; Trường Mầm non Thị Trấn; Trường Mầm non Việt Long; Trường Tiểu học Tân Hưng.
Trước đó, Bộ GD&ĐT khẳng định: Việc thu chi đầu năm học, tình hình dạy thêm, học thêm tại các địa phương trên cả nước vẫn còn tồn tại và diễn biến phức tạp. Vì vậy, Bộ GD&ĐT yêu cầu các Sở GD&ĐT tiếp tục triển khai công tác thanh tra dạy thêm, học thêm và thu chi đầu năm học.
Hải Hà.
