Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo dự kiến, sau thời gian này, dự thảo thông tư sẽ tiếp tục được chỉnh sửa, ban hành và có hiệu lực ngay trước thời điểm tuyển sinh THCS và THPT năm học học 2018 - 2019.
Tuy nhiên, chiều 23.1, trao đổi với PV Thanh Niên , ông Nguyễn Xuân Thành, Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ GD-ĐT, cho biết dự thảo thông tư được công bố có phần hơi muộn so với tiến độ của năm học, bởi hiện có nhiều địa phương đã và đang thi nghề. Để tránh gây tâm lý lo lắng cho học sinh, phụ huynh Bộ sẽ cân nhắc thời điểm áp dụng điều khoản của thông tư này để không gây xáo trộn lớn.
Theo ông Thành, có thể riêng chứng chỉ nghề ở cấp THCS vẫn được dùng để cộng điểm tuyển sinh vào lớp 10 (với những địa phương lâu nay vẫn áp dụng quy định này). Các cuộc thi còn lại, kể cả thi học sinh giỏi cấp tỉnh sẽ thực hiện theo quy chế mới.
Tuệ Nguyễn.
