Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Giáo dục đề xuất miễn học phí học sinh THCS công lập. Ảnh ĐH.
Ngày 5/12, Bộ GD&ĐT đã tổ chức Hội thảo Góp ý dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục. Tại hội thảo, Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa cho biết: Điều 105 trong Dự thảo sửa đổi bổ sung một số điều Luật giáo dục khẳng định, học sinh học tiểu học và học sinh THCS trường công lập không phải đóng học phí. Tôi thấy rằng đây là chủ trương thể hiện tính ưu việt của Đảng và Nhà nước.
Theo đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa: Chính phủ cũng đã quy định ngân sách thường xuyên chi cho giáo dục 20%, nhưng thực tiễn ở nhiều địa phương ngân sách thường xuyên chi cho giáo dục mới đạt từ 10%-15% thậm chí, có những địa phương ngân sách thường xuyên chi cho giáo dục dưới 10%.
Về mặt chủ trương là tốt, nhưng chúng ta cũng phải căn cứ vào điều kiện thực tiễn hiện nay. Đặc biệt, trong Nghị quyết Trung ương 6 vừa qua, có đề cập đến vấn đề tiếp tục đổi mới hệ thống quản lý nâng cao chất lượng hiệu quả các hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập, trong đó, tạo điều kiện để chuyển đổi mô hình giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập để có xã hội hóa cao. Chúng ta mong muốn miễn học phí cho học sinh THCS, nhưng trong điều kiện đất nước hiện nay cần phải nghiên cứu thêm để có quyết sách tốt hơn cho chính sách.
Theo bà Lê Thị Kim Ánh, Hiệu trưởng trường THCS Lê Quý Đôn (Hà Nội) cũng cho biết, tại với Hà Nội thu mức học phí học sinh THCS 110.000 đồng/tháng/học sinh. Hiện ngân sách thường xuyên UBND quận Cầu giấy (Hà Nội) chi cho giáo dục từ 25%-30%.
Tuy nhiên, khi thực hiện miễn học phí cho học sinh THCS cần xem xét đến các vùng miền khác nhau. Bởi có những trường ngân sách chi cho giáo dục không đủ sẽ không có kinh phí để chi cho các hoạt động giáo dục trong nhà trường hoặc sẽ dẫn đến lạm thu. Về quan đểm chúng tôi đồng tính với việc miễn học phí đối với học sinh cấp THCS nhưng cần phải xem xét toàn diện, bà Ánh cho biết.
Đỗ Hòa.
