Ngoài ra, để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, Sở cũng yêu cầu các trường kiểm tra chặt chẽ cơ sở vật chất các phòng học, phòng chức năng, đóng kín các cửa sổ, cửa ra vào, che kín các ô thoáng, tránh để gió lùa, gió lạnh vào lớp học. Trường cần phối hợp với phụ huynh nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm khi đến trường, hạn chế tối đa các hoạt động ngoài trời. Nếu thời gian nghỉ học dài ngày, các trường phải có kế hoạch dạy bù và tuyệt đối không được dạy dồn tiết, hoặc cắt xén chương trình.
Do thời tiết ngày 10-1 ở H. Kỳ Sơn xuống dưới 5 độ C nên Phòng giáo dục huyện đã chủ động cho các trường tiểu học và mầm non thuộc các xã Nậm Cắn, Nậm Càn, Mường Lống, Na Ngoi nghỉ học. Việc nghỉ học có thể sẽ kéo dài vì tại đây nhiều nơi đã xuất hiện băng giá.
D.H.
