Trước đó, đã có 2 quận Bình Tân và Thủ Đức triển khai thí điểm mô hình này trong năm học 2016-2017, thời gian giữ trẻ kéo dài đến 17 giờ 30 hàng ngày và giữ trẻ cả ngày thứ bảy.
Tổng số trẻ được giữ thí điểm ngoài giờ trong năm học trước là 240 trẻ tại 3 trường; ngân sách chi trả 50% phí giữ trẻ cho con công nhân, 50% phí còn lại vận động doanh nghiệp hỗ trợ và thu thêm của phụ huynh.
Cũng trong năm học này, TPHCM tiếp tục mở rộng Đề án Hỗ trợ, phát triển nhóm trẻ độc lập, tư thục ở khu công nghiệp, khu chế xuất đến năm 2020 ở 6 quận, huyện (gồm: quận 2, 7, 12, huyện Bình Chánh, Củ Chi và Nhà Bè). Song song đó, 24 quận, huyện tiếp tục nhân rộng mô hình giữ trẻ từ 6 - 18 tháng tuổi, ưu tiên con người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn TP.
Riêng đối với 5 huyện ngoại thành, năm học này TP đặt ra một số mục tiêu như tăng tỷ lệ trẻ 5 tuổi được học bán trú, nâng cao chất lượng các trường mầm non trong chương trình xây dựng nông thôn mới, tăng cường công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập, nhất là các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập.
THU TÂM.
