Các thí sinh được trao giải trong vòng chung khảo (Ảnh Cổng thông tin điện tử).
Vòng chung khảo Cuộc thi Vô địch tiếng Anh lần thứ IV  Hải Phòng 2017 đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị thành phố. Cuộc thi được tổ chức bởi Sở Ngoại vụ và Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị thành phố phối hợp cùng các đơn vị liên quan.
Chủ đề của cuộc thi năm nay hướng tới một xã hội văn minh, hiện đại: Xây dựng lối sống xanh với thông điệp chung tay xây dựng thành phố Cảng xanh. Vòng chung khảo với sự tham gia của 10 thí sinh tiêu biểu được chọn ra từ các cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên và nhân dân thành phố Cảng.
Vòng chung khảo các thí sinh sẽ thuyết trình, hùng biện những vấn đề cốt lõi của cuộc sống xanh. Từ những hành động nhỏ bé như: nói không với túi nilon, sử dụng sản phẩm thân thiện với môi trường, hưởng ứng các chiến dịch Giờ Trái đất, Ngày Trái đất, cho đến những vấn đề mới: du lịch sinh thái, sản xuất sạch hơn, tiêu dùng xanh, nông nghiệp 4.0, đều được các thí sinh lựa chọn trở thành đề tài thuyết trình trong cuộc thi.
Trong cuộc thi năm nay, ban Tổ chức kì vọng sẽ biểu dương và trao thưởng cho những thí sinh có năng lực ngôn ngữ tốt, cũng như khả năng hùng biện giỏi làm hạt nhân phong trào. Theo đó, cuộc thi sẽ truyền cảm hứng, động viên những cá nhân khác bắt đầu học ngoại ngữ, nắm bắt tốt các phương pháp học ngoại ngữ hòa nhập cùng với thời kỳ hội nhập quốc tế.
Đại diện Ban Tổ chức cũng cho biết, năm nay cuộc thi nhận được sự quan tâm đông đảo của các cán bộ, công chức các Sở, ban, ngành, đơn vị trên khắp thành phố, các em học sinh, sinh viên đến từ các trường trên địa bàn thành phố cũng tham gia rất đông. Bên cạnh đó, Ban Tổ chức cũng đổi mới phương thức tổ chức theo hướng tập trung nhằm phù hợp với các đối tượng đa dạng.
Xuyên suốt vòng chung khảo, các thí sinh đã nỗ lực thể hiện khả năng ngoại ngữ cũng như tài ứng biến trong các phần thi thuyết trình, hùng biện. Kết quả chung cuộc của cuộc thi, Ban Giám khảo đã trao giải quán quân cho thí sinh Vũ Phan Khánh Linh (học sinh trường THPT chuyên Trần Phú) ở Bảng dành cho thí sinh từ 18 tuổi trở xuống (Học sinh phổ thông).
Đồng thời ở Bảng dành cho thí sinh trên 18 tuổi, thí sinh Vũ Huy (giáo viên bộ môn tiếng Anh) đã xuất sắc dành giải quán quân. Ngoài ra, Ban Giám khảo còn trao 2 giải Á quân và 2 giải khuyến khích ở mỗi Bảng.
Phương Linh.
Phương Linh.
