Những bạn trẻ xuất sắc nhận Học bổng toàn phần New Zealand-ASEAN Scholarship.
Theo ông John Laxon, Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của ENZ, phương pháp giảng dạy sáng tạo và bằng cấp được công nhận quốc tế là những nhân tố chính dẫn đến sự tăng trưởng về số lượng du học sinh quốc tế đến New Zealand trong năm vừa qua.
ông John Laxon, Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của ENZ.
"Theo bảng xếp hạng các trường Đại học Thế giới QS năm 2018 (2018 QS World University Rankings), cả 8 trường đại học của New Zealand đều nằm trong top 450 đại học hàng đầu thế giới. Gần đây nhất, bảng Chỉ số Giáo dục Chuẩn bị cho Tương lai của Tổ chức Economist Intelligence Unit đánh giá hệ thống giáo dục New Zealand ở vị trí số 1, vượt xa các cường quốc giáo dục khác như Hoa Kỳ, Úc, Anh Quốc..."- ông John Laxon chia sẻ.
Ông John Laxon cũng cho biết: Ngày càng nhiều HSSV và phụ huynh Việt Nam lựa chọn đến New Zealand để du học vì họ nhận thấy rằng hệ thống giáo dục có chất lượng quốc tế của New Zealand có thể giúp họ chuẩn bị tốt cho nghề nghiệp tương lai ở bất cứ nơi đâu.
Thống kê cho thấy lượng sinh viên đến New Zealand lần đầu để theo học tại các trường Đại học đã tăng 67% trong năm 2017, còn lượng học sinh đến New Zealand lần đầu để theo học tại các trường Phổ thông đã tăng 75%.
Chúng tôi mong chờ đón nhận thêm nhiều du học sinh Việt Nam đến New Zealand trong năm 2018 và chúng tôi hiện đang chuẩn bị những dự án thú vị để giới thiệu trong năm 2018.
Những thành quả ấn tượng trong chất lượng giáo dục, cùng với sự hợp tác song phương giữa các cơ sở giáo dục và chính phủ hai nước đã đóng góp rất lớn vào sự tăng trưởng đáng kể của số lượng du học sinh Việt đến New Zealand vào năm 2017.
Trong lĩnh vực hợp tác chính phủ, năm nay, học bổng NZAS hàng năm của chính phủ New Zealand sẽ được trao cho 30 sinh viên tài năng Việt Nam để tiếp tục nghiên cứu sau đại học tại New Zealand vào tháng tới. Theo đó, học viên sẽ được cấp học bổng toàn phần, được hỗ trợ tài chính cho các chi phí nghiên cứu và luận văn, cũng như trợ cấp sinh hoạt.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
