Sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở xã Trung Lập Thượng, huyện Củ Chi, nhà chỉ có hai mẹ con, mọi chi phí cho cuộc sống và học tập của Tấn Đạt đều trông chờ vào đồng lương công nhân của mẹ. Thương mẹ vất vả, sau những giờ đến trường, ngoài việc phụ giúp việc nhà, Tấn Đạt luôn ý thức việc học và tự học để giảm chi phí cho mẹ.
Buổi tối, sau khi làm các bài tập mà thầy cô giáo giao, em luôn chuẩn bị bài học mới một cách chu đáo. Em còn tự lên mạng tìm hiểu thêm về các môn học liên quan để bổ sung kiến thức. Với Tấn Đạt, chăm chỉ học tập để đạt kết quả cao là cách đền đáp công ơn của mẹ và giúp bản thân thành người có ích cho gia đình, xã hội. Đó cũng chính là động lực giúp em vượt qua khó khăn vươn lên học giỏi.
Văn là môn học Đạt rất yêu thích. Em chia sẻ: Muốn học giỏi văn, điều đầu tiên bản thân phải yêu thích, phải tập trung học, cảm nhận và tìm hiểu sâu về các tác phẩm. Còn đối với các bài tập làm văn, em luôn dành thời gian suy nghĩ, sáng tạo trong cách hành văn chứ không học rập khuôn các bài văn mẫu. Yêu thích và cùng sự nỗ lực của bản thân đã giúp Tấn Đạt giành được Huy chương đồng kỳ thi Ô-lim-pích 30-4 của thành phố năm học 2016 - 2017.
Không chỉ học giỏi môn mình yêu thích mà các môn học khác em đều có kết quả tốt. Em luôn tìm ra cách học hay phù hợp với bản thân. Những bài toán khó, em thường tự tìm cách giải hay và phù hợp. Với Tấn Đạt, mỗi bài học cần hiểu nội dung trọng tâm, tự lập dàn ý chính của từng chương, từng bài sau đó có kết luận theo cách hiểu của mình. Còn đối với bài tập thì phải nắm vững công thức, suy luận để giải bài tập theo nhiều cách khác nhau. Bằng cách học đó đã giúp em luôn đạt điểm cao trong học tập. Trong năm học vừa qua, điểm trung bình các môn học em đạt 9,1 điểm. Trong 11 năm liền, em luôn giữ vững danh hiệu học sinh giỏi.
Tấn Đạt còn là một đoàn viên tiêu biểu trong các hoạt động đoàn của trường. Từ kinh nghiệm nhiều năm tham gia hoạt động Đội, lên lớp 10 em tiếp tục tích cực tham gia sinh hoạt câu lạc bộ văn nghệ nhà trường. Em đã từng bước khẳng định mình qua các phong trào hoạt động từ cấp trường đến cấp huyện. Với sự nhanh nhẹn, thông minh, năm học 2016 - 2017, Tấn Đạt được bầu làm Bí thư Đoàn Trường THPT Trung Lập.
Tấn Đạt cho biết: Muốn trở thành thủ lĩnh của học sinh, cần có niềm đam mê, yêu thích hoạt động Đoàn. Chính niềm đam mê đó đã giúp Tấn Đạt vừa học tập tốt, vừa là thủ lĩnh Đoàn xuất sắc. Để thực hiện tốt mọi hoạt động, em phải sắp xếp thời gian hợp lý. Vào những ngày diễn ra các hội thi, em cùng Ban Chấp hành Đoàn trường họp để tổ chức cho các bạn tập luyện. Kể cả ngày thứ bảy, chủ nhật, em cũng tập hợp các bạn theo nhóm để tập múa, tập hát, làm vật dụng trang trí và chuẩn bị cho các phong trào Đoàn, công trình thanh niên. Nhiệt tình, năng nổ trong mọi hoạt động, Tấn Đạt luôn được các bạn và thầy giáo, cô giáo tin tưởng, yêu mến.
Tấn Đạt được Thành đoàn tặng Bằng khen vì đã tham gia tích cực và hoàn thành tốt chiến dịch tình nguyện Hoa phượng đỏ năm 2017; giấy khen của UBND huyện Củ Chi về Học sinh 3 tích cực cùng nhiều giấy khen trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Bài và ảnh: THU HÀ.
