Cuộc thi Thử thách Sáng tạo xanh Greenovation Challenge 2017 ra đời với sứ mệnh cổ vũ cho các sáng tạo đột phá của các bạn sinh viên, nhằm đưa ra những giải pháp cho vấn đề về rác thải nhựa tại Việt Nam. Cuộc thi được bảo trợ chuyên môn bởi Liên minh quốc tế bảo tồn thiên nhiên (IUCN), Trung tâm hỗ trợ phát triển xanh (Greenhub), tổ chức Live & Learn và khoa Kinh tế & Kinh doanh quốc tế - khoa mà chính Ngọc Vân đang theo học.
Phùng Bảo Ngọc Vân chia sẻ tại buổi lễ phát động cuộc thi.
Vốn ghi dấu ấn tượng tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 là thí sinh có thành tích học tập khủng nhất với giải thưởng quốc tế tại Malaysia về sáng tạo khoa học, Ngọc Vân đã được lựa chọn làm gương mặt đại sứ của cuộc thi này.
Khi nhận được lời mời làm Đại sứ của cuộc thi, Ngọc Vân cho biết cô cảm thấy vô cùng vinh dự vì được nhà trường tin tưởng dành cho danh hiệu này. Đây cũng là cơ hội để Vân được lắng nghe, học hỏi sự sáng tạo từ các bạn sinh viên. Ngọc Vân hy vọng cô có thể góp sức lan tỏa thông điệp và ý nghĩa của cuộc thi sáng tạo ý tưởng xanh tới không chỉ các bạn sinh viên mà rộng hơn là toàn xã hội.
Với vai trò là Đại sứ, ngoài các chương trình truyền thông, Ngọc Vân sẽ đồng hành cùng rất nhiều hoạt động hấp dẫn của cuộc thi, có thể kể đến như chương trình trải nghiệm thực tế "Action for a green Ha Long" (Hành động vì một Hạ Long xanh), Coaching Camp,...
Xuất hiện tại buổi phát động cuộc thi tổ chức tại trường ĐH Ngoại thương ngày hôm qua, Ngọc Vân vô cùng duyên dáng và thanh lịch trong bộ váy màu xanh pastel. Cô lựa chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng và mái tóc đuôi ngựa để tăng thêm vẻ năng động và trẻ trung.
Trở về từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngọc Vân không chọn con đường showbiz như các người đẹp khác, mà gắn bó với các hoạt động gắn liền với công việc nghiên cứu khoa học mà cô đang theo đuổi.
Ngọc Vân cho biết ưu tiên hàng đầu với cô hiện tại vẫn là công việc học tập và niềm đam mê nghiên cứu khoa học. Showbiz vẫn là lĩnh vực đầy cuốn hút và thú vị nhưng với Ngọc Vân chỉ là cuộc dạo chơi mà thôi.
Bù lại, Ngọc Vân tham gia rất nhiều hoạt động có ý nghĩa cho xã hội và gắn liền với chuyên ngành mà cô đang theo học. Tháng 3 vừa qua, Ngọc Vân làm đại sứ của Lễ hội café Buôn Mê Thuột, cô cũng trở thành một trong số ít các đại biểu được tham gia chuyến tàu đi Trường Sa trong tháng 5 vừa qua. Cách đây không lâu, Ngọc Vân cũng có chuyến đi tới Hàn Quốc để tham dự cuộc thi World Invention Creativity Contest 2017 với vai trò khách mời do đích thân chủ tịch hội đồng sáng chế của các trường Đại học Hàn Quốc gửi lời mời.
Với định hướng theo con đường học tập và khoa học, cùng với những danh hiệu đã đạt được, Ngọc Vân hy vọng trong tương lai cô sẽ có thêm nhiều cơ hội để đóng góp cho cộng đồng, xã hội.
Phùng Bảo Ngọc Vân ghi ấn tượng với phong cách thanh lịch tại buổi phát động cuộc thi. Ảnh: Thiên Hùng.
Hà Thu.
