Trao đổi với báo chí, chiều 14/12, lãnh đạo trường THCS Trần Hưng Đạo (phường Vĩnh Thông, TP Rạch Giá, Kiên Giang) cho biết, ban giám hiệu thống nhất kỷ luật em Hân (lớp 9/1) với hình thức buộc thôi học từ ngày ra quyết định đến hết ngày 31/5/2018. Em Phương An (lớp 9/2) bị buộc thôi học 30 ngày.
3 em học sinh lớp 7 bị hai nữ sinh lớp 9 đánh dã man. Ảnh: Vietnamnet.
"Sau khi được các cơ quan chức năng và nhà trường phân tích, tuyên truyền giáo dục nhưng Hân vẫn không có thiện chí khắc phục hậu quả, chưa đến gia đình 3 em bị đánh để xin lỗi và chịu trách nhiệm hành vi sai trái của con mình", Hiệu trưởng Trần Kim Cảnh nói.
Trước đó, trong giờ ra chơi ngày 6/12, Hân và Phương An đã đánh vào mặt, đầu và người 3 học sinh lớp 7 cùng trường trong nhà vệ sinh dành cho giáo viên. Sự việc có sự chứng kiến của một số học sinh khác nhưng không ai can ngăn mà cổ vũ, quay clip và đăng Facebook.
Đoạn clip sau đó được lan truyền với tốc độ nhanh chóng trên mạng xã hội khiến cộng đồng xôn xao. Cơ quan công an TP Rạch Giá vào cuộc làm rõ vụ việc và xác định nguyên nhân nữ sinh đánh nhau là do mâu thuẫn cá nhân. 2 nữ sinh lớp 9 cho rằng 3 nữ sinh lớp 7 nói xấu mình trên Facebook nên đánh để trả thù.
Hoàng Yên (T/h).
