Thứ trưởng Lê Tiến Châu phát biểu.
Trải qua một kì thi tuyển sinh khắt khe, năm 2015 có hơn 300 thí sinh trúng tuyển vào lớp cao học khóa 23 và lớp cao học Tây Bắc khóa 2. Ngoài ra, Trường còn tiếp nhận 24 lưu học sinh Lào theo diện hiệp định và diện tự túc.
Sau một thời gian học tập, nghiên cứu, có 332 học viên đã hoàn thành các học phần trong chương trình đào tạo thạc sĩ, bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ..., trong đó 23 học viên đạt loại giỏi, 272 học viên đạt loại khá, 36 học viên đạt loại trung bình.
Thứ trưởng Lê Tiến Châu trao bằng thạc sĩ, tiến sĩ cho các học viên.
Với lớp nghiên cứu sinh khóa 18, tháng 5/2013, Trường đã tuyển được 15 nghiên cứu sinh. Sau thời gian đào tạo, các nghiên cứu sinh đã hoàn thành các học phần và hoàn thành luận án ở những mức độ khác nhau. Tính đến cuối năm 2017, có 6 nghiên cứu sinh đã được Hiệu trưởng ký quyết định công nhận học vị tiến sĩ luật học, 6 nghiên cứu sinh đã bảo vệ luận án cấp Trường và đang chờ đủ điều kiện theo quy định để trình Hiệu trưởng ký quyết định công nhận học vị.
Cũng trong năm 2017, Hiệu trưởng trường Đại học Luật Hà Nội đã ký quyết định công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ cho một số nghiên cứu sinh khóa 17, 19 của trường nâng tổng số nghiên cứu sinh đã được công nhận học vị tiến sĩ luật học năm 2017 lên 13 người.
Thứ trưởng Lê Tiến Châu trao bằng thạc sĩ, tiến sĩ cho các học viên.
Thứ trưởng Lê Tiến Châu trao bằng thạc sĩ, tiến sĩ cho các học viên.
Phát biểu tại lễ bế giảng, T.S Lê Tiến Châu  Thứ trưởng Bộ Tư pháp, Hiệu trưởng nhà trường cho biết trải qua thời gian học tập, nghiên cứu, rèn luyện tại Trường, các học viên đã cố gắng vượt qua mọi khó khăn, trở ngại để chinh phục tri thức của khoa học pháp lý, hoàn thành xuất sắc Chương trình đào tạo thạc sỹ, tiến sỹ và bảo vệ thành công luận văn thạc sỹ, luận án tiến sỹ trước Hội đồng và hôm nay, vinh dự được nhận tấm bằng thạc sĩ, tiến sĩ luật học do Trường Đại học Luật Hà Nội cấp.
Tôi mong rằng, sau khi chính thức trở thành những tân thạc sỹ, tiến sỹ luật học, các bạn sẽ phát huy những phẩm chất và tri thức của người học luật, làm luật; tình yêu đối với lẽ phải, sự công bằng, tính nhân văn để đóng góp cho sự phát triển của đất nước và nền tư pháp nước nhà, Thứ trưởng Lê Tiến Châu nói đồng thời gửi lời cảm ơn tới gia đình, bạn bè và người thân các tân thạc sỹ, tiến sỹ đã luôn hỗ trợ, tạo mọi điều kiện và thậm chí là hi sinh cả tình cảm, thời gian, tiền bạc cho các học viên có thể yên tâm công tác, học tập, và hoàn thành chương trình đào tạo.
Thứ trưởng Lê Tiến Châu cảm ơn các thầy cô giáo đã luôn nhiệt tình, trách nhiệm trong giảng dạy, truyền thụ kiến thức, kinh nghiệm, hướng dẫn học viên nghiên cứu khoa học, khám phá tri thức.
Ngọc Diệp.
