Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ngày 23.1, thạc sĩ Nguyễn Ngọc Hà, Phó trưởng phòng Đào tạo, cho biết trường đã hoàn thành phương án tuyển sinh dự kiến và gửi lên UBND TP.HCM chờ phê duyệt chính thức.
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ giảm chỉ tiêu y đa khoa.
Nếu đề án này được thông qua, năm nay trường sẽ tiếp tục tuyển thí sinh trong phạm vi cả nước. Tuy nhiên, điểm mới là trường sẽ phân chỉ tiêu tuyển sinh theo khu vực xét tuyển cho các đối tượng thí sinh. Trong số 800 chỉ tiêu ngành y đa khoa sẽ có 400 xét thí sinh có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM và 400 cho các địa phương khác.
Như vậy ngành y đa khoa sẽ có 2 mức điểm trúng tuyển. Các ngành còn lại dự kiến sẽ có chỉ tiêu và điểm chuẩn chung.
Theo thanhnien.vn.
