Năm nay, thí sinh có thêm nhiều lựa chọn ngành học. Ảnh ĐH.
Hiện tại, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa có phương án chính thức cho kỳ tuyển sinh đại hoc, cao đẳng năm 2018 tuy nhiên, nhiều trường đã công bố phương án tuyển sinh riêng. Đặc biệt, mùa tuyển sinh năm 2018, nhiều trường mở thêm ngành phù hợp với với sự phát triển của xã hội và đáp ứng nhu cầu của người học.
Cụ thể: Theo phương án tuyển sinh năm 2018, trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP. HCM có thêm 6 ngành mới, bao gồm: Thiết kế đồ họa, Kiến trúc, Quản lý xây dựng, Năng lượng tái tạo, Quản trị nhà hàng và Dịch vụ ăn uống, Sư phạm công nghệ.
Năm 2018, Đại học Huế tuyển sinh thêm 3 ngành mới, bao gồm ngành Quản trị khách sạn, ngành Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống của Khoa Du lịch, ngành Kinh tế xây dựng tại Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị. Bên cạnh đó, nhà trường cũng đang hoàn thiện hồ sơ mở mới 1 số ngành tại trường Đại học Kinh tế, trường Đại học Nông Lâm. Nhà trường sẽ thông báo bổ sung trước khi thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào Đại học Huế năm 2018.
Đại học Huế cũng thông báo dừng tuyển sinh 2 ngành đào tạo đại học của các trường thành viên. Cụ thể, ngành Đồ họa của trường Đại học Nghệ thuật, ngành Sư phạm Kỹ thuật Công nghiệp của trường Đại học Sư phạm và tất cả các ngành đào tạo trình độ cao đẳng của trường Đại học Nông Lâm.
Trường Đại học Mở TP.HCM đã vừa mở chương trình đào tạo trực tuyến với 9 ngành: Kế toán, Kinh doanh Quốc tế, Quản trị nhân lực, Quản trị kinh doanh, Kiểm toán, Ngôn ngữ Anh, Tài chính - Ngân hàng, Luật học và Luật Kinh tế. Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo này, người học sẽ được nhận bằng Cử nhân theo hình thức đào tạo từ xa, được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Dự kiến trong năm 2018, trường Đại học Mở TP. HCM sẽ tuyển 1.000 chỉ tiêu học theo chương trình đào tạo trực tuyến.
Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP.HCM dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu bậc đại học và 500 chỉ tiêu bậc cao đẳng. Theo đó, năm nay trường này mở một ngành mới là Khoa học chế biến món ăn. Trường Đại học Sài Gòn cũng mở thêm chuyên ngành sư phạm tiếng Anh tiểu học (bậc đại học), trường Đại học Công nghệ TP. HCM mở thêm 2 ngành mới: Ngôn ngữ Hàn Quốc và Việt Nam học.
Được biết, theo danh mục giáo dục, đào tạo cấp 4 trình độ đại học, bao gồm 23 lĩnh vực được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành chính thức có hiệu lực từ năm 2018 sẽ có thêm 105 ngành mới so với danh mục năm 2010. Cụ thể, theo danh mục vừa ban hành sẽ có 366 ngành đào tạo, các ngành mới mở tập trung chủ yếu ở các lĩnh vực: An ninh quốc phòng, khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, khoa học xã hội và hành vi.
Năm 2018, những ngành mới, đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chính thức có tên trong danh mục này. Ở khối ngành du lịch, nhiều ngành học lần đầu có mã ngành riêng như du lịch, an toàn thông tin, tổ chức và quản lý y tế, du lịch, bảo tồn di sản kiến trúc đô thị, quản lý đô thị và công trình.
Ngành đào tạo giáo viên cũng có thêm các ngành đào tạo sư phạm tiếng dân tộc như tiếng Khmer, Jrai, Xđăng..., bên cạnh các ngành sư phạm ngoại ngữ truyền thống khác. Đặc biệt, từ năm 2018, các trường sư phạm còn có thêm ngành sư phạm khoa học tự nhiên. Khối ngành ngôn ngữ cũng có nhiều ngành mới xuất hiện như ngôn ngữ Chăm, ngôn ngữ Khmer, ngôn ngữ Ả Rập.
Đỗ Hòa.
