Theo đó, để đảm bảo an ninh, an toàn cho học sinh, sinh viên trước, trong và sau trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á vào 15h ngày 27/1 giữa U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan, Bộ GDĐT đề nghị các sở GDĐT, các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm tăng cường quản lý, tuyên truyền, nhắc nhở HSSV khi tham gia cổ vũ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam. Làm sao để các hoạt động phải đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Đồng thời, các em không tham gia cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khích, phản cảm.
Các cổ động viên đã sẵn sàng trước giờ bóng lăn.
Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm nắm thông tin, xử lí kịp thời các tình huống phức tạp, không để học sinh sinh viên bị lôi kéo tham gia các hoạt động gây rối trật tự công cộng, đảm bảo an ninh trật tự trong các khu kí túc xá.
Tường Vy.
