Biết thầy giáo Lê Ngọc Tưởng đã hơn chục năm nay và cũng đã hàng chục lần tôi chứng kiến cảnh thầy giáo Tưởng lầm lụi đi xin quà Tết cho học sinh của mình. Lớn là cái chăn, tấm áo, bé là gói kẹo, gói mì; ai cho gì thầy Tưởng cũng cảm ơn và đón nhận nồng nhiệt. Thế mà mãi đến dịp gần Tết 2016, tôi mới có dịp trò chuyện nhiều với thầy để tìm hiểu về cái "cảnh" đàn ông mà cứ tay xách nách mang đồ lặt vặt, thì thầy liền xua tay: "Không sao đâu, miễn học sinh của tôi có thêm cái kẹo, tấm áo trong ngày Tết là vui rồi".
Nghe chuyện thầy Tưởng kể tôi mới biết, chẳng phải đâu xa mà nơi ấy, trên lớp học điểm bản Huổi Xưa thuộc Trường tiểu học số 2 Na Sang, huyện Mường Chà (iện Biên) còn nhiều học sinh khó khăn lắm. 100% số học sinh trong lớp là con em người dân tộc thiểu số, bố mẹ làm nương 12 tháng cũng không kiếm đủ hai bữa ăn. Chủ yếu trông vào gạo cứu đói của Nhà nước, sự hỗ trợ của chính quyền địa phương. Nhiều em trong cảnh có bố không có mẹ hoặc có mẹ mà không có bố, như: Hờ Thị Sua, Giàng A Phình, Giàng Thị Sơ... thì đói cả trong ngày giỗ cha và đói triền miên trong ba ngày Tết. Nếu không có gạo cứu đói, nếu không có những người thầy như Lê Ngọc Tưởng thì trò nghèo trên điểm bản Huổi Xưa sẽ chẳng biết đến vị thơm ngọt của kẹo Hải Hà chứ nói gì đến những phẩm vật ngon hơn khác.
Và gần đây, tình cờ tôi lại nghe tiếng thở dài của một cô giáo mầm non lo Tết cho học sinh nghèo. Trường của cô chẳng xa như điểm bản Huổi Xưa mà ở ngay lòng chảo Mường Thanh, nhưng cũng nghèo khó lắm. Toàn Trường mầm non Thanh Chăn (thuộc xã Thanh Chăn, huyện iện Biên) có tới 18 cháu trong cảnh có mẹ không cha, nhiều em còn không có cả cha lẫn mẹ phải đi ở nhờ cô bác họ hàng. ồng lương giáo viên vốn chẳng dư dả gì nhưng năm nào cũng vậy, cứ mỗi độ Tết đến thì nhóm giáo viên đứng lớp cùng cô giáo Từ Thị Thu lại chung tiền mua kẹo bánh cho các con. "Thương lắm chị ạ. Con cháu nhà mình có bố, có mẹ mua bánh kẹo và quần áo mới. Còn học sinh của tôi thiếu thốn đủ thứ và thiếu cả hơi ấm mẹ cha! ", cô giáo Thu xúc động chia sẻ.
Cảm thương với những học trò nghèo của thầy giáo Lê Ngọc Tưởng, cô giáo Từ Thị Thu bao nhiêu, chúng tôi càng cảm nhận tình cảnh thật khó khăn khi cùng đồng chí Bùi Xuân Thức, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện iện Biên ông, đi thăm các gia đình ở bản Cảnh Lay, xã Phình Giàng, huyện iện Biên ông. Cả bản Cảnh Lay có 75 hộ thì có tới 56 hộ nghèo. Mới mùa gặt xong nhưng nhà nào nhà ấy ở Cảnh Lay đã trống huơ trống hoác; trời rét căm căm mà người già trẻ nhỏ chỉ độc manh áo trần...
Trao đổi về kế hoạch, công tác chuẩn bị, chăm lo Tết cho người nghèo của chính quyền địa phương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Quý cho biết, sẽ tập trung cao nhất cho việc rà soát hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn và các gia đình chính sách, để từ đó tham mưu cho UBND tỉnh cân đối, kêu gọi nguồn đóng góp để người nghèo đón Tết được đầy đủ hơn. Với mục tiêu cao nhất là không để bất kỳ người nào không có Tết, năm nay UBND tỉnh chủ trương kêu gọi các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, nhà hảo tâm trên địa bàn chung tay lo Tết cho người nghèo.
Tinh thần chỉ đạo quyết liệt và sự vào cuộc của các cấp, ngành, địa phương thể hiện bằng hành động cụ thể. Chẳng vậy mà khi còn cách Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 hơn một tháng, cán bộ ngành lao động đã bận rộn với lịch công việc rà soát hộ nghèo, hộ có nguy cơ thiếu đói cần hỗ trợ. Phó Giám đốc phụ trách Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh iện Biên Nguyễn Thanh Sơn cho biết: Trong dịp Tết Nguyên đán inh Dậu 2017, ngành đã thực hiện cứu đói đứt bữa cho 6.053 hộ (24.488 nhân khẩu) với 322,27 tấn gạo; các cơ quan, đơn vị, cá nhân trong và ngoài tỉnh tổ chức thăm, tặng quà 11.031 hộ nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại cộng đồng, với tổng số tiền gần năm tỷ đồng.
Thiết nghĩ, việc chăm lo Tết cho hàng trăm nghìn hộ nghèo, gia đình chính sách, trẻ em hoàn cảnh đặc biệt khó khăn là điều không đơn giản. "Riêng ngành lao động làm không xuể thì tôi sẽ tham mưu, đề nghị và kêu gọi các sở, ban, ngành hỗ trợ cùng làm. Và tôi tin, người người nhập cuộc, ngành ngành nhập cuộc thì người nghèo ở iện Biên sẽ đón một cái Tết đầm ấm, yên vui", đồng chí Nguyễn Thanh Sơn quả quyết như thế.
Bài và ảnh: LÊ LAN.
