Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh trống khai giảng năm học mới tạiTrường THPT Võ Văn Kiệt.
Tại buổi lễkhai giảng, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, năm học 2017 - 2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà. Phát huy thành tích đạt được trong thời gian qua, Trường THPT Võ Văn Kiệt cần giữ vững truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, nâng cao chất lượng dạy và học theo hướng hiện đại.
Thầy và trò Trường THPT Võ Văn Kiệt phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất cho học sinh, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh. Cần kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội, Phó Thủ tướng nhắn nhủ.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hy vọng thầy cô cả nước cũng như thầy trò Trường THPT Võ Văn Kiệt phấn đấu dạy tốt, học tốt để xứng đáng với ngôi trường mang tên cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt.
Học sinh nô nức trong ngày lễ khai giảng.
Đặc biệt, với tư cách Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh. Ông dặn dò học sinh phải tuân thủ luật lệ giao thông, luôn đội mũ bảo hiểm cho mình và người thân khi đi xe máy trên đường.
"Các em học sinh TP.HCM nói riêng, cả nước nói chung phải ý thức tuân thủ luật lệ giao thông, không để tai nạn giao thông gây ra đau thương, tang tóc, tạo gánh nặng cho gia đình và xã hội", Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh.
Trong buổi sáng nay, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cùng Bí Thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã về dự lễ khai giảng và lễ kỷ niệm 90 năm lịch sử trường Petrus Ký - Lê Hồng Phong. Tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao bảng tượng trưng tặng 150 triệu đồng cho trường THPT Lê Hồng Phong để xây dựng tượng cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong.
Được biết, năm nay, tổng số học sinh TP.HCM tăng gần 60.000 so với năm học trước, trong đó khối công lập tăng hơn 40.000, tập trung ở cấp mầm non và tiểu học các quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức và huyện ngoại thành Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi... Đây là những khu vực đang trong giai đoạn đô thị hóa nhanh, tình trạng dân số tăng cơ học cao.
Để đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh, TP.HCM đã xây dựng mới gần 1.500 phòng học, đảm bảo 100% con em sinh sống trên địa bàn, kể cả những người chưa có hộ khẩu, thuộc diện tạm trú... có đủ chỗ học trong năm học mới.
