Bị buộc thôi học vì giả mạo hồ sơ.
Đại diện trường đại học Y Dược TP.HCM cho biết, đã công bố Quyết định số 1230/QĐ-ĐHYD ngày 8/5 do PGS.TS Trần Diệp Tuấn ký, buộc thôi học đối với 6 sinh viên diện cử tuyển của tỉnh Bình Phước vì không có tên trong danh sách cử đi học theo danh sách đính kèm.
Cụ thể, danh sách 6 sinh viên đã được gửi về UBND tỉnh Bình Phước gồm: Trần Mạnh C. (1994, học ngành y học dự phòng), Huỳnh Minh Đ. (SN 1996, ngành y đa khoa), Phạm Thị Quỳnh Nh. (SN 1996, ngành y đa khoa), Vũ Thị Tr. (SN 1995, ngành y học cổ truyền), Nguyễn Thị Hương Th. (SN 1992, ngành y dược học), Nguyễn Trần Hoàng P. (SN 1996, ngành y học dự phòng). Trước đó, Bình Phước từng có sinh viên Đỗ Hoàng H. cũng bị đình chỉ học tại trường.
Quyết định buộc thôi học với những sinh viên không thuộc danh sách cử đi học hệ cử tuyển do Hiệu trưởng ĐH Y Dược TP.HCM ký.
Theo PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo, trường ĐH Y dược TP.HCM cho biết, 6 sinh viên trên đều trú tại Bình Phước, được cử đi học theo dạng cử tuyển. Thời điểm đầu năm học, nhà trường có quy định phải hậu kiểm tra các trường hợp trúng tuyển vào nhà trường, đặc biệt là thí sinh theo diện cử tuyển. Sau khi kiểm tra lại, nhà trường nghi ngờ 6 sinh viên này không trúng tuyển theo diện cử tuyển nên đã liên hệ với đơn vị cử đi học là tỉnh Bình Phước để xác minh làm rõ.
Sau khi xác minh, tỉnh Bình Phước có công văn trả lời nhà trường là hồ sơ lưu của 6 sinh viên trên không trùng khớp với những thông tin mà nhà trường có được. Do đó, sau khi khi nhận thông báo từ tỉnh Bình Phước, trường ĐH Y Dược ra quyết định buộc thôi học với 6 sinh viên này từ năm học 2016-2017.
PGS.TS Nguyễn Ngọc Khôi cho biết, đây không phải là trường hợp đầu tiên sinh viên đi học theo diện cử tuyển bị buộc thôi học do gian lận hồ sơ. Hằng năm, nhà trường đều rà soát chặt chẽ với cả sinh viên tốt nghiệp để xác định tính trung thực của người đi học, nếu phát hiện gian lận trong khai báo hồ sơ thì bằng tốt nghiệp vẫn bị thu lại.
Học cử tuyển để được ưu đãi nhiều chế độ?
Ông Nguyễn Minh Hùng, Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Bình Phước khẳng định: Sở GD&ĐT cùng với sở Nội vụ, Văn phòng UBND tỉnh Bình Phước đã họp thống nhất tham mưu cho UBND tỉnh có văn bản đề nghị trường ĐH Y Dược TP.HCM buộc thôi học với 7 sinh viên, không thuộc diện cử tuyển và phải bồi thường kinh phí cử tuyển đã cấp. Những sinh viên này không có tên trong danh sách đính kèm theo quyết định cử đi học của UBND tỉnh".
"Có một thí sinh là Đỗ Hoàng H. đã chủ động liên hệ với sở GD&ĐT để xin hoàn trả toàn bộ kinh phí cử tuyển với số tiền 57.870.000 đồng. 6 trường hợp còn lại, UBND tỉnh vẫn giao Công an tỉnh Bình Phước tiến hành xác minh làm rõ hành vi sai phạm của những cá nhân, tổ chức liên quan để làm rõ cơ sở xử lý. Sở GD&ĐT khẳng định trong danh sách đề xuất tham mưu UBND tỉnh Bình Phước không cử 7 sinh viên này đi học và UBND tỉnh cũng không ký quyết định nào cho 7 sinh viên này tham gia học theo diện cử tuyển. Do đó, sở GD&ĐT tỉnh Bình Phước đã tham mưu UBND tỉnh gửi công văn yêu cầu trường ĐH Y Dược buộc thôi học với những sinh viên này", ông Hùng cho biết.
Theo ông Hùng, trước đó, để đảm bảo đủ điều kiện xét tuyển hệ cử tuyển, phụ huynh của sinh viên Đỗ Hoàng H. (SN 1995, người dân tộc Kinh, ngụ thôn Phú Hưng, xã Phú Riềng, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước) đã làm hộ khẩu cho H. tại thôn 5, xã Long Bình, huyện Bù Gia Mập để được đi học theo chế độ cử tuyển.
Sau đó, em Đỗ Hoàng H. được nhập học ĐH Y Dược theo quyết định 1669/QĐ-UBND tỉnh ngày 10/9/2013. Tuy nhiên, qua rà soát của sở GD&ĐT tỉnh Bình Phước, sinh viên này không có tên trong tờ trình của sở GD&ĐT về học sinh cử tuyển những năm 2011, 2012 chuyển ngành, học lại dự bị đại học, thay thế học sinh nghỉ học, học không đạt yêu cầu.
Sau khi phát hiện trường hợp của em Đỗ Hoàng H., sở GD&ĐT quyết định rà soát lại danh sách những học sinh cử tuyển. Qua đó, sở GD&ĐT phát hiện thêm 6 trường hợp đang học tại ĐH Y Dược TP.HCM đi học theo diện cử tuyển không đúng quy định. Sở GD&ĐT xét thấy, để xử lý trách nhiệm với những tổ chức, cá nhân liên quan việc tham mưu cho những sinh viên này đi học theo diện cử tuyển thì cần phải có sự phối hợp của cơ quan chức năng liên quan, để xác định được người thực hiện và động cơ thực hiện.
Đang xác minh làm rõ.
Trao đổi với PV, một cán bộ sở GD&ĐT tỉnh Bình Phước chuyên phụ trách mảng cử tuyển cho biết: Hiện, chúng tôi chờ cơ quan công an cũng như cơ quan chức năng liên quan điều tra xác minh làm rõ trách nhiệm từng sinh viên cụ thể. Chúng tôi sẽ trả lời khi có kết quả chính thức..
Lành Nguyễn.
