Vào chiều ngày 10/11, Ban Văn hóa-Xã hội HĐND thành phố Hà Nội làm việc với Sở GD&ĐT Hà Nội liên quan tới khảo sát về việc các trường thực hiện quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác tại các trường công lập kể từ năm 2013 cho tới nay cũng như xem xét tiến độ thực hiện các dự án xây dựng trường học sử dụng vốn ngoài ngân sách trên địa bàn Hà Nội.
Theo báo cáo do Sở GD&ĐT Hà Nội, kể từ năm 2013, Sở này lập các đoàn kiểm tra về công tác thu chi đầu năm học ở các cơ sở giáo dục công lập ở Hà Nội, đồng thời cũng yêu cầu các trường ngừng thu hoặc tiến hành trả lại trong trường hợp những khoản thu này không đúng quy định hay thu chưa đúng quy trình.
Riêng trong năm học 2017-2018, Sở GD&ĐT Hà Nội thành lập 5 đoàn kiểm tra chuẩn bị năm học mới và cả việc thu chi đầu năm học tại 30 phòng Giáo dục- Đào tạo, 101 ngôi trường mầm non và phổ thông.
Ảnh minh họa.
Cũng chỉ tính riêng năm học 2017-2018, Sở phát hiện và yêu cầu gần 20 đơn vị dừng thu các khoản thu không đúng quy định như Trường mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh), Trường tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh), Trường THCS Văn Quán (quận Hà Đông), Trường mầm non A xã Vạn Phúc (huyện Thanh Trì)...
Còn về việc xử lý những trường hợp đơn vị giáo dục vi phạm thu chi, theo Sở GD&ĐT Hà Nội, UBND huyện Đông Anh yêu cầu Hiệu trưởng và cả Ban giám hiệu Trường Tiểu học Uy Nỗ và Trường Tiểu học Hải Bối tiến hành kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên. Lãnh đạo Trường mầm non Chu Phan, Trường tiểu học Thanh Lâm và Trường mầm non Đại Thịnh cũng bị yêu cầu kiểm điểm nhận trách nhiệm.
P.H.
