Trong đó yêu cầu các phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường thuộc quyền quản lý; hiệu trưởng các trường trực thuộc Sở tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên khi tham gia cổ vũ sau Chung kết giải bóng đá U23 không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép, vi phạm pháp luật.
Đồng thời, tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, ạn ninh trật tự trong trường học, thực hiện nghiêm Năm kỷ cương hành chính năm 2018.
Sở này cũng yêu cầu các đơn vị cử người theo dõi và kịp thời phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh trên địa bàn.
Lập Phương.
