Các chuyên gia trao đổi trong chương trình tư vấn tại Báo Thanh Niên chiều 19.7 - Ảnh: Ngọc Dương.
Đặt các nguyện vọng dự phòng.
Thạc sĩ Huỳnh Tổ Hạp, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sài Gòn, cho rằng nếu điều chỉnh nguyện vọng (NV) trong thời gian này, thí sinh (TS) nên tập trung vào những ngành mình quan tâm, yêu thích chứ không phải vì số điểm thấp mà chọn ngành không thích. Nên chọn trường mình mong muốn nhất cho NV cao nhất bằng cách tham khảo điểm số hiện có và điểm chuẩn của các trường những năm trước. Có khả năng điểm chuẩn năm nay sẽ cao hơn do mặt bằng điểm thi chung cao. Bên cạnh đó, để có nhiều cơ hội, nên có những NV dự phòng, bổ sung những trường an toàn ở các NV phía sau.
Tiến sĩ Phan Ngọc Minh, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, cũng cho biết thời điểm này là cơ hội cuối cùng để TS giữ nguyên hoặc điều chỉnh NV. Với kết quả điểm thi cụ thể, TS cần cân nhắc điểm số đó sẽ khớp với yêu cầu tuyển của ngành nào, trường nào; nhưng hãy dành cơ hội tốt nhất cho NV1. Tại trường ĐH Ngân hàng TP.HCM những năm vừa qua, điểm chuẩn khoảng từ 20 - 22. Năm nay, trường có 2 ngành nhận ngưỡng xét tuyển từ điểm sàn là luật kinh tế và hệ thống thông tin quản lý; các ngành còn lại xét tuyển từ 17 điểm trở lên.
Tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, cũng cho biết TS có điểm số cao hay đăng ký vào ngành ngôn ngữ Anh, tâm lý học, quản trị dịch vụ TS cần lưu ý vì đây là những ngành thường có điểm chuẩn cao. Trong khi các ngành ngoại ngữ khác lại ít được quan tâm như Nga, Trung Quốc, Đức.
Những năm qua, điểm chuẩn vào Trường ĐH Kinh tế - Luật tương đối cao. Năm 2016, điểm chuẩn dao động từ 20 - 25,5 điểm tùy theo ngành. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Lê Tuấn Lộc, Phó hiệu trưởng, trường có 15 chương trình đào tạo, vì vậy TS có nhiều lựa chọn xét tuyển vào trường tùy khả năng của mình.
Thạc sĩ Phan Thị Thu Phương, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP.HCM, khuyên TS hết sức bình tĩnh, tìm những ngành học mình yêu thích, sau đó tìm các trường phù hợp năng lực của bản thân và điều kiện gia đình để xét tuyển.
Trong khi đó, các ngành tại những trường ĐH ngoài công lập đều lấy ở mức điểm sàn của Bộ GD-ĐT. Tuy nhiên, theo thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Phó trưởng phòng Tuyển.
sinh Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, TS cần lưu ý là điểm sàn và điểm trúng tuyển tại các trường khác nhau, trong đó nhiều trường nhận hồ sơ từ điểm sàn nhưng nhiều trường có điểm trúng tuyển cao hơn nhiều. Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cũng lưu ý là năm nay nhóm ngành kinh tế có số lượng TS đăng ký nhiều.
Cơ hội vẫn còn nhiều.
Trường ĐH Lạc Hồng xét tuyển khoảng 2.300 chỉ tiêu, mỗi phương án xét tuyển 50% số chỉ tiêu. Năm nay nhiều khả năng trường lấy điểm trúng tuyển ở hầu hết các ngành là 15,5. TS có mức điểm này có thể tự tin nộp đơn vào trường.
Trường ĐH Kinh tế - Tài chính đang nhận khoảng 2.500 hồ sơ. Trường đã công bố mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành bằng điểm sàn theo phương thức xét THPT quốc gia và sẽ căn cứ chỉ tiêu từng ngành để công bố kết quả trúng tuyển trên website.
Đến nay tổng số TS đã đăng ký vào Trường ĐH Duy Tân so với chỉ tiêu là tương đương nhau, nên cơ hội trúng tuyển của những TS đã đăng ký vào trường đạt từ điểm sàn trở lên rất khả quan; trừ ngành y đa khoa, điểm trúng tuyển có thể cao hơn mức điểm xét tuyển là 21 đã công bố.
Tại Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, những ngành được TS đăng ký nhiều như ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật, quản trị kinh doanh, marketing Cơ hội vẫn còn nhiều ở những ngành mới như thú y, kỹ thuật y sinh, hệ thống thông tin quản lý và một số ngành công nghệ kỹ thuật.
Trường CĐ Đại Việt nhận hồ sơ đợt 1 đến ngày 25.7 và đến nay chưa nhiều TS đến làm thủ tục nhập học, nên cơ hội còn nhiều cho tất cả các ngành. Chỉ tiêu năm nay của trường là 2.150.
Tại Trường CĐ Vạn Xuân, hình thức xét tuyển là tốt nghiệp THPT. Nếu TS đậu tốt nghiệp thì hoàn toàn có thể xét tuyển vào trường và có cơ hội trúng tuyển cao. Năm nay nếu TS học ngành thủy sản, trường cam kết có việc làm 100%.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành xét tuyển 2 phương thức. Điểm theo phương thức xét tuyển kỳ thi THPT quốc gia là 15,5 (riêng bác sĩ y học dự phòng là 18 điểm trở lên).
Điểm xét học bạ trung bình 6 điểm/môn. TS bằng điểm sàn vẫn có thể có cơ hội rất cao trúng tuyển vào trường.
Bạn đọc xem toàn bộ nội dung chương trình tư vấn tại thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Báo Thanh Niên.
Cơ hội xét tuyển nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ.
Ngày 21.7 là thời hạn cuối để TS thực hiện điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ bằng phương thức trực tuyến trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT. Đến ngày 23.7, sẽ hết hạn điều chỉnh bằng phiếu tại các điểm thu nhận.
Để giúp TS có quyết định đúng đắn nhất trong thời điểm quan trọng này, ngày 21.7, Báo Thanh Niên sẽ tổ chức buổi tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề Cơ hội xét tuyển nhóm ngành kỹ thuật - công nghệ tại thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên.
Chuyên gia từ các trường sẽ cung cấp thông tin xung quanh việc đăng ký xét tuyển vào các ngành đào tạo thuộc nhóm này, đặc biệt là chia sẻ những lưu ý về cơ hội trúng tuyển vào các ngành cụ thể.
Hà Ánh.
Đăng Nguyên.
