Em Phan Thị Minh đạt 28,5 điểu khối C (ảnh trái).
Cô bé nghèo vùng cao và ước mơ trở thành đại sứ.
Những ngày qua, ngôi nhà cấp 4 tại xã Nghĩa Hành, huyện Tân Kỳ đầy ắp lời chúc mừng của bà con làng xóm, bởi kết quả 28,5 điểm xét tuyển đại học khối C (Ngữ văn 9,0; Lịch sử 9,75; Địa lý 9,75) của em Phan Thị Minh, lọt tốp cao nhất tỉnh Nghệ An.
Niềm vui cũng khiến gương mặt in dấu vất vả, khắc khổ của bố mẹ em như giãn ra. Cũng như bao người dân ở vùng trung du bán sơn địa này, bố mẹ Minh làm nông nghiệp với mấy sào ruộng, tất bật quanh năm mà vẫn thiếu trước hụt sau.
Nhiều khi thấy bố mẹ vất vả quá, cháu nó đã nghĩ đến việc nghỉ học để đi làm. Tôi cứ động viên con thôi khó cũng đã khó rồi, nhưng con cứ học cho hết lớp 12 đã. Nói thật, thấy con nó học khá, chẳng bố mẹ nào muốn con nghỉ học cả Cũng may có thầy cô, nhà trường luôn động viên giúp đỡ, hỗ trợ cháu chi phí học tập, rồi tặng cháu chiếc xe đạp để đi lại, chị Lê Thị Thành - mẹ của Minh tâm sự.
Còn với thầy cô, bạn bè, Phan Thị Minh là cô gái học giỏi, năng nổ và hoạt bát. Suốt 12 năm liền, Minh đều là học sinh giỏi. Năm học lớp 9 và lớp 11, em đạt giải Nhì học sinh giỏi tỉnh môn Lịch sử - đây cũng là môn học em yêu thích nhất. Hằng ngày, ngoài thời gian học ở trường, Minh phụ giúp bố mẹ công việc đồng áng, chăn bò, rồi về nhà nấu nướng dọn dẹp và nhận trách nhiệm chỉ bảo cô em gái.
Thời gian rảnh của cô học trò nhỏ là vào buổi tối. Em cũng không học quá nhiều hoặc học theo kiểu thuộc lòng, học vẹt. Dù là các môn xã hội nhưng cách học của mình phải khoa học. Em chia kiến thức thành các chuyên đề, và xây dựng sơ đồ tư duy cho mỗi chuyên đề đó. Sau khi nắm vững kiến thức cơ bản, em sẽ đi vào chi tiết, bởi đối với môn Lich Sử, Địa Lý là môn trắc nghiệm đề ra sẽ rộng khắp chương trình. Ngoài ra, môn Văn em chú trọng rèn luyện kỹ năng viết.
Nguyện vọng 1 của Minh là khoa Đông phương học, Đại học Quốc gia Hà Nội. Cô học trò nhỏ bật mí: Ước mơ của em là học thật tốt để giành được học bổng du học và sau này trở thành một đại sứ tương lai. Trước đây, có một chị học trong trường đã giành được học bổng du học. Em rất ngưỡng mộ chị ấy và lấy đó làm động lực và quyết tâm để phấn đấu trong học tập.
Quyết tâm đạt điểm cao để mẹ nhanh khỏe.
Trong lúc đang ở giai đoạn nước rút ôn thi THPT quốc gia, mẹ em Trần Trung Kiên (lớp 12A1, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng) bị tai biến mạch máu não, liệt nửa người. Bố và em gái đưa mẹ đi Hà Nội nhập viện, còn Kiên lúc đó được giao nhiệm vụ phải ở nhà để tiếp tục học, chuẩn bị cho kỳ thi đến gần. Đó là khoảng thời gian vô cùng khó khăn, em bị chấn động tâm lý rất lớn. Nhưng nghĩ đến mẹ, em lại càng quyết tâm hơn, tự nhủ: phải học thật tốt, thi đạt điểm cao, vào Học viện quân y như mong muốn của mẹ.
Thế là hàng ngày, cậu học trò tự nấu ăn, mà chủ yếu em pha mì tôm rồi đạp xe đến trường, tối về nhà hệ thống lại kiến thức.
Kiên cũng là lớp phó học tập và phụ trách địa chỉ mail chung của lớp. Tất cả các bạn đều có mật khẩu, mà nếu ai tìm được tài liệu gì hay, lý thú thì gửi vào mail chung, xây dựng thành nguồn tham khảo bổ ích.
Kết quả sau những ngày tháng lao vào học với sự quyết tâm và đam mê, đã giúp Kiên đạt tổng điểm khối A 28,75 (Toán 10 điểm, Vật lý 9 điểm, Hóa học 9,75 điểm).
Khi chúng tôi tìm đến căn nhà của cậu học trò đầy nghị lực ở ngoại ô TP Vinh thì chị Trần Thị Sửu, mẹ Kiên cũng vừa mới được xuất viện về nhà sau 3 tháng liên tục điều trị. Nói về con trai, không kìm được nước mắt, chị nghẹn ngào: Nằm viện, cứ nghĩ đến con mà vừa thương vừa lo. Đến khi nghe con báo được điểm cao, tôi mừng lắm, thấy trong người nhẹ hẳn, khỏe hơn!
Gia đình tôi cũng rất biết ơn trước sự quan tâm, tình cảm của nhà trường, các thầy cô giáo đã dành cho Kiên. Dạy ôn ở trường thầy cô không thu tiền, tặng học bổng cho cháu các dịp lễ tết, cuối năm. Nhờ thế, cháu mới được có thành quả như ngày hôm nay.
Được biết, hoàn cảnh gia đình Kiên cũng vất vả hơn nhiều so với các bạn trong lớp. Mẹ làm nông với 5 sào ruộng, bố là nhân viên bảo vệ. Cơn bạo bệnh vừa qua đã ngốn hết của gia đình nhiều tiền của. Việc đăng ký vào học quân y một phần cũng vì em muốn bớt gánh nặng học phí cho bố mẹ. Ngoài ra, em cũng thích được là sỹ quan quân đội. Còn ngành y là ước mơ của em từ nhỏ, trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho người thân của mình, cho những bệnh nhân khác, Kiên tâm sự.
Thời gian này, Kiên cho biết em đang cố gắng tập thể dục, ăn uống điều độ để tăng cân. Bởi khi đang đi học thì em thức khuya dậy sớm, ăn uống thất thường, lo lắng nhiều. Thi xong thì em lại ăn ngủ xả hơi. Cho nên bây giờ phải điều chỉnh lại nhịp sinh hoạt, có sức khỏe tốt, chuẩn bị vào học môi trường quân đội mà theo em được biết là tính kỷ luật rất cao, nam sinh cho biết.
Với kết quả 28,75 nhưng Trần Trung Kiên vẫn tiếc nuối với điểm thi môn Vật Lý, bởi mục tiêu em đặt ra là được 10 điểm chứ không phải 9 điểm. Em đã để sai ở những câu dễ. Qua đây, cũng là bài học kinh nghiệm cho các em khóa sau hoặc những bạn muốn thi lại. Dù khó hay dễ thì điểm số mỗi câu vẫn bằng nhau là 0,25 điểm/câu. Vì thế, đừng vì cố gắng làm nhanh, vội những câu dễ để đến câu khó mà chủ quan, mất điểm oan. Hãy đọc thật kỹ đề và từng đáp án để đưa ra lựa chọn chính xác nhất. Em toàn học trên ngọn, hứng thú với câu khó, mà bỏ qua phần gốc cơ bản. Chạy nhanh quá sẽ vấp, và khi đã vấp thì sẽ ngã đau. Trần Trung Kiên chia sẻ.
Hồ Lài.
Hồ Lài.
