Thầy và trò Trường THCS Huồi Tụ, H. Kỳ Sơn đang khoét núi lắp đường ống đưa nước về trường.
NGHỆ AN - Hiệu trưởng THCS Huồi Tụ (H. Kỳ Sơn) cho biết, để có nước sinh hoạt, nhà trường đã phải huy động giáo viên, học sinh khoét núi lắp đường ống dẫn nước từ nguồn về khu ký túc xá. Theo đó, sau một ngày vất vả làm việc, giáo viên và học sinh đã cùng nhau khoét núi để lắp đặt đường ống dẫn nước dài gần 1.000m, 3 thầy giáo phụ trách khâu vận chuyển máy bơm xuống suối để bơm nước vào đường ống, nhờ vậy việc đưa nước về trường được hoàn thành, giải quyết ban đầu vấn đề nước sinh hoạt.
D.H.
