Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện.
Theo Bộ trưởng Thiện, những sự việc xảy ra gần đây liên quan đến công tác quản lý Nhà nước tại Cục Nghệ thuật Biểu diễn và Tổng cục Du lịch cho dù bất cứ nguyên nhân và lý do gì cũng thực sự đáng tiếc.
Đây là bài học sâu sắc với công tác quản lý Nhà nước của ngành. Là Bộ trưởng tôi xin nhận trách nhiệm người đứng đầu đối với những sự việc đó, ông nói.
Bộ trưởng cho biết, đã và đang tập trung quyết liệt để chấn chỉnh, khắc phục những tồn tại hạn chế, đổi mới tư duy công tác quản lý, kiện toàn công tác cán bộ, nâng cao kỷ luật chuyên môn, đạo đức công vụ và phương pháp điều hành trong thực thi công vụ để công tác quản lý Nhà nước của ngành ngày càng hiệu quả hơn.
Chưa thấy giải pháp trực tiếp thanh lọc cán bộ?
ĐB Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) soi lại báo cáo của Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch. Theo ĐB Xuân, báo cáo nêu đội ngũ cán bộ, công chức trực tiếp tham gia công tác quản lý, điều hành, thực thi pháp luật trong lĩnh vực này còn nhiều hạn chế, tư duy nhận thức về quản lý lĩnh vực này còn theo lối cũ, chưa bắt kịp với xu thế hiện nay.
Trong 7 giải pháp Bộ đưa ra để chấn chỉnh thì không có giải pháp nào trực tiếp để thanh lọc chấn chỉnh liên quan đến con người. Bộ trưởng có giải pháp gì trong nhiệm kỳ của mình để giải quyết tình trạng này?, ĐB Cao Thị Xuân chất vấn.
ĐB Phạm Tất Thắng (Vĩnh Long) cũng đặt vấn đề: Trong báo cáo Bộ này nhận định, đạo đức nghề nghiệp sa sút cả trong những lĩnh vực được xã hội tôn vinh. Lối sống ích kỷ, thực dụng, hưởng lạc, vô cảm có chiều hướng lan rộng. Thói dối trá, đạo đức giả, gian lận trong học hành, bằng cấp; các thủ đoạn chạy chức, chạy quyền, chạy danh, chạy lợi, chạy tội, làm ăn phi pháp, bất chính còn phổ biến. Vậy trách nhiệm của bộ đến đâu?
Kiểm điểm, cần thì thuyên chuyển.
Trả lời chất vấn, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thừa nhận, những sự việc xảy ra vừa rồi do năng lực cán bộ. Nếu năng lực cán bộ tốt thì không xảy ra những việc như vậy như.
"Việc thu hồi cấp phép 5 bài hát rồi lại cho lưu hành lại; cập nhật 342 bài hát trên website với những cái sai không đáng có, cái sai nghiệp vụ rất sơ đẳng trong quản lý Nhà nước. Vì không yêu cầu cập nhật thì lại cập nhật, cập nhật thì lại sai, vào mục cấp phép Chúng tôi nhận trách nhiệm và đã đề ra các giải pháp. Chúng tôi đã tiến hành kiểm điểm trách nhiệm, làm rõ trách nhiệm, xem nguyên nhân tại đâu. Trên cơ sở đó có những giải pháp về đào tạo bồi dưỡng, nâng cao năng lực, nâng cao đạo đức nghiệp vụ, cần thì thuyên chuyển, ông Thiện nói.
Liên quan đến vấn đề xây dựng đạo đức lối sống, Bộ trưởng cho biết, đây là vấn đề rất lớn của đất nước, của Đảng, Nhà nước. Nghị quyết Trung ương 4 đã nói nhiều về vấn đề này.
Với trách nhiệm quản lý Nhà nước, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã xây dựng các chương trình kế hoạch và đề án tổ chức thực hiện. Nhưng hiện nay, mới ban hành được 1 số văn bản như chỉ thị xây dựng đạo đức trong gia đình, văn hóa doanh nghiệp, đạo đức doanh nhân.
Có thể nói rằng, đây là lĩnh vực lớn và rất khó. Nhưng nếu không làm bây giờ và làm chậm thì chúng ta sẽ gặp khó khăn sau này.
Thảo Nguyên.
