TP Hà Giang nói gì?
Thông tin về trường hợp em Bùi Thị Hà (quê ở TP Hà Giang) - Thủ khoa Sư phạm Văn của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 phải 'ở nhà nuôi lợn' hơn một năm qua đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Một lần nữa, nhiều người đặt nhiều câu hỏi về chế độ đãi ngộ nhân tài của địa phương.
Em Bùi Thị Hà (quê ở TP Hà Giang) - Thủ khoa Sư phạm Văn của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2. Ảnh: NVCC.
Trao đổi với chúng tôi trong tối ngày 8/10, bà Nguyễn Thị Phương Lan - Chủ tịch UBND TP Hà Giang cho biết: "Chúng tôi đã nắm được thông tin về trường hợp của em Hà từ năm trước. Tuy nhiên, số giáo viên đối với cấp đấy (cấp THPT) lại đang thừa. Ở cấp tiểu học chúng tôi cũng đang phải sắp xếp đảm bảo sao cho đủ 3 cấp thì lúc ấy UBND thành phố mới làm thủ tục tiếp nhận được.
Thực ra nếu nói thiếu giáo viên thì theo định biên cũng thiếu nhiều, nhưng biên chế thì địa phương lại không có. Số lượng giáo viên bị thiếu sẽ tùy theo từng năm. Nếu tính số lượng theo định biên thì thiếu khoảng 20 thầy cô ở mỗi cấp. Đây cũng là thực trạng chung, địa phương cũng đã có kế hoạch và mong muốn tuyển những thí sinh có kết quả học tập tốt.
Năm nay khả năng phải qua Tết mới tổ chức thi tuyển. Đây là còn chưa thể nói trước được nếu chỉ có 1 - 2 người đăng ký thì tỉnh cũng khó có thể thi tuyển công chức ngành sư phạm. Việc tổ chức thi tuyển công chức ngành sư phạm bây giờ cũng đã được tỉnh phân cấp về các huyện/thành phố, chỉ là nếu có biên chế thì thành phố sẽ làm thôi".
Ngoài ra, vị lãnh đạo UBND TP Hà Giang cũng khẳng định, trường hợp của nữ thủ khoa Bùi Thị Hà không phải là quá khó, nhưng vấn đề là phải chờ thi biên chế thì mới thi và nếu đỗ mới đi làm được.
Chấp nhận đi làm cách xa hàng trăm km.
Vẫn đang tất bật với công việc "trái nghề" của mình là đi phụ bán cho cửa hàng nông sản và chăn nuôi lợn gà, nữ sinh Bùi Thị Hà chia sẻ với chúng tôi: "Hiện giờ em chỉ có một khao khát cháy bỏng là được đi dạy, làm đúng với chuyên ngành và đam mê sư phạm của mình.
Cách đây khoảng nửa tháng, bác Vũ Văn Sử - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh có gọi em ra Sở để nói chuyện và cho hay, hiện tại ở thành phố chưa có chỉ tiêu và hỏi em có chấp nhận đi làm xa không. Nếu chấp nhận đi làm xa thì chỉ có Hoàng Su Phì và Xín Mần là đang thiếu giáo viên Ngữ văn THPT. Nếu đồng ý đi làm xa thì kiến nghị với lãnh đạo Sở để bố trí và hướng dẫn thủ tục đăng ký".
Nữ thủ khoa cũng cho biết, đại diện Sở Giáo dục cũng như TP Hà Giang cũng đã đến nhà nói chuyện, động viên nên chờ đến khi tỉnh có kế hoạch tuyển dụng thì Hà sẽ được đi làm. Tuy nhiên, khi hỏi về kế hoạch tuyển dụng đó đến bao giờ được tổ chức thì vẫn chưa nhận được câu trả lời chính thức.
"Em đã ở nhà hơn 1 năm nay, mà đi làm thì làm trái ngành trái nghề. Mẹ em và gia đình cũng sốt ruột và khuyên em nên chịu khó và chấp nhận đi làm xa một vài năm, sau này xin chuyển về gần nhà dạy cho tiện đi lại. Nếu không cứ ở nhà làm việc khác thì sợ sẽ quên đi kiến thức và kỹ năng sư phạm em cũng lo lắng lắm. Niềm khao khát duy nhất của em hiện nay là muốn được đi dạy học, kể cả dạy THCS cũng được chứ không nhất thiết phải ở trường cấp 3", thủ khoa Ngữ văn Bùi Thị Hà nói.
Được biết, Hà sinh ra trong một gia đình thuộc hộ cận nghèo của tỉnh Hà Giang. Hà là con thứ hai trong gia đình có 3 chị em, chị gái là sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia, cậu em trai hiện học Trường Sỹ quan Chính trị.
Năm Hà đang là học sinh lớp 10, bố của em đã không may qua đời trong một vụ tai nạn giao thông khi đang trên đường đi làm về. Mất mát này là quá lớn đối với gia đình em. Khó khăn chồng chất khó khăn, một mình mẹ Hà phải vất vả chăm 3 chị em ăn học.
Vượt lên nỗi đau mất cha, Hà dồn hết tâm trí học để hoàn thành ước mơ trở thành cô giáo của mình. Năm 2012, Hà bước đầu đạt được mục tiêu của mình khi em trúng tuyển vào khoa Văn, Trường ĐH Sư Phạm Hà Nội 2. Trong thời gian học đại học, Hà đi làm thêm mọi việc miễn là kiếm được tiền, từ rửa bát thuê đến lau dọn, bồi bàn và đi làm gia sư để có thêm thu nhập trang trải cuộc sống.
Và thành quả đến sau bao nỗ lực không ngừng nghỉ của Hà và sự hy sinh vất vả của mẹ, cả ba chị em Hà đều đạt kết quả cao trong học tập. Trong đó, Hà vinh dự là 1 trong 100 thủ khoa đầu ra xuất sắc nhất được Thành ủy TP.Hà Nội tổ chức lễ vinh danh tại Văn Miếu  Quốc Tử Giám ngày 28/8/2016.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin.
Title đã được ANTT thay đổi.
Theo Vietnammoi.
