Thanh Hóa hiện còn thiếu gần 3.000 giáo viên mầm non. Ảnh: Nguyễn Quỳnh.
Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Thanh Hóa đã có công văn số 2901/SGDĐT-TCCB về việc đề xuất phương án đào tạo văn bằng 2 đối với giáo viên THCS dôi dư điều chuyển dạy tiểu học, mầm non và giáo tiểu học dôi dư điều chuyển xuống dạy mầm non.
Trên cơ sở, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Phạm Đăng Quyền yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố không bố trí giáo viên trung học cơ sở dôi dư xuống dạy mầm non, tiểu học và giáo viên tiểu học dôi dư xuống dạy mầm non khi chưa được đào tạo, bồi dưỡng, nhằm bảo đảm chức danh nghề nghiệp theo quy định.
Đồng thời, yêu cầu các địa phương lập danh sách giáo viên dôi dư có nguyện vọng và tự nguyện đi đào tạo để được bố trí dạy mầm non, tiểu học, báo cáo Sở GD&ĐT để tổ chức đào tạo theo kế hoạch.
Đối với giáo viên dôi dư không tự nguyện đi đào tạo để điều chuyển dạy mầm non, tiểu học thì xem xét, giải quyết theo chế độ hiện hành của Nhà nước.
UBND tỉnh Thanh Hóa cũng giao Sở GD&ĐT chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ và Trường Đại học Hồng Đức, các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện. Trong kế hoạch thực hiện phải nêu rõ trình độ đào tạo, hình thức đào tạo, thời gian đào tạo, địa điểm và kinh phí đào tạo, đảm bảo đúng quy định hiện hành của pháp luật.
Được biết, theo báo cáo mới nhất của Sở GD&ĐT Thanh Hóa, năm 2017, để khắc phục tình trạng giáo viên dôi dư, Thanh Hóa đã triển khai sắp xếp, điều động đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính các trường trên địa bàn tỉnh.
Cụ thể: Có 952 giáo viên THCS được điều chuyển xuống dạy tiểu học và mầm non; 98 giáo viên tiểu học xuống dạy mầm non. Hiện nay, so với nhu cầu thực tế, toàn tỉnh còn thừa 282 giáo viên THCS, tiểu học còn thiếu 372 giáo viên và mầm non còn thiếu 2.948 giáo viên.
Nguyễn Quỳnh.
