Theo báo cáo của Sở GDĐT Hà Nội, hàng năm, đơn vị đều đã ban hành văn bản chỉ đạo của ngành về tăng cường quản lý thu chi; tổ chức các hội nghị quán triệt và chấn chỉnh tình trạng lạm thu đầu năm với các phòng GDĐT và các đơn vị trực thuộc; kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ và công tác thu chi đầu năm tại các cơ sở giáo dục trên đia bàn; phối hợp với các quận, huyện, thị xác minh và có chỉ đạo kịp thời đối với những thông tin phản ánh trên báo chí, đơn thư của người dân về các hiện tượng thu chi không đúng quy định. Năm học 2017 - 2018, Sở và 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn đã công bố số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận và xử lý thông tin phản ánh của người dân, phụ huynh học sinh về các hiện tượng thu chi không đúng quy định; yêu cầu các phòng GD - ĐT định kỳ hàng tuần báo cáo kết quả tiếp nhận và xử lý các thông tin qua đường dây nóng. Tuy nhiên, một số phòng GD - ĐT chưa tham mưu UBND quận, huyện, thị xã trong việc chỉ đạo phối hợp giữa các phòng, ban liên quan trong việc thống nhất các khoản thu và thanh, kiểm tra việc thu chi đầu năm học; quy trình triển khai các dự khoản thu khác chưa được thực hiện đúng hoặc chưa hiểu đầy đủ; chế độ công khai ở một số đơn vị chưa được thực hiện theo quy định.
Minh bạch hóa tài chính trường học là một trong những vấn đề luôn được phụ huynh quan tâm. (ảnh minh họa).
Cụ thể, theo ông Nguyễn Viết Cẩn -Trưởng Phòng Kế hoạch Tài chính (Sở GDĐT Hà Nội), từ năm 2013 đến nay, Sở đều đã có quyết định thành lập đoàn kiểm tra về công tác thu chi đầu năm tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn Thành phố. Trong quá trình kiểm tra, với những đơn vị dự kiến khoản thu không đúng quy định, các đoàn kiểm tra đã yêu cầu các đơn vị dừng không triển khai thu hoặc trả lại nếu đã thu những khoản không đúng.
Giải quyết dứt điểm tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục.
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản số 10550/VP-KGVX yêu cầu sở, ngành liên quan, UBND quận, huyện, thị xã kiểm tra, giải quyết dứt điểm tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục. Trường hợp để xảy ra lạm thu tiền trường, hiệu trưởng sẽ phải chịu kỷ luật. Công văn nêu rõ, UBND TP Hà Nội nhận được văn bản của Bộ GDĐT về việc kiểm tra và giải quyêt dứt điểm tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục.Theo đó, cần tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các khoản thu, chi trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn; Thực hiện cơ chế thu, quản lý học phí đối với các cơ sở giáo dục công lập và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định... Đặc biệt, UBND TP yêu cầu chấm dứt việc lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản thu ngoài quy định.Ban đại diện cha mẹ học sinh chỉ thu các khoản phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh.Cơ quan có thẩm quyền sẽ xử lý nghiêm đối với người đứng đầu cơ sở giáo dục và trách nhiệm cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục trên địa bàn đã để xảy ra tình trạng lạm thu.
Còn riêng với năm học 2017 - 2018 này, Sở GDĐT Hà Nội thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị cho năm học mới, công tác tuyển sinh, thu chi đầu năm học. Các đoàn đã tiến hành kiểm tra tại 30 phòng GDĐT, 101 trường mầm non và phổ thông. Còn các đoàn kiểm tra của 30 phòng G ĐT quận huyện và thị xã trên địa bàn đã kiểm tra được 663 trường của cả 3 cấp học. Quá trình kiểm tra đoàn đã phát hiện gần 20 cơ sở giáo dục thu những khoản thu không đúng quy định. Đơn cử, tại Trường Mầm non Chu Phan (Mê Linh) đã yêu cầu dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp; Mầm non Đại Thịnh, tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) phải dừng các khoản thu xã hội hóa trường, lớp, sân trường và mua đồ chơi. Đồng thời, đoàn kiểm tra yêu cầu lãnh đạo các trường: Mầm non Chu Phan, Tiểu học Thanh Lâm, Mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm.
Còn Tại Mầm non Vạn Phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua tivi, cây xanh. Tại THCS Văn Quán (quận Hà Đông) trả lại tiền mua máy điều hòa.Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) dừng lắp điều hòa lớp 2A3. Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) dừng và trả lại khoản thu sắm máy điều hòa...Đối với những sai phạm xảy ra tại cơ sở giáo dục thuộc huyện Đông Anh thì thực hiện kiến nghị của đoàn thanh tra Bộ, UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu Hiệu trưởng và BGH trường tiểu học Uy Nỗ và tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường.
Ở khối THPT, Sở GDĐT Hà Nội phát hiện Trường THPT Thạch Thất thu tiền đề thi, phiếu trả lời cầu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018...
Cũng theo ông Nguyễn Viết Cẩn, việc xảy ra tình trạng thu chi không đúng quy định khiến dư luận bức xúc chủ yếu xảy ra ở khối các trường mầm non, tiểu học, THCS thuộc địa bàn quận huyện quản lý. Vì vậy, UBND các quận huyện cần tăng cường thanh kiểm tra và có hình thức xử lý nghiêm, kịp thời đối với người đứng đầu các cơ sở giáo dục, các cá nhân, đơn vị trong quá trình tổ chức triển khai các khoản thu chi không đúng quy định và tiến hành xử phạt hành chính những đơn vị vi phạm theo Nghị định 138/2013/NĐ-CP của Chính phủ./.
Hữu Thành.
