Ông Lê Anh Quân nói: Chúng tôi đang động viên cô ấy ổn định sức khỏe và tư tưởng, còn việc chuyển công tác thì chúng tôi vẫn giữ quan điểm. Đó là nếu cô T. về trường THCS thị trấn thì có thể giải quyết được còn cô T. về trường An Đồng thì chúng tôi chưa thể sắp xếp ngay được.
Về việc cô giáo T. cho biết, đầu tháng 7 cô T. có gặp ông Quân và ông nói Trường THCS An Đồng thiếu một giáo viên dạy Sinh, cô giáo P.T.T.T đã chấp nhận chuyển về trường Đồng Thái để nhường chỗ cho cô giáo T. chuyển về trường An Đồng, ông Quân nói: Thông tin đó không chính xác. Trường An Đồng có 3 giáo viên về hưu nhưng không đúng chuyên môn của cô T. Các môn cô T. dậy được đang thừa giáo viên chứ không thiếu nên chúng tôi chưa thể bố trí cho cô T. về An Đồng được. Nếu An Đồng thiếu giáo viên dạy sinh chúng tôi cho cô T. về ngay. Chúng tôi cũng đã nói rất rõ với cô T về vấn đề này.
Trường Tiểu học An Đồng nằm đối diện cổng phụ Trường THCS An Đồng nơi cô T. có nguyện vọng chuyển về dạy để tiện việc đưa đón các con (1 cháu học tiểu học, 1 cháu học THCS).
Trao đổi với Dân Việt, Phó Tư lệnh- Tham mưu trưởng Vùng I Cảnh sát biển Việt Nam Trần Văn Thơ, cũng cho biết, khi sự việc xảy ra, cơ quan cũng đã thăm hỏi, động viên cô giáo T.  vợ của anh T.V.T. hiện là chiến sỹ của đơn vị. Đại tá Trần Văn Thơ nói: Quan tâm tới hậu phương của chiến sỹ là trách nhiệm của chúng tôi. Đại tá Thơ cho biết, thời gian tới, khi cô giáo T. hồi phục sức khỏe, tư tưởng ổn định lãnh đạo đơn vị sẽ tới gia đình, nắm bắt lại tâm tư, nguyện vọng của cô T. thống nhất với gia đình để có hướng tiếp theo. Hiện nay, đơn vị vẫn tiếp tục cử người quan tâm, nắm tình hình, theo dõi diễn biến của sự việc. Sau khi cô giáo T. ổn định sức khỏe, đơn vị sẽ đến gặp và làm việc với các cơ quan chức năng Phòng giáo dục, UBND huyện An Dương để đề nghị địa phương tạo điều kiện giúp đỡ cô T.
Đại tá Thơ cũng cho biết, trước đây, đơn vị đã từng xác nhận vào đơn đề nghị giúp đỡ của anh T. gửi các cơ quan chức năng, trong đó nêu rõ anh T. là chiến sỹ của đơn vị, thường xuyên công tác dài ngày trên biển, không có thời gian, điều kiện chăm sóc con cái và gia đình; đề nghị các cơ quan chức năng của địa phương giúp đỡ, tạo điều kiện cho chị T. là vợ của anh T. được công tác gần nhà để có điều kiện chăm sóc con cái, mẹ già và hoàn thành tốt công việc để đồng chí T.V.T yên tâm công tác. Về lá đơn có bản xác nhận này, chị T. đã phô tô công chứng làm nhiều bản gửi tới nhiều cơ quan từ Trung ương tới địa phương nhờ giúp đỡ nhưng cuối cùng vẫn chưa được giải quyết.
Vũ Thị Hải.
