Bộ Giáo dục và Đào tạo đang trưng cầu ý kiến cho dự thảo Thông tư sửa đổi bổ sung một số điều của quy chế tuyển sinh THCS và THPT. Một trong những điểm mới của dự thảo là bỏ quy định cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh THPT.
Quy chế trước đây cho phép Sở Giáo dục quy định đối tượng và điểm cộng thêm cho từng loại đối tượng được hưởng chế độ khuyến khích trong tuyển sinh vào lớp 10. Dựa trên quy chế này, Sở Giáo dục Hà Nội quy định học sinh được cấp chứng nhận nghề phổ thông trong kỳ thi do Sở tổ chức ở cấp THCS được cộng điểm khuyến khích. Loại trung bình là 0,5 điểm; khá là 1 điểm và giỏi là 1,5.
Học sinh được cộng từ 0,5 đến 2 điểm khuyến khích nếu đạt giải từ cấp tỉnh trở lên trong các cuộc thi: học sinh giỏi lớp 9 các môn văn hóa; thi viết thư quốc tế; giải toán trên máy tính cầm tay; thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng (VIFOTEC); thi giải Toán và tiếng Anh trên Internet; thi Hội khỏe phù đổng...
Tổng điểm khuyến khích và điểm ưu tiên (không quá 6) là một trong ba thành tố để tính điểm xét tuyển thi lớp 10 THPT.
Quy chế tuyển sinh vào lớp 10 THPT có thể không còn quy định cộng điểm khuyến khích. Ảnh minh họa: Ngọc Thành.
Theo Vụ phó Giáo dục Trung học Nguyễn Xuân Thành, thực tế cho thấy, quy định cộng điểm khuyến khích là một trong những nguyên nhân làm gia tăng số lượng cuộc thi ở địa phương, gây áp lực cho học sinh và không nhận được sự đồng tình của xã hội. Bộ dự kiến bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh THPT nhằm thực hiện chủ trương tinh giản các cuộc thi.
"Việc không giao cho các Sở quy định đối tượng cộng điểm khuyến khích, trong đó bao gồm cả việc thi nghề phổ thông nhằm đảm bảo mục tiêu chọn được đúng học sinh có khả năng tiếp tục học ở cấp THPT. Đây cũng là cách khắc phục hiện tượng làm đẹp hồ sơ, khiến nhiều học sinh chạy theo điểm cộng trong tuyển sinh vào lớp 10, có đăng ký học nghề nhưng thực tế chỉ mang tính hình thức, không thực chất", ông Thành nói.
Dù không còn điểm cộng trong tuyển sinh vào lớp 10 nhưng theo Vụ phó Giáo dục Trung học, kết quả thi nghề của học sinh THCS vẫn được sử dụng để khuyến khích trong việc xét tốt nghiệp THCS theo Quy chế hiện hành. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong những biện pháp nhằm khuyến khích học sinh học nghề phổ thông, góp phần thực hiện chủ trương giáo dục hướng nghiệp và phân luồng học sinh sau THCS.
Hết ngày lấy ý kiến dư luận (18/2), Bộ Giáo dục sẽ hoàn thiện dự thảo thông tư và ban hành chính thức.
Theo VnExpress.
