Trang Faceook của Trường THPT Yên Dũng số 1 ra thông báo rộng rãi nghỉ học cho các em học sinh.
Ngày 22/1, trên trang Facebook của Trường THPT Yên Dũng số 1 (huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang) đăng tải thông báo quyết định cho học sinh nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tại trận bán kết với đội tuyển Qatar ở giải bóng đá U23 châu Á.
Dòng trạng thái đăng tải cụ thể: Thông báo! 15h00 chiều mai (23/01/2018) đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận Bán kết với đội tuyển Qatar tại giải U23 Châu á. Nhà trường cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều mai (23/1/2018) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1/2018). Trân trọng!.
Thông tin trên đã được các học sinh của Trường THPT Yên Dũng số 1 hào hứng đón nhận và không quên comment (trả lời) những lời cảm ơn đến thầy cô. Một số học sinh ngoài trường khác cũng thể hiện sự ngưỡng mộ khi bày tỏ: "Trường của người ta", "Ngôi trường mơ ước"...
Ông Nguyễn Văn Thanh, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Dũng số 1 cho biết, theo nguyện vọng của các học sinh và nhiều giáo viên nên nhà trường quyết định cho học sinh nghỉ học phụ đạo để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Toàn trường chỉ học chính khóa vào buổi sáng. Một số buổi chiều trong tuần các em sẽ học phụ đạo tại trường. Chúng tôi quyết định cho các em nghỉ học thêm chứ không phải cho nghỉ học chính khóa", ông Thanh cho biết.
Ông Thanh cho rằng đây cũng là sự kiện có thể khích lệ tinh thần dân tộc, yêu đất nước của học sinh và các thầy cô.
Theo thông báo của Liên đoàn bóng đá châu Á, lịch thi đấu trận bán kết giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar diễn ra vào 15h ngày mai (23/1).
Hữu Tuấn.
