Ông Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương trao học bổng hỗ trợ cho các sinh viên vượt lên hoàn cảnh khó khăn để học tốt.
Ông Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại thương cho hay hoạt động này của trường nhằm mong muốn chia sẻ một phần khó khăn về vật chất và động viên tinh thần đối với các sinh viên vượt lên hoàn cảnh khó khăn để học tập tốt.
Đối tượng được xét hỗ trợ gồm sinh viên tại cả 3 cơ sở đào tạo của trường có hoàn cảnh mồ côi cha mẹ; con thương binh, liệt sĩ; gia đình chính sách, thuộc hộ nghèo hay gặp hoàn cảnh đặc biệt, có thành tích học tập từ 7/10 trở lên.
Trường đã trao cho 264 sinh viên các suất hỗ trợ trị giá 1 triệu đồng/suất. Ngoài mức hỗ trợ này, 3 sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt là mồ côi cha mẹ được nhà trường hỗ trợ thêm mỗi em 2 triệu đồng để về quê ăn Tết. Tổng số tiền hỗ trợ là 286 triệu đồng.
Em Nguyễn Thị Mai, lớp Anh 4, khóa 53 ngành Ngôn ngữ Anh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khi mất cả bố và mẹ đều vì tai nạn giao thông chia sẻ, học bổng này sẽ giúp em có một cái Tết ấm áp hơn và là động lực để em tiếp tục cố gắng vượt khó học tập tốt trong thời gian tới.
Thanh Hùng.
