Trẻ là con công nhân được gửi ở Trường Mầm non Hoa Đào, quận Thủ Đức, TPHCM.Ảnh: L.T.
Khó nghỉ làm để đưa con khai giảng.
Chị Nguyễn Thị A (công nhân Cty Ivory, thị trấn Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) có hai con, một lên lớp 2, một đang học mẫu giáo. Dù rất muốn nhưng do bận đi làm như những ngày khác nên vợ chồng chị không trực tiếp đưa các cháu đi khai giảng được. Công việc này do bà nội các cháu đảm nhiệm. Thực ra, mang tiếng là ngày khai trường, nhưng các cháu đã đi học được hơn 1 tuần nay rồi. Vì vậy, tôi thấy các cháu dường như không có vẻ háo hức như thế hệ chúng tôi từng có. Với lại, cách đây mấy ngày, nhà trường nơi cháu lớn đang học đã họp phụ huynh, thông báo các khoản tiền đóng rồi - chị A chia sẻ. Nói về số tiền đóng đầu năm, chị nói thêm: Tổng số tiền tôi phải đóng đầu năm cho cháu là 1,3 triệu đồng. Một số khoản đóng tôi thấy vô lý, nhưng do bận công việc, với lại nếu phản ứng, có lẽ chẳng đến đâu, nên tôi đã gửi tiền cho bà nội đóng tiền rồi. Mấy ngày lễ vừa qua, tranh thủ thời gian nghỉ, tôi và chồng chở các con đi mua sắm giày dép, mũ nón, sách vở Nhờ đó, các cháu có một chút vui vẻ gì đó của những ngày đầu năm học.
Tương tự là chị Dương Thị H (công nhân Cty Massao, KCN Bắc Thăng Long) cũng có hai con nhỏ nhưng đều học mẫu giáo. Mặc dù rất muốn đi cùng các con dự khai giảng, nhưng do ngày 5.9 tôi phải đi làm ca 1 (từ 6h đến 14h), nên việc đưa các con đi ngày khai giảng sẽ do chồng tôi đảm nhận. Chồng tôi làm nghề tự do nên không bị bó hẹp về thời gian. Tuy nhiên, chồng tôi cũng không biết là có dự khai giảng cùng các con được không, hay phải đi làm ngay. Vợ chồng tôi buồn khi không đến được cùng các con để chung vui cùng các con, nhưng biết làm sao được vì cả hai vợ chồng đều kẹt công việc.
Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Thỏa (Cty may Tinh Lợi, Hải Dương) có hoàn cảnh đặc biệt. Chị có một cháu trai đã học lớp 5 nhưng chưa bao giờ đưa được con đi học và khai giảng chỉ vì chị bận mưu sinh. Con gửi ông bà ở Nghệ An, còn bản thân chị lên Hải Dương làm việc. Thu nhập cũng chỉ đủ trang trải cuộc sống xa nhà và để ra một chút gửi về nuôi con. Tôi chỉ ước ao, làm vất vả mấy cũng được, nhưng đón được con về đây ở cùng để tiện chăm sóc. Với điều kiện hiện nay, chắc ước mơ đó chẳng bao giờ thực hiện được. Xin học được rồi thì ai đưa, đón con đi học vì tôi phải theo ca, kíp liên tục - chị Thỏa nói.
Giảm nhẹ nỗi lo.
Trong khi việc đưa đón, trông trẻ ngoài giờ làm việc khiến các bậc cha mẹ là người lao động ở những KCN đau đầu thì tin vui đã đến: TPHCM vừa chính thức mở thêm 2 điểm giữ trẻ ngoài giờ miễn phí cho công nhân. Vợ chồng chị Nguyễn Mỹ Lệ, làm việc tại KCX Tân Thuận, có hai đứa con. Con trai đầu của chị năm nay lên lớp 3, đã được gửi về quê nội ở Vĩnh Long học từ khi còn mẫu giáo. Con gái của chị năm nay được hơn 3 tuổi, được gửi ở Trường Mầm non KCX Tân Thuận. Chị bộc bạch: Con gái tôi năm nay học lớp mầm ở trường KCX Tân Thuận, vợ chồng tôi được thông báo năm nay thầy cô giữ ngoài giờ, phí gửi ngoài giờ cũng được giảm do thành phố hỗ trợ. Nghe thông tin vậy mà vợ chồng tôi vui từ hổm rày.
Thông tin từ Sở GDĐT TPHCM cho hay, tiếp tục thực hiện mô hình giữ trẻ ngoài giờ tại các trường mầm non công lập ở các KCX-KCN TPHCM nhằm hỗ trợ con em công nhân, năm học 2017-2018, ngân sách TPHCM sẽ tiếp tục hỗ trợ kinh phí, mở rộng các điểm giữ trẻ ngoài giờ. Cụ thể, năm học 2017-2018, Sở GDĐT tiếp tục mở rộng ở các trường mầm non tại KCX Tân Thuận (quận 7) và KCN Tây Bắc (Củ Chi). Số lớp và số trẻ sẽ tùy nhu cầu và điều kiện thực tế tại từng trường. Ngoài ra, năm học này, TPHCM cũng tiếp tục thực hiện nhân rộng việc nhận trẻ 6-18 tháng tuổi tại 24 quận, huyện, ưu tiên ở các KCN, KCX đông công nhân.
Trước đó từ năm học 2016-2017, TPHCM đã thí điểm đề án giữ trẻ ngoài giờ cho con em công nhân (đến 17h30 hằng ngày và cả thứ bảy) tại 3 trường: Mầm non 30/4 (quận Bình Tân), Mầm non KCX Linh Trung 1 và Mầm non KCX Linh Trung II (quận Thủ Đức). Tổng số trẻ được giữ ngoài giờ là 240 với 8 lớp. Theo quy định liên sở về mô hình này, kinh phí ngân sách hỗ trợ chi trả 50% cho con công nhân, 50% còn lại vận động doanh nghiệp hỗ trợ và thu của phụ huynh. Trẻ được giữ đều là con em công nhân và có nguyện vọng đăng ký tại trường. Giáo viên nuôi giữ trẻ cũng đăng ký tham gia tự nguyện và chia ca để bảo đảm tời gian làm thêm không quá 200 giờ/năm. Tiền chi trả cho giáo viên được hưởng theo quy định làm thêm ngoài giờ (từ 33.000 - 44.000 đồng/giờ). Theo lộ trình, năm học 2018-2019, TPHCM dự kiến thực hiện đại trà mô hình này tại các trường mầm non KCN, KCX ở các quận, huyện. Năm học 2019-2020 và các năm tiếp theo, các quận, huyện tập trung mở rộng số trường nhận giữ trẻ ngoài giờ cho con công nhân tại KCN, KCX.
NHÓM PV.
