Theo thông tin trên báo điện tử VOV , Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết: Qua kiểm tra thấy rằng các Sở đã chuẩn bị nơi in sao đề thi rất chu đáo, có 3 vòng độc lập, các điều kiện cơ sở vật chất, chỗ ăn nghỉ của những người làm công tác đề thi, trang bị thêm máy móc, phương tiện kỹ thuật, chuẩn bị các điều kiện tốt nhất cho công tác in sao năm nay.
Theo kế hoạch, ngày 10/6 Bộ sẽ giao đề chính thức và 17 thì giao đề dự bị. Năm nay việc giao đề thi sớm hơn mọi năm, như vậy các Sở sẽ có khoảng 12 ngày để hoàn tất việc in sao. Trong thời gian này, các sở in, rà soát, đóng gói thật cẩn thận trước khi chuyển cho các điểm thi.
Theo thông tin trên báo Tuổi trẻ , ông Nguyễn Đình Vĩnh - giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng - cho biết công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia tại Đà Nẵng hiện đã hoàn tất, mọi thứ đều đã sẵn sàng. Ông Vĩnh cũng cho biết thêm, hiện Công an Đà Nẵng đã có phương án bảo vệ nghiêm ngặt quá trình giao đề, in sao đề...
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, kỳ thi THPT quốc gia 2017 cụm thi số 4 tại TP. Đà Nẵng - do Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng phối hợp với Đại học Đà Nẵng chủ trì - sẽ có 25 điểm thi với 472 phòng thi. Sở dự kiến điều động 1.086 người làm cán bộ coi thi, bao gồm cả giáo viên THPT và giảng viên của Đại học Đà Nẵng.
Lịch thi THPT Quốc gia 2017 chính thức.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt - phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP. Hồ Chí Minh, sở đã chọn lựa và tiến hành tập huấn cho đội ngũ cán bộ sao in đề thi.
"Số lượng giáo viên được triệu tập để sao in đề thi tăng gấp rưỡi so với những năm trước, vì khối lượng bài thi nhiều hơn. Ngoài ra, máy móc cũng được tăng cường. Hiện chúng tôi đã thuê thêm máy in cao tốc, địa điểm sao in đề cũng được bảo mật, Công an TP. Hồ Chí Minh sẽ bảo vệ 3 vòng đúng như quy định... - ông Đạt cho biết.
Cũng theo ông Đạt, đến thời điểm này Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố đã chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia, trong đó có cả phương án dự phòng cho những khó khăn, những sự cố đột xuất...
Trong kỳ thi năm nay, Hà Nội sẽ in 77.000 đề thi tự luận và 400.000 đề thi trắc nghiệm. Với số lượng đề thi trên, dự tính tổng kinh phí cho việc in sao đề thi gần 2,6 tỉ đồng.
Theo Ban chỉ đạo thi Hà Nội, công tác chuẩn bị in sao đề thi hiện đã hoàn tất, đảm bảo các điều kiện về an toàn, bảo mật. Cán bộ in sao đề thi, coi thi đều được tập huấn nhiều lần, chỉ còn đợi giờ G.
Cũng như Hà Nội, đại diện phòng khảo thí của các sở Giáo dục và Đào tạo Nam Định, Hòa Bình, Lạng Sơn đều khẳng định họ có thể đảm đương được trách nhiệm in sao đề thi. Chỉ ở những điểm mới liên quan tới đề thi trắc nghiệm thì được tập huấn kỹ hơn để tránh sai sót.
Theo báo điện tử VTV đưa tin, qua công tác kiểm tra của Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia, nhìn chung, công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia năm 2017 được thực hiện nghiêm túc, tích cực, chủ động, chu đáo tại các địa phương.
Cụ thể, tất cả các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương đã thành lập Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh do đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh/thành phố làm Trưởng ban. Thành phần của Ban chỉ đạo có đại diện lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học, cao đẳng đến phối hợp, lãnh đạo các sở, ban, ngành liên quan. Theo đó, Ban Chỉ đạo thi cấp tỉnh đã chủ động triển khai công tác tổ chức thi THPT quốc gia của địa phương.
Các điều kiện đảm bảo cho Kỳ thi THPT Quốc gia như nhân sự, tài chính, cơ sở vật chất phòng thi, vật tư, thiết bị; nơi ăn ở cho cán bộ, giáo viên và học sinh ở xa nghỉ trọ trong những ngày thi đều đã được tính toán cụ thể và có phương án bố trí hợp lý, đảm bảo đáp ứng yêu cầu của quy chế. Đặc biệt, ngay cả ở các vùng có điều kiện khó khăn như các tỉnh thuộc Tây bắc, Tây nguyên, Tây Nam bộ, các tỉnh vùng biên giới, hải đảo cũng đã dành những điều kiện tốt nhất có thể cho các cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh tham gia kỳ thi này.
Ánh Ngân (T/h).
