Theo ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, từ năm học 2017-2018, ngành giáo dục Hà Nội thực hiện thí điểm đào tạo trong giai đoạn 5 năm chương trình song bằng tú tài THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc (chứng chỉ A  Level của CIE) tại trường THPT Chu Văn An.
Đây là chương trình được thực hiện lần đầu tại Hà Nội. Trong đó, chứng chỉ A  Level được công nhận và đánh giáo cao hởi nhiều trường ĐH trên thế giới như Học viện Công nghệ Massanchusetts (MIT), ĐH Harvard, ĐH Cambridge...
Hội đồng Khảo thí quốc tế ĐH Cambridge (CIE) sẽ hỗ trợ việc tuyển dụng giáo viên đạt chuẩn quy định tham gia giảng dạy chương trình thí điểm.
Tham gia học song bằng, học sinh sẽ được học chương trình THPT quốc gia Việt Nam, ban cơ bản do Bộ GD&ĐT quy định. Một số nội dung trong đó đã được tích hợp vào chương trình A Level. Song song, các em sẽ được học chương trình A- Level của Vương quốc Anh với 5 môn hoàn toàn bằng tiếng Anh: Toán, Vật lý, Hóa học, Kinh tế và tiếng Anh học thuật.
Trải qua 3 vòng thi (vòng 1 thi viết hai môn Toán, Ngữ văn theo đề thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT của Sở Hà Nội; vòng 2 học sinh sinh làm 4 bài thi viết hoàn toàn bằng tiếng Anh các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh; vòng 3, sau khi có kết quả 2 vòng, các thí sinh sẽ được chọn ra để phỏng vấn), 50 học sinh đầu tiên đã được theo học chương trình này tại trường THPT Chu Văn An.
Sau lễ khai giảng, các em sẽ bắt đầu học chương trình học từ ngày 17/7/2017. Chương trình học được chia thành hai giai đoạn. Giai đoạn I từ ngày bắt đầu học đến 15/10/2017 là chương trình bổ trợ kiến thức. Giai đoạn II từ 16/10/2017 đến 16/10/2019 là chương trình học A  Level.
Nghiêm Huê.
Nghiêm Huê.
