Các vị đại biểu tham gia buổi lễ phát động cuộc thi Biến đổi khí hậu với Cuộc sống.
Tham dự chương trình có bà Hà Thị Bích Hồng  Phó chủ tịch HĐND tỉnhThái Nguyên, ông Nguyễn Thế Giang  Phó Giám đốc Sở Tài nguyên  Môi trường tỉnh Thái Nguyên. Về phía Trung ương Hội Nước sạch và Môi trường Việt Nam có ông Nguyễn Xuân Lai  Phó chủ tịch Hội nước sạch và Môi trường Việt Nam. Về phía nhà trường có GS.TS Lê Thị Thanh Nhàn Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học  Đại học Thái Nguyên cùng các đại biểu của các ban, ngành tỉnh Thái Nguyên. Đai diện BTC có ông Nguyễn Văn Toàn  TBT Tạp chí Môi trường và Cuộc sống, trưởng BTC cuộc thi.
Bà Hà Thị Bích Hồng phát biểu tại lễ phát động cuộc thi Biến đổi khí hậu với Cuộc sống năm 2018.
Tiếp nối thành công của Cuộc thi Biến đổi khí hậu với Cuộc sống năm 2017  Chủ đề: Lũ lụt, hạn hán và hành động của chúng ta, được sự đồng ý của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Trung ương Hội Nước sạch và Môi trường Việt Nam, Tạp chí Môi trường và Cuộc sống đã quyết định tổ chức Cuộc thi Biến đổi khí hậu với cuộc sống năm 2018 nhằm góp phần nâng cao nhận thức cho cộng đồng, đặc biệt là thế hệ trẻ về biến đổi khí hậu.
Ông Nguyễn Văn Toàn  TBTTạp chí Môi trường và Cuộc sống, Trưởng BTC Cuộc thi kêu gọi sinh viên tham gia Cuộc thi.
Trường Đại học Thái Nguyên là ngôi trường đẩu tiên trong hành trình phát động cuộc thi Biến đổi khí hậu với cuộc sống năm 2018. Bên cạnh việc Thái Nguyên là tỉnh đang phải hứng chịu nhiều tác động do biến đổi khí hậu, hạn hán thì bề dày truyền thống, phương thức đào tạo đa ngành với hàng chục ngàn sinh viên đang theo học của trường Đại học Thái Nguyên khiến nơi đây rất phù hợp để tổ chức Chương trình Gala phát động Cuộc thi.
Tại buổi lễ phát động Cuộc thi, ông Nguyễn Văn Toàn  Tổng biên tập Tạp chí Môi trường và Cuộc sống, Trưởng ban tổ chức Cuộc thi bày tỏ hi vọng: Lượng sinh viên tham gia chương trình ngày hôm nay và sinh viên tại trường Đại học Khoa học nói riêng và sinh viên Đại học Thái Nguyên nói chung sẽ hiểu rõ hơn về biến đổi khí hậu. Qua đó, các bạn sinh viên sẽ làm tốt công tác truyền thông về biến đổi khí hậu, cung cấp cho cộng đồng những kiến thức nhất định để họ hiểu rõ hơn về thích ứng với biến đổi khí hậu.
TS.Nguyễn Văn Đăng phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học  Đại học Thái Nguyên phát biểu.
Bà Hà Thị Bích Hồng  Phó chủ tịch HĐND tỉnh Thái Nguyênbày tỏ: Đây là một cuộc thi mang ý nghĩa sâu sắc, tôi đánh giá rất cao về chương trình, mong sao hàng năm chương trình sẽ được tổ chức thường xuyên để không những các em học sinh sinh viên trong cả nước mà tất cả chúng ta đều hiểu, biết được và cùng chung tay bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu.
Bày tỏ niềm vui khi lễ phát động cuộc thi được tổ chức tại Đại học Khoa học  Đại học Thái Nguyên, thay mặt cho Ban Giám hiệu trường Đại học Khoa học  Đại học Thái Nguyên, TS.Nguyễn Văn Đăng -Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học  Đại học Thái Nguyên phát biểu: Đây là vinh dự, niềm tự hào cũng là trọng trách của nhà trường phải giúp đỡ, quan tâm các em sinh viên tìm hiểu, nghiên cứu để có những tác phẩm dự thi chất lượng với những tưởng, mô hình thích ứng với biến đổi khí hậu sáng tạo. thiết thực, có tính ứng dụng cao trong cuộc sống.
Bạn sinh viên Lù Thị Quỳnh Trưởng nhóm Mẹ Trái đất - Tác phẩm đạt giải nhất tập thể trong cuộc thi Biến đổi khí hậu với cuộc sống năm 2017, chủ đề Lũ lụt, hạn hán và hành động của chúng ta.
Tại lễ phát động, các bạn sinh viên trường Đại học Thái Nguyên cũng được tham gia giao lưu tìm hiểu kiến thức về môi trường và biến đổi khí hậu qua chùm câu hỏi đố vui có thưởng.
Bạn sinh viên Lù Thị Quỳnh  Trưởng nhóm Mẹ Trái đất - Tác phẩm đạt giải nhất tập thể trong cuộc thi Biến đổi khí hậu với cuộc sống năm 2017, chủ đề Lũ lụt, hạn hán và hành động của chúng ta đã chia sẻ những kinh nghiệm, cảm nhận quý báu khi tham gia Cuộc thi năm 2017.
Các vị đại biểu và sinh viên trường Đại học Thái Nguyên cùng phát động Biến đổi khí hậu với Cuộc sống năm 2018.
Đại biểu tham gia chương trình cùng xây dựng quỹ Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu.
Kết thúc lễ phát động, BTC cuộc thi Biến đổi khí hậu với cuộc sống  Tạp chí Môi trường và Cuộc sống kết hợp cùng UBND tỉnh Thái Nguyên và trường Đại học Khoa học  Đại học Thái Nguyên xây dựng quỹ Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời tổ chức Chiến dịch Tết trồng cây tại khuôn viên trường Đại học Khoa học và tại xã Tân Cương (TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên).
Các vị đại biểu và cán bộ, sinh viên trong trường cùng gây quỹ Chung tay ứng phó với biến đổi khí hậu.
Chiến dịch Tết trồng cây nằm trong khuôn khổ các hoạt động phát động cuộc thi Biến đổi khí hậu với cuộc sống năm 2018  Chủ đề Hạn hán và xâm nhập mặn do tạp chí Môi trường và Cuộc sống tổ chức. Sáng cùng ngày, chương trình phát động cuộc thi đã diễn ra tại Trung tâm học liệu  Đại học Thái Nguyên.
Chiến dịch Tết trồng cây.
P.V.
