Khuôn viên nhà trường cũng cần phải có camera giám sát.
Trong thời gian qua cả nước đã xảy ra nhiều vụ lạm dụng tình dục trẻ em, bạo lực học đường gây hoang mang, lo lắng. Để tránh tình trạng trên, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên - Huế đã đề nghị các trường học từ bậc mầm non đến THPT trên địa bàn lắp đặt hệ thống camera giám sát.
Trước đó, tại buổi làm việc với Vụ Giáo dục mầm non (Bộ Giáo dục và Đào tạo), Sở Giáo dục tỉnh Thừa Thiên - Huế đã đề nghị các trường mầm non lắp camera tại phòng học, kể cả nhà vệ sinh.
Theo giám đốc Sở Giáo dục và Đạo tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, việc lắp đặt hệ thống camera sẽ phát hiện được học sinh đánh nhau trong phòng học, dọc các hành lang khi thầy cô vắng mặt, vừa giám sát giáo viên đứng lớp, vừa phát hiện sớm kẻ lạ đột nhập vào làm điều xấu với học sinh và còn góp phần ngăn chặn tình trạng lạm dụng tình dục ở trẻ em.
Trường mầm non Hoa Mai (TP.Huế) đã lắp 28 camera để giám sát trong khu vực trường.
Ngoài camera, các trường phải kiên cố hóa tường rào để ngăn kẻ xấu xâm nhập.
Thực hiện chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đạo tạo, đã một số trường mầm non tại tỉnh Thừa Thiên  Huế lắp đặt hệ thống camera giám sát tại các phòng học như trường mầm non Hoa Mai (TP.Huế) đã lắp 28 camera tại 24 phòng học và phòng chức năng, trường Mầm non Phú Thuận (TP.Huế) có 6 camera để giám sát dạy và học.
Trao đổi với PV báo Infonet, ông Phạm Văn Hùng - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết, các trường cần vận động, tìm kiếm các nguồn vốn xã hội hóa hợp pháp từng bước lắp đặt hệ thống camera trong phòng học, khuôn viên trường.
Việc lắp đặt camera giúp cho quản lý dạy học của nhà trường và quản lý các hoạt động của học sinh, giúp cho việc phát hiện người ngoài vào trong trường học có ý đồ xấu" - ông Phạm Văn Hùng cho biết thêm.
Hà Oai.
