Chương trình giáo dục đạt chuẩn quốc tế.
Nhấn mạnh vào điểm khác biệt so với các chương trình đào tạo quốc tế khác, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết: THPT Chu Văn An là nơi đầu tiên triển khai mô hình đào tạo song bằng tại trường công lập trên toàn quốc. Chương trình này không chỉ đáp ứng chủ trương hội nhập quốc tế trong lĩnh vực giáo dục của TP mà còn mang theo trọng trách trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Thủ đô và đất nước trong giai đoạn đổi mới và hội nhập.
Lớp 10I1 và 10I2 của trường THPT Chu Văn An là 2 lớp đầu tiên của Chương trình đào tạo song bằng tú tài THPT Quốc gia Việt Nam và tú tài Anh Quốc (chứng chỉ A-Level).
Hiện nay, ngành giáo dục Thủ đô có nhiều loại hình trường đáp ứng nhu cầu học tập đa dạng của học sinh. Tuy vậy, mô hình giáo dục song bằng THPT Việt Nam và A-Level của CIE, Anh Quốc tại một trường công lập thì có thể khẳng định đây là khóa học đầu tiên trong toàn quốc - ông Chử Xuân Dũng khẳng định.
Hiệu trưởng trường THPT Chu Văn An Lê Mai Anh cho biết: Khác biệt lớn nhất của chương trình này so với chương trình phổ thông ở Việt Nam là tỷ lệ thực hành, vận dụng kiến thức giải quyết các vấn đề thực tiễn ở mức cao. Học sinh sẽ được hướng dẫn để nắm được bản chất và chủ động giải quyết các vấn đề thực tiễn - bà Mai Anh chia sẻ.
Về giáo viên, môn Kinh tế và tiếng Anh học thuật sẽ do giáo viên của ĐH Anh Quốc đảm nhiệm. Các môn Toán, Lý, Hóa sẽ do giáo viên Việt Nam đã từng tham gia giảng dạy các môn này bằng tiếng Anh đảm nhiệm. Ngoài ra, nhà trường còn mời giảng viên của các trường ĐH Bách khoa, ĐH QGHN cùng tham gia giảng dạy.
Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Tham gia học song bằng, học sinh sẽ được học chương trình THPT quốc gia Việt Nam, ban cơ bản, do Bộ GD&ĐT quy định. Một số nội dung trong đó đã được tích hợp vào chương trình A-Level. Cùng đó, học sinh sẽ học chương trình A-level của Vương quốc Anh với 5 môn hoàn toàn bằng tiếng Anh gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Kinh tế và tiếng Anh học thuật.
Để được học theo chương trình đào tạo này, 50 học sinh Hà Nội thuộc lứa đầu tiên đều phải đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe đầu vào: có điểm tổng kết trung bình cả năm lớp 9 các môn Toán, Vật lý, Hóa học từ 8,0 trở lên, riêng môn Tiếng Anh từ 8,5 điểm trở lên. Tiếp đó, phải trải qua 3 vòng thi: thi viết 2 môn Ngữ văn, Toán theo quy định của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT của TP. Tiếp đó, làm 4 bài thi viết hoàn toàn bằng tiếng Anh các môn: Toán, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh. Sau khi có kết quả của vòng 1 và vòng 2, 100 học sinh được chọn ra để phỏng vấn trực tiếp.
Qua đợt tuyển sinh đầu tiên, các học sinh trúng tuyển đều được những chuyên gia tuyển sinh của CIE đánh giá cao, nhiều em thực sự giỏi với vốn tiếng Anh như người bản ngữ  ông Chử Xuân Dũng đánh giá.
Học sinh có bằng A-Level được chấp nhận xét tuyển thẳng vào hầu hết các trường đại học trên thế giới, bao gồm các trường tại Anh và hơn 450 trường ĐH tại Mỹ. Học sinh có điểm thi A-Level cao luôn là lựa chọn hàng đầu của nhiều trường ĐH danh tiếng như Oxford, Cambridge, Harvard, Yale, MIT hay Stanford.
Chương trình đào tạo song bằng tại THPT Chu Văn An nhằm giúp học sinh dự thi để lấy chứng chỉ A Level, đồng thời giúp các em có cơ hội phát triển năng lực cá nhân, có khả năng thích ứng cao trong môi trường học tập và làm việc theo chuẩn quốc tế. Chương trình được triển khai thí điểm trong giai đoạn 5 năm và sẽ được nhân rộng nếu hiệu quả, được phụ huynh, học sinh, dư luận xã hội ủng hộ.
Thủy Tiên.
