Vượt qua Iraq, đội tuyển U23 Việt Nam có mặt trong vòng  bán kết U23 Châu Á năm 2018, đối thủ là U23 Qatar. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày mai ngày 23/1. Mới đây, mạng xã hội xuất hiện một lá đơn xin nghỉ học hài hước của nam sinh trường THPT Kiến Thụy - Hải Phòng.
Những ai đọc lá đơn này không khỏi bật cười.
Cụ thể nam sinh này viết: "...Hàng triệu người dân Việt Nam đã vỡ òa vì đội tuyển U23 Việt Nam, một đêm huyền diệu khi triệu trái tim cùng thót tim, hạnh phúc và tự hào. Người ta sẽ còn phải nhắc nhiều về đêm 20/1/2018. Qua đó, người dân Việt Nam có cơ hội sống trong niềm hạnh phúc, vỡ òa một lần nữa khi chúng ta đã có tấm vé bước vào vòng bán kết gặp đội tuyển U23 Qatar lúc 15h ngày 23/1/2018.
Và để không bỏ lỡ giây phút lịch sử và vô cùng thiêng liêng của bóng đá và thể thao Việt Nam nói riêng, toàn thể hơn 90 triệu người dân Việt Nam nói chung, kính mong cô cho phép em được nghỉ học chiều ngày 23/1".
Kết thúc lá đơn, nam sinh này cũng xin hứa sẽ ghi chép bù và làm bài tập đầy đủ. Bất ngờ hơn, lá đơn còn có chữ ký của người được cho là của phụ huynh em học sinh này ký nhận.
Ngay sau khi xuất hiện, lá đơn này đã hút sự chú ý của dân mạng, nhiều người đã thể hiện sự thích thú và khâm phục tình yêu bóng đá của cậu nam sinh này.
Cô Trần Thị Hoa (Hiệu trưởng trường THPT Kiến Thụy, Hải Phòng) cho biết: Theo quy định, nếu có lý do chính đáng, giáo viên chủ nhiệm có quyền cho học sinh nghỉ học. Tùy vào tình hình cụ thể và từng sự việc cụ thể, nhà trường sẽ quyết định cho học sinh nghỉ học hay không. Từ trước đến nay, tại đây chưa có em nào viết đơn xin nghỉ học để ở nhà xem bóng đá".
Theo nam sinh này, do niềm đam mê bóng đá từ nhỏ nên em đã quyết định viết lá đơn xin nghỉ học. Dự định chiều nay em sẽ nộp đơn cho cô giáo chủ nhiệm. Nếu được chấp thuận, nam sinh này sẽ rất vui sướng, còn không thì em này vẫn sẽ đến trường học bình thường.
Hiện tại, dù lá đơn chưa được gửi nhưng vẫn đang thu hút sự quan tâm lớn của dân mạng trong những giờ qua.
Video: Cô giáo dạy tin làm MC khiến nhiều người không nhịn được cười.
Lưu Ly.
