Theo ghi nhận của chúng tôi, hàng nghìn sinh viên Trường ĐH Trà Vinh cùng người dân đang rất háo hức chuẩn bị Quốc kỳ và các khẩu hiệu Việt Nam muôn năm, Việt Nam vô địch, Đã quá Việt Nam ơi, Tự hào Việt Nam.
Bày tỏ niềm vui sướng, em Trần Thị Minh Thùy, sinh viên lớp ĐH Quản trị Văn phòng khóa 2015, Trường ĐH Trà Vinh, nói: Bước vào vòng chung kết U23 Châu Á là niềm tự hào đối với em và cả người dân Việt Nam khi chứng kiến kỳ tích vẻ vang của đội tuyển U23 Việt Nam năm nay.
Trước trận Chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sắp tới, mạng xã hội tràn ngập lời chúc, các bạn sinh viên gửi những thông điệp chiến thắng đến các cầu thủ trẻ. Nhiều sinh viên bình luận hài hước sẽ công khai người yêu khi chiến thắng hay nhiều cách ăn mừng chiến thắng trong trận chung kết.
Dòng tin nhắn Chiều ngày 27/1 tập trung sớm tại trường, mang khẩu hiệu, Quốc kỳ nha các bạn được em Huỳnh Trương Uyển Vy, sinh viên lớp ĐH Luật khóa 2015, Trường ĐH Trà Vinh chia sẻ với bạn bè.
Đặc biệt, trong lá đơn xin phép nghỉ học để cổ vũ U23 Việt Nam được chia sẻ trên Facebook, một nam sinh còn tha thiết xin nghỉ với lý do khiến thầy cô khó từ chối với nội dung: Chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam không khác nào chiến thắng Điện Biên Phủ, Chiến thắng 30/4/1975. Người dân Việt Nam sẽ vỡ òa thêm lần nữa khi chúng ta vô địch Châu Á. Mong cô cho chúng em nghỉ học chiều ngày 27/1 để cổ vũ và theo dõi trận dấu.
Bên cạnh đó, hàng trăm sinh viên tập trung tại khuôn viên Trường ĐH Trà Vinh chuẩn bị nhiều dụng cụ thiết kế các băng rôn, khẩu hiệu để cổ động cho trận chung kết sắp tới.
Hiểu được tâm lý của các sinh viên, nhiều thầy cô giảng dạy tại Trường ĐH Trà Vinh cho phép sinh viên nghỉ vào chiều 27/1 và sẽ học tập bù lại vào các ngày sau.
Đáp ứng nguyện vọng của sinh viên và giảng viên nhà trường, Ban Giám hiệu Trường ĐH Trà Vinh cho phép tổ chức trực tiếp vòng Chung kết giải đấu tại Hội trường D5.
Đây là hội trường lớn nhất của trường với không gian khá rộng với sức chứa quy mô hơn 1000 người. Bên cạnh đó, trận đấu sẽ được trình chiếu trên màn hình LED rộng hơn 800 inch nhằm giúp sinh viên theo dõi chi tiết trận đấu.
Thông tin trên nhanh chóng được lan tỏa trên mạng xã hội nhận được nhiều hưởng ứng từ các bạn sinh viên nhà trường với hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận.
Nhiều cung bậc cảm xúc được các bạn Sinh viên thể hiện khác nhau. Tài khoản Facebook Khoa Thi, bày tỏ: Có thật không vậy ạ, Em mừng quá lỡ share chưa kịp xin phép rồi anh ơi. Anh cho em share nhe.
Bạn Trương Văn Nhựt, Sinh viên lớp ĐH Y Đa khoa khóa 2014, cho biết: Khi biết được trường tổ chức trực tiếp thì thật sự em rất bất ngờ và phấn khởi, thật sự không từ nào diễn tả ngoài sự tuyệt vời. Vì thế em đã thông báo các bạn trong Chi hội cùng nhau làm băng rôn để vừa xem vừa cổ vũ tinh thần cho đội nhà.
Sau đây là một số hình ảnh không khí rộn ràng của sinh viên Trường ĐH Trà Vinh cổ vũ đội bóng U23 Việt Nam:
Hoàng Nam.
