Sau gần 1 tháng tiến hành kiểm tra, xác minh vụ lộ đề kiểm tra môn Toán học kỳ 1 khối 12 ở tỉnh Khánh Hòa hôm 29/12/2017 vừa qua, ngày 25/1/2018, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh này đã có báo cáo nguyên nhân của vụ lộ đề này.
Theo đó, sau khi kết hợp với Phòng An ninh Chính trị nội bộ - Công an tỉnh Khánh Hòa tiến hành điều tra, làm rõ, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa đã có kết quả xác minh và hướng xử lý vụ việc này.
Trong đợt kiểm tra học kỳ 1 vừa qua, Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm ra đề kiểm tra chung cho toàn tỉnh ở khối 9, 12.
Việc này nhằm mục đích đánh gia mặt chung việc dạy và học trên địa bàn tỉnh, để có thể chỉ đạo tốt hơn dạy học theo định hướng thi trung học phổ thông quốc gia, phương thức thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Do bị lộ đề, nên việc kiểm tra học kỳ 1 của tỉnh Khánh Hòa phải tiến hành lại hồi tháng 1 (ảnh: CTV).
Đề sẽ được chuyển đến cho các Phòng Giáo dục và Đào tạo, trường trung học phổ thông theo nguyên tắc bảo mật đã được tỉnh hướng dẫn ở công văn 2394, do Sở ký ngày 21/11/2017.
Qua tiến hành làm việc, cơ quan chức năng đã phát hiện, việc lộ đề xảy ra tại Trường trung học phổ thông Đại Việt (trường ngoài công lập).
Tại đây, Hiệu trưởng đã giao cho ông Lê Thái Tồn  giáo viên của trường mang đề ra ngoài để photocopy.
Song song đó, ông Tồn còn photocopy dư ra một bản, mang đề này về nhà để đưa cho học sinh mà mình dạy kèm.
Công an tỉnh Khánh Hòa đã bàn giao hồ sơ vụ việc này cho Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh, tiến hành các bước, quy trình kỷ luật đối với ông Lê Thái Tồn, Hiệu trưởng Trường Đại Việt.
Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo  ông Huỳnh Vĩnh Khang cho biết, ngành sẽ tiến hành kỷ luật cảnh cáo, thông báo cho toàn ngành biết, đồng thời áp dụng hình thức xử phạt vi phạm hành chính, căn cứ theo Nghị định 138 của Chính phủ (Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục) đối với ông Lê Thái Tồn.
Hiệu trưởng Trường Đại Việt cũng sẽ bị kỷ luật cảnh cáo, thông báo cho toàn ngành biết.
Vì đề thị đã bị lộ, nên hậu quả là tỉnh Khánh Hòa phải tổ chức kiểm tra lại toàn bộ 9 môn vào 2 ngày 5, 6/1/2018.
Phương Linh.
