Theo PGS-TS Nguyễn Ngọc Khôi, Phó trưởng phòng Đào tạo, trường là một trung tâm trọng điểm về giảng dạy các ngành khoa học sức khỏe và đào tạo đội ngũ thầy thuốc. Việc tạm ngừng này để hướng sinh viên tốt nghiệp có năng lực phù hợp với tiêu chuẩn khu vực và nâng cao chất lượng đào tạo. Trường đang tiến hành xây dựng chương trình đào tạo mới cho các bậc ĐH và sau ĐH hệ chính quy dài hạn. Nhằm sớm hoàn thành mục tiêu trên, hội đồng khoa học trường quyết định tạm ngừng tuyển sinh các chương trình ĐH liên thông.
Hà Ánh.
