Năm học 2017-2018, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức tuyển sinh trực tuyến vào các lớp mẫu giáo 5 tuổi, lớp 1 và lớp 6. Thời gian tuyển sinh trực tuyến bắt đầu từ ngày 15-26.6. Cụ thể: Với lớp 1 từ ngày 15-18.6; lớp mẫu giáo 5 tuổi từ ngày 19  22.6; đăng kí tuyển sinh trực tuyến vào lớp 6 từ ngày 23-26.6.
Sau thời gian này, nếu vẫn chưa hoàn thành thủ tục xét tuyển online phụ huynh có thể đến trực tiếp các trường để nộp hồ sơ. Thời gian tuyển sinh trực tiếp từ ngày 1.7-15.7. Thời gian tuyển sinh bổ sung (đối với những trường chưa đủ chỉ tiêu) diễn ra từ ngày 18-20.7.
Theo lãnh đạo Sở GD ĐT Hà Nội, năm nay, thành phố phố dự kiến tuyển 105.000 trẻ nhà trẻ, 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và 109.000 học sinh lớp 6. Lãnh đạo Sở cũng cho biết, tại một số quận huyện có tốc độ đô thị quá tăng, nhiều khu chung cư mới mọc lên như Hoàng Mai, Hà Đông... đang có số lượng học sinh tăng đột biến. Đối với những địa bàn này, Sở yêu cầu các quận phải rà soát kỹ số lượng học sinh để chuẩn bị cơ sở hạ tầng đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh.
Dưới đây là hướng dẫn cách xét tuyển trực tuyến vào lớp 1 bắt đầu được thực hiện vào ngày 15.6 tới.
Bước 2: Phụ huynh học sinh chọn loại đăng ký tuyển sinh.
Bước 3: Đăng ký tuyển sinh.
Điền thông tin vào biểu mẫu trực tuyến. Những trường thông tin có dấu * là bắt buộc nhập.
* Tuyển sinh vào lớp 1, lớp 6:
- Trường hợp học sinh đã được cấp mã số đăng ký trực tuyến:
+ Công dân nhập mã học sinh và mật khẩu, nhấn vào nút Tìm hoặc Enter để lấy thông tin học sinh lên biểu mẫu.
- Trường hợp học sinh chưa được cấp mã số đăng ký trực tuyến: Gia đình mang hồ sơ tới cơ sở giáo dục để cơ sở giáo dục cập nhật dữ liệu vào hệ thống và cấp mã đăng ký tuyển sinh trực tuyến.
- Sau khi đăng ký xong, phụ huynh nhập địa chỉ email cá nhân, hệ thống sẽ thông báo cho phụ huynh biết kết quả trực tuyến và gửi kết quả đăng ký tuyển sinh thông qua email cá nhân.
Bước 4: Sau khi điền đầy đủ thông tin, phụ huynh nhấn vào nút Tiếp tục để xem lại thông tin đã điền.
Bước 5: Sau khi đã kiểm tra thông tin và chính xác, phụ huynh nhập Mã Xác Nhận và nhấn vào nút Gửi thông tin.
Bước 6: Thông tin đăng ký thành công sẽ đi đến trang hướng dẫn các bước tiếp theo để hoàn tất hồ sơ. Phụ huynh có thể lưu lại Mã hồ sơ để Tra cứu tình trạng hồ sơ. Xem thêm Cách Tra Cứu Thông Tin Hồ Sơ.
Bước 7: Thông tin đăng ký sẽ được gửi đến hộp thư điện tử mà phụ huynh đã điền trong biểu mẫu. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc có yêu cầu khác, phụ huynh sẽ được hướng dẫn chi tiết để bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ.
Tùng Anh.
