30 chiến sỹ tham gia hoạt động tình nguyện lần này là thầy giáo, cô giáo và các em sinh viên đến từ các ngành, khoa khác nhau. Đây là hoạt động nối tiếp truyền thống công tác tình nguyện trong suốt nhiều năm qua, cùng với sự quan tâm, chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy và Ban Giám hiệu Nhà trường.
Trước khi đến được xã Sam Mứn, đoàn tình nguyện đã phải vượt qua chặng đường dài hơn 400km, có nhiều dốc cao, đường đồi núi hiểm trở đã khiến không ít chiến sỹ tình nguyện trong đoàn phải thót tim, lo lắng Ngay khi có mặt tại đây, Đoàn thanh niên tình nguyện thuộc EPU đã bắt tay vào việc giúp bà con trong xã, các bản làng bằng việc kiểm tra, bảo dưỡng, sửa chữa và thay thế các thiết bị điện trong nhà; tuyên truyền việc sử dụng điện tiết kiệm, an toàn cho 100 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời, kiểm tra và sửa chữa hệ thống điện cho UBND xã, trạm y tế xã và Trường Tiểu học Sam Mứn 1; Xây dựng công trình thanh niên Giếng nước sinh hoạt phục vụ cho thầy giáo, cô giáo và các em Trường Tiểu học số 1 Sam Mứn với tổng giá trị lên đến 15 triệu đồng.
Ngoài ra, Đoàn trường EPU còn chuẩn bị các phần quà như sách vở, bút chì, bánh kẹo và một số đồ dùng học tập khác cho các em học sinh nghèo, khó khăn đang học tại Trường Tiểu học Sam Mứn 1; Phối hợp với Huyện đoàn Điện Biên, Đoàn thanh niên Lữ đoàn 82 (Quân khu 2), Trung đoàn Cảnh sát cơ động E24 và Đoàn xã Sam Mứn tiến hành phát dọn, nạo vét, khai thông cống rãnh, đắp lề đường tuyến đường vành đai phía đông xã Sam Mứn với tổng chiều dài hơn 4km, cùng các tuyến đường nội bản Lọng Bon và Lọng Rốm.
Đặc biệt, trong hoạt động Mùa hè Xanh 2017, Đoàn thanh niên tình nguyện của EPU cũng đã đẩy mạnh thực hiện các hoạt động hướng đến ngày Tri ân đền ơn đáp nghĩa và dâng hương tưởng nhớ các Anh hùng liệt sĩ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh  Liệt sĩ (27/07/1947  27/07/2017) tại đồi A1, phường Mường Thanh (TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên).
Những hoạt động hướng đến ngày Tri ân đền ơn đáp nghĩa 27/7 đã được Đoàn trường EPU thành tâm thực hiện như: Đến các các hộ gia đình chính sách, cựu chiến binh tại địa phương thuộc 11 bản: Sam Mứn, Bản Yên, Lọng Rốm, Lọng Bon, Lọng Quân, Hồng Sạt, Chiềng Xôm, Thôn 4A, thôn 10 Yên Cang, Yên Cang 1, Yên Cang 2 với tổng kinh phí 90 triệu đồng.
Đoàn trường cũng đã phối hợp với Công ty Lưới điện Cao thế miền Bắc tiến hành xây dựng Nhà tình nghĩa tặng gia đình ông Nguyễn Văn Chiến, Cựu Thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn tại Đội 2, bản Lọng Bon (Sam Mứn, huyện Điện Biên) với kinh phí xây dựng lên đến 85 triệu đồng; Thực hiện tặng quà cho 20 hộ gia đình chính sách, gia đình thương binh liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng trên địa bàn xã Sam Mứn, huyện Điện Biên giá trị mỗi phần quà là 500.000 đồng.
Mặc dù chiến dịch chỉ diễn ra vỏn vẹn trong 15 ngày, nhưng Đoàn trường EPU đã toàn tâm, toàn lực đưa nhiệt huyết, tinh thần tình nguyện của tuổi trẻ phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng góp phần xây dựng vùng cao Sam Mứn đang gặp nhiều khó khăn sớm có thêm nhiều khởi sắc, thay da đổi thịt.
Chia sẻ với chúng tôi, một người dân của bản Lọng Rốm xúc động nói: Người dân bản làng biết ơn các chú, các cô sinh viên EPU đã vất vả vượt chặng đường xa lên miền núi giúp đỡ bà con chúng tôi xây dựng nhiều công trình, kiểm tra lắp đặt lại đường dây điện. Tuy giúp một việc nhỏ thôi nhưng đã góp phần xây dựng bản Lọng Rốm, xã Sam Mứn có thêm nhiều điều kiện thuận lợi trong cuộc sống.
Thầy Chu Văn Tuấn - Phó Bí thư Đoàn trường cho biết: Hoạt động Mùa hè Xanh do EPU thực hiện vừa qua đã được các cấp chính quyền địa phương thuộc huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên), cùng Đảng ủy và Ban Giám hiệu Nhà trường đánh giá là hoạt động hết sức ý nghĩa, diễn ra thành công và đặc biệt là đã để lại hình ảnh và vị thế của Trường với xã hội. Hoạt động tình nguyện cũng đã xây dựng được hình ảnh sinh viên Điện lực năng động, sáng tạo và xung kích tình nguyện vì cộng đồng.
Kết thúc chiến dịch Mùa hè Xanh, bên cạnh những thuận lợi, Đoàn trường EPU cũng đã gặp không ít khó khăn khi thực hiện hoạt động tại đây. Cụ thể, trong thời gian diễn ra chiến dịch lại đúng vào mùa mưa lũ đã gây ảnh hưởng đến công tác tình nguyện và sức khỏe của các tình nguyện viên tham gia chiến dịch. Một số thôn cách xa điểm tập trung của đội tình nguyện nên trong quá trình di chuyển dưới điều kiện thời tiết bất lợi, địa hình là đường đất trơn trượt, thầy Tuấn tâm sự.
Điện Biên.
