Giáo sư Ngô Bảo Châu. Ảnh: NĐT.
Giáo sư Ngô Bảo Châu từng phát biểu rằng: "Đến một lúc nào đó, bạn làm toán vì bạn thích chứ không phải để chứng tỏ một cái gì nữa" hay vì đam mê giàu có hoặc sự nổi tiếng.
Đây là lần thứ ba, GS Ngô Bảo Châu đến trò chuyện và giảng dạy tại Đại học Huế. Trước đó, vào năm 2011, GS đã đến thăm và giảng bài về dựng hình bằng thước kẻ và compa tại Trường Đại học Sư phạm, Đại học Huế. Năm 2012, cùng với Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán, GS đã tổ chức thành công Hội nghị quốc tế Pháp-Việt về Toán học tại Trường Đại học Sư phạm Huế, quy tụ hàng trăm nhà toán học uy tín trên thế giới đến dự. Và lần này, từ 6.9 đến 15.9, Trường Đại học Sư phạm một lần nữa vinh dự đón GS đến giảng dạy cho học viên và nghiên cứu sinh về khóa học Đường cong đại số. Ảnh: NĐT.
Trong lần trở lại lần này của GS, sinh viên sẽ có dịp giao lưu với GS về chủ đề Sống trong thế giới hiện đại cùng với những con số tàng hình. Buổi nói chuyện sẽ xoay quanh những vấn đề về: Việc tạo môi trường học tập cho sinh viên Toán ở Trường Đại học Sư phạm Huế nói riêng và sinh viên Đại học Huế nói chung; ứng dụng của toán học vào cuộc sống và vai trò của Toán học trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0. Bên cạnh đó, GS cũng chia sẻ một vài kinh nghiệm để sinh viên có thể học tốt hơn và quan trọng là làm thế nào để nâng cao khả năng thực hành, chuyên môn nghề nghiệp. Ảnh: NĐT.
Sáng 14.9.2017 GS Ngô Bảo Châu sẽ có buổi giảng bài đại chúng cho sinh viên Khoa Toán học, Trường Đại học Sư phạm Huế với chủ đề Về các phương trình đại số. Ảnh: NĐT.
Sáng 9.9 đông đảo sinh viên đến từ các trường trực thuộc của Đại học Huế tập trung về giảng đường A1, Đại học Sư phạm để được trò chuyện với GS. Ảnh: NĐT.
Những ánh mắt chăm chú nghe những lời chỉ bảo từ Giáo sư Ngô Bảo Châu. Ảnh:N ĐT.
Nhiều bạn sinh viên đã mạnh dạn đặt câu hỏi và đều được GS giải đáp tận tình. Ảnh: NĐT.
Nguyễn Đắc Thành.
