Mới đây Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, từ đầu năm học 2017-2018 đến nay, các đoàn thanh kiểm tra của Sở GD-ĐT Hà Nội đã thanh, kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại các đơn vị trường học ở 30 quận, huyện.
Qua đó, đoàn thanh tra đã phát hiện và xử lý gần 20 trường có những khoản thu không đúng theo quy định. Một số trường học buộc phải dừng triển khai thu, trả lại phụ huynh.
Cụ thể: Trường Mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp.
Trường Tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) dừng triển khai thu tiền xã hội hóa sân trường.
Trường Mầm non Đại Thịnh (huyện Mê Linh) dừng thu tiền xã hội hóa và mua đồ chơi.
Trường Mầm non A xã Vạn phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi và hỗ trợ cây xanh.
Trường Trung học cơ sở Văn Quán (quận Hà Đông) phải trả lại phụ huynh tiền mua máy điều hòa.
Trường Tiểu học Hoàng Diệu (quận Ba Đình) trả tiền mua máy chiếu.
Trường Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) trả tiền lắp điều hòa ở lớp 2A3.
Trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) mua máy điều hòa, máy chiếu, phông chiếu, máy tính xách tay.
Trường Tiểu học Hải Bối (huyện Đông Anh) trả tiền thu quỹ khuyến học và hỗ trợ soạn giảng.
Trường Tiểu học Uy Nỗ (huyện Đông Anh) trả tiền thu lắp điều hòa, máy chiếu.
Hà Nội phát hiện gần 20 trường có dấu hiệu lạm thu đầu năm.
Trường Tiểu học Chúc Sơn A (huyện Chương Mỹ) tạm dừng thu các khoản thu khác khi chưa có chỉ đạo của cấp trên.
Trường Trung học cơ sở Phạm Hồng Thái (huyện Mê Linh) thu tiền mua ghế nhựa của học sinh lớp 6.
Ở khối Trung học phổ thông, Đoàn kiểm tra phát hiện Trường Trung học phổ thông Đông Anh thu tiền pho to tài liệu.
Trung học phổ thông Thạch Thất thu tiền đề, phiếu trả lời câu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ.
Trung học phổ thông Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018; tiền ngoại khóa;....
Tất cả các trường phát hiện vi phạm, Sở GD-ĐT Hà Nội đã tiến hành xử lý kiểm điểm hoặc khiển trách Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu; đồng thời yêu cầu các trường dừng ngay thu và trả lại tiền cho phụ huynh học sinh.
Lạm thu đang là vấn nóng trong ngành giáo dục, thực tế từ đầu năm học đến nay đã không ít trường hợp bị báo chí phanh phui.
Liên quan đến vấn đề này, mới đây Thanh tra Bộ GD-ĐT đã đưa ra văn bản yêu cầu các đơn vị tiếp tục triển khai công tác thanh tra thu chi, dạy thêm, học thêm đầu năm học.
Theo văn bản, đầu năm học 2017-2018 đến nay, hầu hết các cơ sở đã xây dựng kế hoạch và tổ chức thanh tra, kiểm tra kịp thời. Nhiều đơn vị đã tổ chức đoàn thanh tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các vi phạm như: Thanh Hóa, Hà Giang, Hà Nội, Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh.
Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ sở chưa triển khai quyết liệt, chậm báo cáo, gây khó khăn trong việc tổng hợp, theo dõi và chỉ đạo. Việc thu chi đầu năm học, các khoản đóng góp cho dạy thêm, học thêm vẫn còn tồn tại.
Minh Tuệ (Tổng hợp).
