Ảnh minh họa.
Cụ thể, Quyết định số 04/2018/QĐ-UBND đã bãi bỏ Điều 11 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 51/2013/QĐ-UBND của UBND thành phố.
Quyết định 51/2013/QĐ-UBND được ban hành ngày 22-11-2013, quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của thành phố (trừ các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao).
Điều 11 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định này có nội dung về thu chi các khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường.
Nguyên tắc thu được nêu ra là trong trường hợp ngân sách nhà nước và khoản thu học phí chưa đáp ứng được hết các nhu cầu sửa chữa nhỏ, mua sắm trang thiết bị, các trường được huy động đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân và phụ huynh học sinh theo nguyên tắc không ép buộc hay bình quân hóa mức đóng góp đối với phụ huynh học sinh. Bên đóng góp không được gắn bất kỳ điều kiện ràng buộc nào về đặc quyền, đặc lợi trong việc thụ hưởng dịch vụ giáo dục hoặc quyền khai thác lợi ích kinh tế phát sinh từ tài sản, kinh phí đã đóng góp cho nhà trường.
Điều 11 cũng nêu rõ về quy trình quản lý và sử dụng các khoản đóng góp.
Ngoài việc bãi bỏ Điều 11, UBND TP nêu rõ, các nội dung khác của Quy định kèm theo Quyết định số 51/2013/QĐ-UBND như thu, chi phục vụ bán trú, học 2 buổi/ngày, học phẩm, nước uống; dạy thêm, học thêm trong nhà trường... giữ nguyên giá trị pháp lý.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 5-2-2018.
Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc các sở: Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Tư pháp, Cục trưởng Cục thuế thành phố, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội, thủ trưởng các sở, ban, ngành, chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Bảo Hân.
