Trong không khí tưng bừng và nhộn nhịp ngày khai trường, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã dự lễ khai giảng, chung vui cùng các thầy cô giáo và các em học sinh trường THPT Trần Phú, Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.
Cùng tham dự lễ khai giảng có lãnh đạo tỉnh có bà Hoàng Thị Thúy Lan, Ủy viên Ban chấp hành trung ương Đảng- Bí thư Tỉnh ủy, trưởng đoàn đại biểu tỉnh Vĩnh Phúc; Ông Nguyễn Văn Trì - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo ông Hoàng Đức Minh Cục trưởng Cục nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục; ông Vũ Đình Giáp  Phó Chánh Văn phòng Bộ Giáo dục & Đào tạo. Đại diện Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc ông Hoàng Minh Quân  Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo Vĩnh Phúc. Đại diện thành phố Vĩnh Yên- ông Nguyễn Minh Sơn Phó bí thư Thành ủy, Chủ tích UBDN TP Vĩnh Yên; cùng đại diện các ban ngành đoàn thể, hội phụ huynh học sinh nhà trường.
Phát biểu tại Lễ khai giảng năm học 2017  2018, Thầy Đỗ Đức Minh hiệu trưởng nhà trường cho biết: năm học 2016-2017 vừa qua, Thầy và trò nhà trường đã phấn đấu vượt mọi khó khăn, tăng cường cơ sở vật chất và đội ngũ, đẩy mạnh các hoạt động giáo dục, tích cực đổi mới phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện theo các tiêu chuẩn của trường chuẩn quốc gia và đã đạt được những kết quả đáng khích lệ.
Số học sinh xếp loại đạo đức tốt và khá ổn định ở mức cao, chiếm tỷ lệ 99,4%. Chất lượng đào tạo tiếp tục được nâng cao. Số học sinh Giỏi chiếm tỷ lệ 29,25%, số học sinh tiên tiến chiếm tỷ lệ 66,75%,... Bên cạnh những đột phá về chất lượng, năm học vừa qua, nhà trường cũng đã tổ chức tốt các hoạt động dạy nghề và hướng nghiệp cho học sinh.
Công tác Giáo dục thể chất và y tế học đường tiếp tục được quan tâm và đầu tư hiệu quả. Đặc biệt là các hoạt động ngoại khóa, sinh hoạt tập thể, trang bị những kỹ năng mềm cho học sinh được nhà trường chú trọng...
Bước vào năm học mới, toàn thể thầy và trò nhà trường quyết tâm thực hiện tốt nhiệm vụ cơ bản như: Tăng cường trật tự kỷ cương, nề nếp trong dạy, học và sinh hoạt, xây dựng môi trường xanh- sạch- đẹp, an toàn lành mạnh; Tiếp tục triển khai phong trào thi đua Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực và thực hiện Mỗi thầy, cô giáo là một tầm gương về đạo đức, tự học và sáng tạo; Xây dựng đội ngũ giáo viên đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu, chuẩn về chất lượng, phấn đấu tiếp tục nâng cao tỷ lệ giáo viên trên chuẩn... Phấn đấu để chất lượng thực tế trong giảng dạy đi đôi với chuẩn về bằng cấp.
Tại lễ khai giảng năm học mới, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà thầy trò trường THPT Trần Phú đã đạt được trong năm học vừa qua, cũng như trong suốt lịch sử 70 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành của nhà trường.
Trong ngày khai giảng năm học mới 2017  2018, để góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ năm học, cũng như thực hiện mục tiêu phát triển tỉnh Vĩnh Phúc theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XVI đã đề ra, Phó Thủ tướng đề nghị: Ngành giáo dục tỉnh Vĩnh Phúc nói chung, các trường THPT trên toàn tỉnh, trong đó có trường THPT Trần Phú tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm.
Trước hết ngành giáo dục Vĩnh Phúc cần phát huy truyền thống tốt đẹp và kết quả đã đạt được, vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ năm học mới.
Đặc biệt phải quyết tâm giữ vững vị thế là một trong những đơn vị dẫn đầu trong cả nước về công tác giáo dục và đào tạo. Phải tập trung xây dựng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Xây dựng môi trường giáo dục toàn diện cả về đạo đức, trí tuệ, thể chất và thẩm mỹ tại tất cả các trường học trên toàn tỉnh.
Với trường THPT Trần Phú, Phó Thủ tướng yêu cầu nhà trường phải tập trung xây dựng môi trường sư phạm là một tập thể đoàn kết nhất trí, nêu cao tinh thần trách nhiệm tự học, tự rèn, tập trung đổi mới phương pháp dạy và học; Tăng cường nề nếp kỷ cương, dân chủ trong nhà trường. Phó Thủ tướng căn dặn các em học sinh, hãy luôn tự hào là học sinh của trường THPT Trần Phú. Hãy chuyên cần hơn nữa, sáng tạo hơn nữa trong học tập, chú trọng rèn luyện về đạo đức, thể chất kỹ năng, phát triển toàn diện để trở thành những công dân ưu tú trong tương lai.
Trong khuôn khổ buổi lễ khai giảng, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã trồng cây lưu niệm tại trường THPT Trần Phú và cùng trò chuyện với các em học sinh. Cũng trong dịp này, Phó Thủ tướng đã tặng nhà trường một phòng máy tính nhằm phục vụ công tác dạy và học.
Về ngành giáo dục nói chung, Phó Thủ tướng đánh giá: Cùng với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội, đến nay ngành giáo dục đã có những bước phát triển quan trọng. Quy mô và mạng lưới cơ sở giáo dục được mở rộng, chất lượng giáo dục từng bước được cải thiện. Kết quả này đã góp phần quan trọng vào việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực nước ta, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong thời kỳ mới.
Anh Quang.
