Phan Thị Minh học sinh lớp 12C6 trường THPT Tân Kỳ trú ở xóm 12, xã Nghĩa Hành, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An là thí sinh đạt 30 điểm (tính cả điểm vùng) khối C trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua.
Từ sáng hôm qua, căn nhà nhỏ của gia đình Minh luôn tấp nập người ra vào. Hàng xóm, người thân kéo nhau đến chúc mừng Minh vì em đã đạt số điểm cao ấn tượng ở khối C. Thành phần điểm của Minh đạt được là: 9,0 điểm môn Văn; 9,75 điểm môn Sử; 9,75 điểm môn Địa lý. Tổng cả điểm vùng của em là 30 điểm; thuộc tốp cao nhất khối C của tỉnh Nghệ An.
Phan Thị Minh - cô học trò xinh xắn với niềm đam mê môn Lịch sử (ảnh facebook cá nhân).
Là chị cả trong gia đình có hai chị em, bố mẹ làm nông nghiệp nên cuộc sống khá khó khăn. Hàng ngày, ngoài giờ đến lớp, Minh còn đỡ đần công việc trong gia đình và chỉ bảo em gái học hành để bố mẹ yên tâm đi làm thuê, cuốc mướn. Bởi vậy, Minh luôn ý thức học tập.
12 năm học, năm nào Minh cũng là học sinh giỏi, là tấm gương để bạn bè noi theo. Bà Lê Thị Thành mẹ Minh kể lại: Đợt thi xong, về hỏi thì Minh cũng nói là con làm được bài. Lâu nay vẫn biết lực học của Minh tốt, nhưng tôi không ngờ kết quả lại cao như vậy. Sáng nay, Minh xem điểm rồi thông báo lại mà tôi không dám tin nữa.
Nhà nghèo nên bấy lâu nay, việc học tập của Minh đều phải nhờ sự hỗ trợ của thầy cô, anh em và các nhà hảo tâm.
Mấy lần, Minh nó đòi nghỉ học để ở nhà làm thuê phụ giúp bố mẹ nhưng các thầy cô lại động viên bạn ấy đi học tiếp. Kết quả lần này xứng đáng với sự cố gắng của Minh, một bạn học của Minh cho biết.
Học đều ở các môn nhưng với Minh niềm đam mê của em vẫn là môn Lịch sử. Trong khi các học sinh bây giờ toàn ke môn Sử thì với Minh môn học này lại có sức cuốn hút rất lớn.
Chia sẻ về môn học khó nhằn này, Minh cho biết: Lượng kiến thức của môn Lịch sử là rất lớn nên nếu chỉ học thuộc lòng thôi là chưa đủ và không thể nhớ hết được. Em áp dụng cách lập sơ đồ tư duy, cố gắng xâu chuỗi lại với nhau, số liệu được mã hóa thành ngày, thành năm sinh của bạn bè, gia đình và người thân để dễ nhớ hơn.
Minh (trái) bên bạn học của mình (ảnh facebook cá nhân).
Ở trường, ngoài việc học, Minh còn nhiệt tình tham gia các hoạt động phong trào. Em vinh dự là một trong 10 học sinh của trường đã tham gia lớp đối tượng Đảng. Năng động, hoạt bát nên Minh muốn trở thành đại sứ trong tương lai. Kỳ thi năm nay, Minh đăng kí nguyện vọng 1 vào khoa Nhật Bản trường Đại học Quốc gia Hà Nội.
Với số điểm lần này, cánh cửa đại học đã mở ra với Minh. Sau này em mong muốn mình sẽ được đi khắp mọi người để quảng bá đến bạn bè thế giới về con người, cảnh vật của Việt Nam. Giờ đây em chỉ mong nếu được đi học thì sẽ được ở ký túc xá của trường và mong sẽ nhận được học bổng để bố mẹ em đỡ vất vả. Sau khi ổn định việc nhập học em cũng sẽ đi làm thêm để trang trải chi phí học hành cho bản thân mình, cô nữ sinh nhỏ nhắn quả quyết.
Biết tin Minh đạt điểm cao hiếm gặp ở khối C, bạn bè thầy cô đều vui mừng và tự hào về Minh. Chia sẻ về học trò của mình, cô giáo Trần Việt Anh chủ nhiệm lớp 12C6 và là giáo viên dạy môn Địa lý cho biết: Minh rất ngoan ngoãn và chịu khó tìm tòi học tập. Gia đình khó khăn nên hàng ngày Minh phải đạp xe cả chục km để đến trường, nhưng chưa bao giờ em ấy nghỉ buổi học nào. Minh học đều tất cả các môn và em ấy rất hòa đồng, khiêm tốn nên được bạn bè và thầy cô bộ môn khác yêu quý.
Niềm vui, tự hào bao trùm lấy căn nhà nhỏ của gia đình Minh. Hy vọng sự quyết tâm, cố gắng của cô học trò nhỏ này sẽ vẫn như ngày hôm nay để có thể thực hiện được ước mơ của mình trong tương lai.
Trịnh Nguyễn - C. Đức.
