Đi làm con nuôi để có tiền đóng học.
Thông qua các trang web hẹn hò như SeekingArrangement.com, những cô gái trẻ trở thành con nuôi của những người đàn ông giàu có - thường lớn tuổi hơn rất nhiều để được chi trả tiền học phí. Có khoảng 2,5 triệu nữ sinh viên là thành viên của SeekingArrangement.com hồi năm 2016.
Sau khi làm con nuôi, những cô gái trẻ sẽ đi ăn tối, tham dự các sự kiện hoặc đi cùng với cha nuôi của họ trong những chuyến du lịch. Trong một số trường hợp, cha nuôi trở thành bạn bè hoặc giống như người cố vấn. Tuy nhiên, rõ ràng những trao đổi liên quan đến quan hệ tình dục gần như là không thể tránh khỏi.
SeekingArrangement.com được sáng lập bởi Brandon Wade của MIT vào năm 2006, hiện có 10 triệu thành viên trên toàn thế giới và là trang web hẹn hò trực tuyến "con nuôi - cha nuôi" lớn nhất thế giới.
Nhiều nữ sinh viên đi làm "con nuôi" để nhận lại tiền đống học phí. Ảnh: Getty.
Bà Alexis Germany, người phát ngôn của SeekingArrangement.com tiết lộ với Business Insider rằng cách đây vài năm, trang web đã bắt đầu thu hút sự tham gia của số lượng lớn sinh viên nữ. Kể từ đó, ban quản trị quyết định khởi động một chiến dịch tiếp thị gọi là Đại học Sugar Baby - nhắm đến những sinh viên đại học nợ học phí và những người trẻ tuổi quan tâm đến trường đại học nhưng lại sợ phải vay mượn.
Người Mỹ nợ chính phủ và tư nhân hơn 1,3 nghìn tỷ USD tiền đi học đại học. Theo điều tra của Pew, con số đó là đã tăng gấp hơn 2,5 lần so với một thập kỷ trước. Số sinh viên đăng ký đi học cao hơn nhưng học phí cũng ngày càng tăng mạnh.
"Có một số cha nuôi ở đó họ thực sự muốn giúp đỡ mọi người và cứu họ khỏi nguy cơ nợ nần hay bất cứ điều khó khăn nào khác", bà Germany nói. Thu nhập trung bình hàng năm của những người cha nuôi sử dụng SeekingArrangement.com là 250.000 USD và giá trị tài sản trung bình là khoảng 1,5 triệu USD.
Những sinh viên nữ đăng ký sẽ nhận được một tài khoản phí bảo hiểm trên SeekingArrangement.com. Phí thành viên dành cho con nuôi mỗi tháng là 20 USD và con số này gấp 4 lần, 80 USD cho những người cha nuôi.
Luôn tồn tại những lời gièm pha.
Để hiểu được mối quan hệ hợp tác có phần kỳ lạ này, Business Insider đã trao đổi với Christina, một cô gái là thành viên của SeekingArrangement.com 29 tuổi sống ở Las Vegas. Hiện nay, Christina đang học MBA trực tuyến tại Đại học Michigan State. Cô đã trở thành con nuôi từ vài năm trước để nhận được trợ giúp từ những người cha nuôi xa lạ sau khi chú cô, người nuôi cô học đại học bất ngờ qua đời.
Hình ảnh của Christina trên trang web tìm "cha nuôi". Ảnh: Getty.
Christina cho biết: "Đó là thời điểm mọi việc bắt đầu. Tôi nhìn vào các khoản học phí và xem liệu mình sẽ nợ bao nhiêu. Vào hoàn cảnh như thế, tôi không thể trả nổi, tôi sẽ phải thanh toán hết trong nhiều năm, nhiều năm sau nữa".
Một số người bạn gái khác đã giới thiệu SeekingArrangement.com cho Christina và khuyến khích cô tìm một người cha nuôi để được giúp đỡ. Do ưu tiên chuyện học hành, Christina nghĩ rằng mình khác với kiểu "con nuôi" chỉ chăm tìm kiếm các món quà đắt đỏ và tiền mặt. Christina giải thích: "Một trong những thông điệp đầu tiên mà hầu hết mọi người gửi đến là 'Bạn đang tìm kiếm cái gì?'. bởi vì chúng tôi muốn chắc chắn rằng có chung tiếng nói.
Christina cũng khẳng định rằng cô ấy không muốn trao đổi tình dục để lấy tiền. "Tôi không phải là một người quan tâm đến tình một đêm cùng những người đến thăm Vegas trong vài ngày - điều đó không có gì thú vị với tôi. Nếu đó là những gì mà người ta đề nghị, tôi sẽ phản ứng lại kiểu cảm ơn bạn vì đã có thiện chí nhưng tôi sẽ tự vượt qua", cô gái trẻ kiên quyết.
Christina làm thêm những công việc như người mẫu, đi dự tiệc... để kiếm tiền đóng học phí. Ảnh: Getty.
Trong vài năm qua, Christina đã có 3 cha nuôi giúp cô trả tiền học hành. Ít nhất 1 người trong số họ đã có gia đình có con, hỏi cô nợ trường học bao nhiêu tiền và viết cho cô một tấm séc. Nói chung, Christina ước tính rằng cô đã nhận được "ít nhất 90.000 USD" từ những người này để trả học phí, mua sách, sử dụng phòng thí nghiệm và các chi phí khác liên quan đến giáo dục.
"Mọi người đều tử tế và sẵn sàng làm nhiều hơn cho bạn khi bạn không đòi hỏi", cô nói.
Christina hiện vẫn còn 2 học kỳ trước khi cô hoàn thành chương trình MBA, sau đó cô ấy vẫn muốn bắt đầu học luật. Cho đến bây giờ, cô không còn mong tiếp tục tìm kiếm cha nuôi nữa.
Ngoài đi học, Christina cũng làm việc như một nhân viên đi dự tiệc cùng những người giàu có. Đây là một nguồn thu nhập khác, vì vậy cô ấy không phải dựa hoàn toàn vào số tiền nhận được từ cha nuôi của mình. Nhưng rõ ràng là thu nhập chỉ được khoảng từ 50 - 100 USD mỗi giờ là quá thấp so với những gì cô nhận được từ cha nuôi. "Thật khó khăn khi bắt đầu như thế nhưng tôi đã nhận được tiền bằng cách đi ăn tối cùng người khác", Christina nói.
Cho đến bây giờ, cô vẫn luôn trân trọng mối quan hệ mà cô đã có được với những người cha nuôi vì họ đã luôn giúp đỡ cô, có thể cùng nhau trò chuyện về những mục tiêu công việc khi dùng bữa tối. "Tôi rất may mắn, hy vọng khi tôi hoàn thành việc học, tôi sẽ không có khoản vay sinh viên nào, không có món nợ nào", Christina nói.
Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu rõ những gì Christina đang làm, kể cả bạn bè và người thân của cô. "Tôi phải đối mặt với những phản ứng tiêu cực khi sử dụng trang tìm kiếm "cha nuôi" hay nói với người khác rằng tôi có một người "cha nuôi". Thật khó khăn khi ai đó có suy nghĩ tiêu cực ngay khi nghe tôi nhắc đến chuyện có cha nuôi", Christina nói.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Bussiness Insider).
