Ngày 20/5, ông Nguyễn Đình Trung, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An xác nhận, một em học sinh trường tiểu học Nghi Hoa do không làm được bài nên đã bị cô giáo Đặng Thị Nga đánh.
Chị Duyên kể lại sự việc.
Theo đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969) đến trường đón con là cháu V.T.T (SN 2010), hiện đang học lớp 1B, trường tiểu học Nghi Hoa, sau buổi học.
Tuy nhiên, khi về đến nhà thì cháu T. kêu đau ở lưng và bắp chân. Lúc này chị Duyên cởi quần áo của con thì hoảng hốt phát hiện những dấu đỏ lằn như vết thước. Sau một lúc chị gặng hỏi, cháu T. mới kể lại việc do không làm được bài trên lớp nên bị cô giáo Nga đánh.
Cháu bị đánh rất nhiều lần trên lưng và bắp chân. (Chụp lúc bé T. mới được đón ở trường về - PV).
Cháu bảo không chỉ mình cháu mà còn một bạn nữa cũng bị cô giáo đánh, nhưng cháu là bị đánh nhiều lần nhất. Sau lưng và bắp chân của cháu, tôi đếm được 4-5 vết thương, nhìn cháu mà tôi ứa nước mắt, chị Duyên kể.
Ngay sau đó, chị Duyên đã gọi điện cho cô Nga để tìm hiểu sự việc. Lúc này, cô Nga thừa nhận đã đánh cháu vì muốn cháu học tốt hơn. Cô Nga bảo sắp thi học kỳ nhưng con tôi không làm được bài Toán đơn giản, nên có tức giận đánh cháu vài thước vào người, chị Duyên nói.
Theo chị Duyên, nếu cô giáo đánh một roi vào chân thì chị sẽ không có ý kiến, nhưng đằng này cô giáo đánh rất nhiều lần vào người của cháu. Các vết thương nay đã bầm tím, đây rõ ràng là phương pháp dạy học phản giáo dục.
Con tôi học kém hay phá phách thì cô giáo có quyền trách phạt, nhưng chỉ nên mắng nhằm răn đe, rồi sau đó tìm phương pháp khác để giảng bài, chứ không nên đánh cháu thâm tím như vậy. Mấy hôm nay cháu bị ốm, không ăn uống được gì cả, chị Duyên nói.
Trường tiểu học Nghi Hoa, nơi xảy ra sự việc.
Cô Hoàng Thị Hằng, Hiệu trưởng trường tiểu học Nghi Hoa xác nhận có sự việc trên xảy ra và đã báo cáo cho phòng GD&ĐT ngay sau đó. Cô Hằng cho biết, nhà trường cũng đã họp ban Giám hiệu và yêu cầu cô giáo Nga viết bản tường trình.
Liên quan đến việc này, ông Trung cho biết thêm: Nhà trường có báo cáo nhưng chỉ mới gọi điện, chứ chưa có văn bản cụ thể về sự việc. Phòng đang chờ bản tường trình của cô Nga rồi mới quyết định hình thức xử lý.
Anh Ngọc.
Xem thêm video:
