Đề thi Lịch sử THPT Quốc gia năm 2017 liên tục được cập nhật dưới đây. Có thể theo dõi cập nhật liên tục đáp án đề thi Tiếng Anh bằng cách F5.
Cả nước có 36.000 phòng thi.
Thông kê mới nhất cho biết cả nước có 36.000 phòng thi, và 63 cụm thi thpt quốc gia ứng với 63 tỉnh thành phố. Trong đó Thành phố Hà Nội cụm thi số 1 là cụm thi có nhiều thí sinh đăng ký dự thi năm nay nhất với số lượng học sinh và thí sinh là hơn 73.000 thí sinh. Và cụm thi số 2 Thành phố Hồ Chí Minh là cụm thi có số lượng thí sinh đăng ký đông thứ 2 với hơn 71.000 thí sinh đăng ký dự thi.
Năm nay các Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với các trường Đại học  Cao đẳng để tổ chức kỳ thi này, theo đó hơn 40.000 giảng viên Đại học sẽ phối hợp với hơn 50.000 giáo viên trung học phổ thông để tiến hành coi thi và giám sát kỳ thi diễn ra.
Thí sinh sẽ được mang theo vật gì trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017?
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017, các thí sinh sẽ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản và không có thẻ nhớ. Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lí (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì).
Hay tất cả các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.
Ánh Ngân.
