Ảnh minh họa: Thanh Hùng.
Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức, giáo viên, người lao động thuộc cơ quan Sở, Phòng GD-ĐT các huyện/TP; các trường mầm non, phổ thông; các trung tâm; trường CĐ Sư phạm nghỉ Tết 7 ngày liên tục (kể cả ngày thứ Bảy và Chủ nhật), từ thứ Tư ngày 14/2/2018 đến hết thứ Ba ngày 20/2/2018 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Học sinh các trường mầm non, tiểu học nghỉ Tết 11 ngày liên tục (kể cả ngày thứ Bảy và Chủ nhật), từ thứ Bảy ngày 10/2/2018 đến hết thứ Ba ngày 20/2/2018 (tức ngày 25 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Học sinh, học viên các trường THCS, THPT, trung tâm GDNN-GDTX nghỉ Tết 10 ngày liên tục (kể cả ngày thứ Bảy và Chủ nhật), từ Chủ Nhật ngày 11/2/2018 đến hết thứ Ba ngày 20/2/2018 (tức ngày 26 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Sinh viên Trường CĐ Sư phạm Nam Định nghỉ Tết 15 ngày liên tục (kể cả ngày thứ Bảy và Chủ nhật), từ Chủ Nhật ngày 11/2/2018 đến hết Chủ Nhật ngày 25/2/2018 (tức ngày 26 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 10 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định cũng lưu ý các đơn vị cần đảm bảo an ninh, trật tự; quản lý học sinh, sinh viên; chấp hành các quy định trong dịp Tết.
Thủ trưởng các cơ sở giáo dục thông báo lịch nghỉ Tết tới phụ huynh học sinh, phối hợp với gia đình, chính quyền địa phương quản lý, tuyên truyền, giáo dục, hướng dẫn học sinh,học viên, sinh viên thực hiện nếp sống văn minh, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông; không tham gia và cổ vũ đua xe trái phép; không sử dụng rượu bia, các chất gây nghiện.
Nghiêm cấm cán bộ, công chức, viên chức, giáo viên, người lao động, học sinh, học viên, sinh viên trong ngành tham gia các hình thức cờ bạc, cá cược, sản xuất, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo nổ hoặc các trò chơi nguy hiểm khác.
Sau kỳ nghỉ Tết, các đơn vị cần ổn định ngay nền nếp dạy, học và làm việc bình thường.
Thanh Hùng.
