Ban Tổ chức bán đấu giá tranh để gây quỹ. (Ảnh: Xuân Vịnh/Vietnam+).
Tối 10/6, Ban Tổ chức Quỹ Hoa Phong Lan tại Singapore đã tổ chức buổi gặp mặt gây quỹ với sự tham gia của đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, các tầng lớp trí thức, học sinh, sinh viên và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Đảo quốc Sư tử.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Trưởng Ban điều hành Quỹ Hoa Phong Lan Vũ Văn Khu cho biết, từ khi sáng lập đến nay Quỹ đã trao tổng cộng gần 250 suất học bổng, góp phần động viên và tiếp sức cho các em học sinh nghèo học giỏi tiếp tục ước mơ cắp sách đến trường.
Năm 2016 vừa qua, 75 em học sinh ở cả ba miền đất nước đã được nhận học bổng của Quỹ Hoa Phong Lan, trong đó có nhiều em đã nỗ lực vươn lên đạt thành tích cao trong học tập như các em Phan Thanh Tùng tại Hà Nội và Lê Nguyễn Minh Hảo tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Anh Vũ Văn Khu cho biết, Quỹ Hoa Phong Lan hiện đã có mạng lưới hoạt động tại các nước Nhật Bản, Mỹ, Đan Mạch và Singapore.
Sắp tới, Ban Tổ chức Quỹ sẽ tiếp tục mở rộng mạng lưới hoạt động cũng như thành viên của mình thông qua việc kết nối và kêu gọi các bạn sinh viên từng được nhận học bổng Hoa Phong Lan quay lại tiếp sức, đồng hành cùng các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập.
Bên cạnh đó, Quỹ Hoa Phong Lan cũng sẽ tổ chức quảng bá, giới thiệu mục đích của mình đến bạn bè quốc tế để kêu gọi ủng hộ và mở rộng hơn nữa quy mô cũng như phạm vi hoạt động của Quỹ.
Tại buổi gặp mặt, Phó Đại sứ Việt Nam tại Singapore Đinh Hoàng Linh đánh giá cao sự nỗ lực của các thành viên Ban tổ chức cũng như kết quả đồng hành, tiếp sức các em học sinh nghèo học giỏi của Quỹ Hoa Phong Lan trong thời gian vừa qua.
Ông Đinh Hoàng Linh nhấn mạnh, điều này đã thể hiện rõ tinh thần lá lành đùm lá rách và đạo lý nhân văn cao cả của dân tộc Việt Nam.
Dù đang sinh sống và làm việc ở khắp mọi nơi trên thế giới, nhưng mỗi người Việt Nam đều hướng về quê hương đất nước; hướng về các em học sinh và tiếp sức để các em vượt qua hoàn cảnh khó khăn, vươn lên trong học tập.
Nhân dịp này, Ban Tổ chức Quỹ Hoa Phong Lan tại Singapore cũng tổ chức một số hoạt động biểu diễn văn nghệ, quyên góp và bán đấu giá tranh để gây quỹ cho chương trình trợ giúp từ thiện trong thời tới đây./.
