Từ nhiều năm trở lại đây, tập thể giáo viên và hơn 1.560 học sinh của trường THPT Trần Nhân Tông (phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đều tỏ ra lo lắng, sợ hãi, khi ngôi trường bị xuống cấp nghiêm trọng.
Hiện trường hai mảng vữa lớn rơi xuống tại phòng học lớp 10A12 và 12A13 sáng 13/10.
Nhận được phản ánh về tình trạng xuống cấp của trường, phóng viên (PV) đã có mặt trực tiếp tại trường THPT Trần Nhân Tông (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Theo quan sát, cơ sở hạ tầng của nhà trường có nhiều dấu hiệu xuống cấp, đặc biệt là tại khu lớp học, xuất hiện những vết nứt, trên trần dọc lối hành lang và trong lớp học xuất hiện nhiều mảng vữa bong tróc, lở loét, vết nước mưa thấm vào bờ tường.
Đặc biệt, vào sáng 13/10, hai mảng vữa lớn có đường kính khoảng 60  70 cm bất ngờ rơi xuống tại hai phòng học của lớp 12A12 và 12A13. Rất may khi sự việc xảy ra, học sinh của trường đều được nghỉ nên không xảy ra thiệt hại về người.
Trao đổi với PV, cô Nguyễn Thị Minh Nguyệt - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Sự việc xảy ra đúng ngày nhà trường tổ chức Đại hội Công đoàn nên học sinh được nghỉ. Đây không phải lần đầu tiên xảy ra sự việc như thế này. Do ảnh hưởng từ đợt mưa lớn vừa qua cũng như thời gian xây dựng trường cách đây đã lâu khiến các công trình xuống cấp nhanh chóng.
Cũng theo cô Nguyệt, để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, Ban Giám hiệu nhà trường đã yêu cầu học sinh hai lớp 12A12 và 12A13 đến học tạm tại phòng hội đồng của nhà trường.
Để khắc phục, nhà trường thường xuyên trát lại những mảng vữa bị rơi và nhắc nhở giáo viên, học sinh đề cao cảnh giác.
Trước mắt, nhà trường sẽ tạm thời để học sinh học tại phòng hội đồng của nhà trường và cho trát lại những mảng vữa bị rơi cũng như nhắc nhở giáo viên, học sinh đề cao cảnh giác.
Sự việc trên càng gây thêm tâm lý lo lắng, sợ hãi cho tập thể giảng viên và học sinh của nhà trường,
Việc vôi vữa rơi vỡ trong phòng học khiến cả giáo viên cũng như học sinh đều rất hoang mang, lo lắng. Từ hôm qua đến nay, phụ huynh liên tục gọi điện trao đổi bày tỏ sự lo ngại về việc đảm bảo an toàn cho con em của mình. cô Dương Thanh Bình, giáo viên nhà trường cho hay.
Dù đã cố gắng khắc phục nhưng những vết nứt lở trên tường, lan can và trần nhà vẫn xuất hiện đe dọa sự an toàn của học sinh.
Cùng tâm trạng với cô Bình, ông Đào Khánh Phong  đại diện Hội phụ huynh lớp 12A12 lo lắng: Tại các buổi họp phụ huynh, chúng tôi cũng đưa ra đề nghị tu bổ lại trường. Việc trường xuống cấp nghiêm trọng khiến bản thân tôi và nhiều bậc phụ huynh đều rất lo lắng về tính mạng của thầy cô giáo cũng như của các cháu. Nếu chẳng may rơi trúng học sinh hoặc giáo viên thì hậu quả sẽ vô cùng lớn.
Theo thầy Phan Thanh Tùng  Hiệu trưởng trường THPT Trần Nhân Tông, việc trường xuống cấp đã xảy ra từ năm 2010. Đến năm 2013, nhà trường đã trao đổi trực tiếp và cùng với Sở GD-ĐT Hà Nội xây dựng kế hoạch tu bổ, xây dựng và trình lên UBND TP Hà Nội với nguồn vốn từ ngân sách Thành phố.
Từ đó đến nay, nhà trường đã nhiều lần đề nghị Sở GD-ĐT đẩy nhanh tiến độ vì trường đang ngày càng xuống cấp, phía Sở GD-ĐT cũng gửi công văn cho Sở Kế hoạch  Đầu tư. Tuy nhiên, theo tôi được biết, hiện nay ngân sách thành phố dành cho giáo dục còn hạn chế, chủ yếu ưu tiên các trường đang xây dựng nên nhà trường vẫn phải chờ.
Tình trạng cơ sở hạ tầng bị xuống cấp nghiêm trọng như hiện nay ảnh hưởng lớn đến chất lượng đào tạo của nhà trường. Chúng tôi hy vọng có thể được tạo điều kiện để nhanh tiến hành tu bổ, xây dựng lại cơ sở vật chất để đảm bảo chất lượng dạy và học, đặc biệt là sự an toàn của học sinh và giáo viên tại trường, thầy Tùng bộc bạch./.
CTV Phạm Nam  Đinh Thành/VOV.VN.
