Tập huấn nghiệp vụ coi thi.
Theo một hiệu trưởng, trưởng một điểm thi tại Bắc Giang, hướng dẫn này ghi rất cụ thể và vô cùng chi tiết, từ việc gọi thí sinh vào phòng thi như thế nào, giao nhận túi đựng đề thi ra sao, mở túi đựng đề thi như thế nào, phát đề cho thí sinh theo những bước gì..
Để tránh nhầm lẫn vì trong phòng thi sẽ nhiều mã đề, cách làm của Bắc Giang là quy định phát đề thi theo hàng ngang, lần lượt từ trái qua phải, từ trên xuống dưới (áp dụng cho tất cả các bài thi/môn thi).
Đối với các bài thi trắc nghiệm (bài thi độc lập và môn thi thành phần), Sở GD&ĐT yêu cầu thí sinh kiểm tra mã đề thi đảm bảo chính xác, để đề thi dưới Phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) và không được xem nội dung đề thi. Khi thí sinh cuối cùng đã nhận được đề thi thì cho phép thí sinh lật đề thi lên và ghi, tô mã đề thi vào Phiếu TLTN, ghi mã đề thi vào hai Phiếu thu bài thi và tuyệt đối không được ký tên vào Phiếu thu bài khi chưa nộp bài;
Trong các bài thi tổ hợp, thí sinh thi nhiều môn, khi thí sinh nhận đề thi các môn thi thành phần tiếp theo, Sở GD&ĐT yêu cầu cán bộ coi thi có trách nhiệm nhắc thí sinh kiểm tra mã đề thi để đảm bảo mã đề thi phải trùng với mã đề thi của các môn thi trước; thí sinh ghi mã đề thi này trên Phiếu TLTN để theo dõi.
Cán bộ coi thi phải bảo vệ đề thi trong giờ thi và túi đựng đề thi của các môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp chưa tổ chức thi, không để lọt đề thi ra ngoài phòng thi. Sau khi tính giờ làm bài 15 phút (đối với bài thi độc lập và đối với mỗi môn thành phần trong bài thi tồ hợp), cán bộ coi thi nộp các đề thi thừa đã được niêm phong cho người được Trưởng điểm thi phân công;
"Bên cạnh việc triển khai nghiệp vụ coi thi nói trên, các giám thị của Bắc Giang cũng được thử nghiệm qua kì thi tuyển sinh vào lớp 10; ngày 9/6/2017, Sở GD&ĐT triệu tập thủ trưởng các đơn vị lên họp để tiếp tục rút kinh nghiệm. Tiếp tục, sáng nay (20/6), Sở lại tổ chức hội nghị tiếp tục quán triệt và thống nhất đến từng chi tiết. Cá nhân tôi cho rằng, đây là một kì thi tốt nghiệp THPT nghiêm túc đúng nghĩa nhất từ trước đến nay" - một trưởng điểm thi tại Bắc Giang cho hay.
In tài liệu hướng dẫn tất cả cán bộ coi thi đến từ trường ĐH.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, Bến Tre huy động 1.439 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ coi thi; trong đó có 182 lãnh đạo điểm thi; 957 cán bộ coi thi của tỉnh và 300 cán bộ coi thi đến từ các trường đại học, cao đẳng.
Nhằm đảm bảo công tác tổ chức kì thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các đơn vị tổ chức tập huấn nghiệp vụ tổ chức coi thi cho cán bộ, giáo viên, nhân viên lần 1 trước ngày 27/5/2017. Ngoài ra, Lãnh đạo các điểm thi sẽ tiếp tục tấp huấn nghiệp vụ coi thi cho cán bộ, giáo viên coi thi lần hai tại điểm thi vào ngày 21/6/2017.
Theo TS Nguyễn Văn Huấn - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT, do năm nay hầu hết các bài thi theo hình thức trắc nghiệm, đặc biệt phức tạp là các bài thi tổ hợp; cán bộ làm nghiệp vụ coi thi sẽ phải hết sức cẩn thận, nghiên cứu kỹ các quy định về bài thi trắc nghiệm mới có thể coi thi an toàn, đúng quy định.
"Sở GD&ĐT Bến Tre đã in Tài liệu phổ biến tại phòng thi do Bộ GD&ĐT cung cấp để hỗ trợ cán bộ coi thi thực hiện nghiệp vụ đúng theo quy định. Tài liệu này đã được gửi đến các trường qua email để trường tập huấn nghiệp vụ coi thi cho các cán bộ, giáo viên được cử tham gia coi thi.
Hiện, trong hồ sơ phòng thi tại các điểm thi đều được cung cấp một quyển tài liệu này. Ngoài ra, tất cả 300 cán bộ coi thi đến từ các trường ĐH, CĐ, mỗi người đều được phát một cuốn. Do đó, vấn đề nghiệp vụ coi thi trong kỳ thi năm nay cũng không lo lắng nhiều" - TS Nguyễn Văn Huấn cho hay.
Chia sẻ về kỳ thi THPT quốc gia năm nay, ông Nguyễn Văn Định - Hiệu trưởng Trường THPT Phú Điền (Đồng Tháp) - khẳng định: Việc có nhiều mã đề sẽ thuận lợi hơn trong coi thi và hạn chế tối đa tiêu cực. Nhưng việc thi các môn thành phần liên tục cách nhau 10 phút và cùng 1 mã đề, cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm; thu đề thi đã làm và giấy nháp các môn 1, 2 của bài thi tổ hợp; có thí sinh không dự đủ các môn thành phần là những lo lắng chung của người coi thi. Tuy nhiên, Bộ GD&ĐT đã có hướng dẫn khá kỹ, nên nếu các điểm thi quán triệt đầy đủ, người coi thi tập trung thì hoàn toàn có thể tự tin thực hiện.
