Nam sinh Cánh tay robot được phỏng vấn lần 3 để cấp visa sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế.
Phạm Huy là chủ nhân của sản phẩm Cánh tay robot dành cho người khuyết tật, một trong 5 giải Nhất tại Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học năm học 2016  2017 do Bộ GD-ĐT tổ chức.
Với kết quả này, Phạm Huy được Bộ GD-ĐT cử đại diện cho Việt Nam tham dự Cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) diễn ra tại Mỹ. Tuy nhiên, 2 lần phỏng vấn cấp visa trước em đều bị từ chối.
"Em rất vui mừng và cảm ơn báo chí đã hỗ trợ hết mức trong việc giúp đỡ em đưa thông tin cũng như nêu khó khăn của chính em trong việc trả lời phỏng vấn visa đi Mỹ các lần trước. Nếu được cấp visa trong ngày mai thì em vẫn kịp đi tham dự kỳ thi khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) bởi cuộc thi này mới chỉ bắt đầu khai mạc" - Phạm Huy cho biết.
Bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết đã chỉ đạo xử lý thủ tục vé và kinh phí trong quá trình Phạm Huy đi sang Mỹ tham dự kỳ thi. "Tôi kỳ vọng Phạm Huy sẽ có mặt tại Mỹ và thực hiện tốt phần thi của mình" - bà Lê Thị Hương cho biết.
Trả lời câu hỏi của báo điện tử Một Thế Giới, đại diện Bộ GD-ĐT cho biết hiện nay đoàn của Bộ GD-ĐT đã bay trước,nên nếu được cấp visa, Huy sẽ phải bay một mình và Bộ cũng sẽ cử người ở lại sân bay tại Mỹ để đón Huy tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật lần này.
Được biết, Huy là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
Với thành tích này, Bộ GĐ-ĐT đã cử Huy tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức (Intel ISEF) tại Mỹ từ ngày 12.5 đến 22.5. Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn trước đó, Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa.
Dạ Thảo.
