Hội thi đẩy mạnh một bước phong trào đổi mới dạy học, tự nghiên cứu theo hướng đổi mới để 100% giáo viên Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục công dân tham gia hội thi các cấp, từ đó nâng cao thêm một bước chất lượng giảng dạy ở các trường THCS.
Đây cũng là dịp để khuyến khích sự tìm tòi, phát huy sáng kiến kinh nghiệm, khai thác sử dụng sáng tạo, hiệu quả phương tiện, đồ dùng dạy học phù hợp với điều kiện nhà trường.
Hội thi cũng góp phần đẩy mạnh các phong trào thi đua trong trường học, khuyến khích các thầy cô giáo trao đổi kinh nghiệm, phát huy trình độ, năng lực từng cá nhân, nâng cao chất lượng chuyên môn qua mỗi bài dạy, đồng thời phát hiện bồi dưỡng giáo viên dạy giỏi làm nòng cốt cho việc xây dựng đội ngũ giáo viên THCS nói chung và với 3 môn dự thi nói riêng.
Qua Hội thi, phát hiện, tuyên dương, nhân rộng những điển hình tiên tiến, góp phần tạo động lực phát triển sự nghiệp giáo dục.
Ông Lê Ngọc Quang- Phó Giám đốc Sở GD &ĐT Hà Nội phát biểu tại lễ khai mạc.
Hội thi năm nay được tiến hành qua 3 vòng: Vòng 1 diễn ra ở tất cả các trường THCS, ở mỗi môn, hàng trăm giáo viên có kết quả dạy tốt được giới thiệu dự thi cấp quận, huyện, thị xã.
Qua gần một tháng tổ chức, 180 thầy cô đã đạt kết quả xuất sắc và được tham gia vòng chung kết cấp Thành phố của hội thi.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Lê Ngọc Quang- Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội nhấn mạnh: Đây là cơ hội để các thầy cô thể hiện tài năng và bản lĩnh sư phạm của mình, với sự nỗ lực vượt lên chính mình để đổi mới phương pháp dạy học, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng dạy và học trong các trường THCS.
Vân Anh.
