Họp báo công bố khởi động chương trình Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017.
Trại hè Bóng đá thiếu niên Toyota 2017 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 4/6 đến 30/8 với vòng sơ tuyển tại 4 thành phố lớn là TP. HCM, Đà Nẵng, Thanh Hóa và Hà Nội.
Năm nay, Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota mở rộng thêm độ tuổi tham gia chương trình từ 9  11 tuổi lên 9  12 tuổi. Cựu danh thủ Nguyễn Hồng Sơn sẽ tiếp tục là huấn luyện viên dẫn dắt các em nhỏ tập luyện cũng như được tham gia thi đấu giao hữu với các bạn nhỏ tại Nhật Bản.
Trại hè Bóng đá thiếu niên Toyota 2017 bao gồm 3 hoạt động chính: Vòng Sơ Tuyển tại 4 thành phố lớn: TP HCM (4/6), Đà Nẵng (11/6), Thanh Hóa (18/6), Hà Nội (25/6); Khóa tập huấn 7 ngày tại TP HCM từ 30/7 đến 6/8 dành cho 30 thí sinh xuất sắc nhất Vòng Sơ Tuyển; chuyến tham quan và du đấu tại Nhật Bản 7 ngày từ 23/8-30/8 dành cho 18 thí sinh xuất sắc nhất được tuyển chọn từ Khóa tập huấn.
Cựu danh thủ Hồng Sơn sẽ dẫn dắt Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017.
5 suất học bổng hỗ trợ phát triển tài năng dành cho 5 cầu thủ nhí xuất sắc nhất được tuyển chọn trong thời gian Du đấu tại Nhật Bản. Theo đó, 5 cầu thủ nhí xuất sắc này sẽ được nhận suất học bổng toàn phần kéo dài trong vòng 1 năm khi tham gia khóa học ngoại khóa bổ trợ kỹ năng bóng đá, được tổ chức bởi các câu lạc bộ bóng đá tại 4 thành phố lớn trên toàn quốc.
Ban tổ chức bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển từ ngày 18/5 đến hết ngày 25/6 (tùy địa điểm đăng ký). Ngoài ra, năm nay, Toyota Việt Nam cũng tiếp tục giới thiệu chương trình truyền hình Khi trái bóng lăn phiên bản mới.
Phát biểu tại buổi họp báo, bà Đỗ Thu Hoàng, Phó Tổng giám đốc TMV chia sẻ: Chúng tôi tin rằng, với nỗ lực hướng tới tiếp tục phát triển Chương trình trong năm nay, Chương trình sẽ khuyến khích các cầu thủ nhí tài năng nhiều hơn nữa, từ đó dần trở thành một trong những hoạt động bóng đá dành cho trẻ em được yêu thích nhất tại Việt Nam.
Phúc Vinh.
