Để đảm bảo an ninh, an toàn cho học sinh, sinh viên trước, trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 châu Á vào 15 giờ ngày 27/1/2018, Bộ GD&ĐT đề nghị các sở GD&ĐT, các đại học, học viện, các trường đại học, cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm tăng cường quản lý, tuyên truyền, nhắc nhở HSSV khi tham gia cổ vũ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam phải đảm bảo trật tự an toàn giao thông, không tham gia cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khíc, phảm cảm.
Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm nắm thông tin, xử lí kịp thời các tình huống phức tạp, không để học sinh sinh viên bị lôi kéo tham gia các hoạt động gây rối trật tự công cộng, đảm bảo an ninh trật tự trong các khu kí túc xá.
Cũng trong hôm nay 26/1, Sở GD &ĐT Hà Nội có văn bản yêu cầu các phòng GD&ĐT, các trường học đảm bảo an ninh trật tự, an toàn trường học trong thời gian diễn ra trận chung kết bóng đá U23 châu Á, trận đấu có đội tuyển Việt Nam.
Văn bản nêu: Để đảm bảo an toàn cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên trước và sau trận chung kết giải Bóng đá U23 châu Á năm 2018, Sở GD&ĐT Hà Nội đề nghị các phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường thuộc quản lí, hiệu trưởng các trường trực thuộc Sở thực hiện biện pháp tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh, cán bộ giáo viên, nhân viên khi tham gia cổ vũ không có hành động quá khíc, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phéo, vi phạm pháp luật.
Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đề nghị lãnh đạo các đơn vị, nhà trường tiếp tục tăng cường quản lí và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong trường học, thực hiện nghiêm năm kỉ cương hành chính 2018. Các đơn vị cần cử cán bộ theo dõi và kịp thời phối hợp cùng các cơ quan chức năng khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh trên địa bàn.
Trước đó, Sở GD &ĐT Hải Phòng cũng có văn bản gửi các đơn vị về việc đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông trong các đơn vị trường học khi đội tuyển U23 Việt Nam vào chung kết.
Văn bản ghi rõ: Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam vừa thắng đội Qatar, Việt Nam đá chung kết, có thể học sinh, sinh viên và cán bộ, lãnh đạo, giáo viên, nhân viên sẽ ăn mừng thắng lợi đội tuyển Việt Nam.
Giám đốc Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị giáo dục chỉ đạo các trường học tăng cường quản lý cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, sinh viên, tuyên truyền, nhắc nhở không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia đua xe, không để kẻ xấu lợi dụng... đảm bảo an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, sinh viên.
Sở GD &ĐT TP.HCM cũng có văn bản gửi các cơ sở giáo dục trên địa bàn khẩn trương triển khai các biện pháp tuyên truyền, nhắc nhở và quản lý học sinh trước, trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 Châu Á năm 2018.
Sở GD&ĐT yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, các nhà trường phối hợp với cha, mẹ học sinh, tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh sinh viên không có hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập đua xe trái phép.
Tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong học sinh sinh viên. Các cơ sở giáo dục cử cán bộ theo dõi và kịp thời xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh  sinh viên trên địa bàn.
Vân Anh.
