Dịp này, Trường TH-THCS Đức Trí trao tặng 120 suất quà, với trị giá mỗi suất 200 ngàn đồng cho học sinh vùng cao biên giới huyện Nam Giang.
Tấm lòng sẻ chia của đội ngũ cán bộ, giáo viên, học sinh Trường tiểu học  trung học cơ sở Đức Trí như càng nhân lên nghĩa cử tốt đẹp trong cuộc sống đời thường.
Những ngày giáp Tết Nguyên đán 2018, vượt qua những cung đường rừng núi hiểm trở, tập thể cán bộ, giáo viên Trường TH-THCS Đức Trí mang những suất quà đến với con em học sinh dân tộc thiểu số vùng cao biên giới huyện Nam Giang (tỉnh Quảng Nam).
Những suất quà ấm áp nghĩa tình đã được cán bộ, giáo viên trao tặng tận tay cho các em học sinh Trường TH Zơ Nông (thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang) có hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Chương trình Xuân yêu thương như càng có ý nghĩa thiết thực hơn, khi những suất quà được góp nhặt từ sự đóng góp, san sẻ của đội ngũ cán bộ, giáo viên và các em học sinh nhà trường. Những món quà ấm áp nghĩa tình như đã xua tan đi cái lạnh giá, cái hoang vu của núi rừng, mang hơi ấm mùa xuân và mang niềm vui đến với học sinh đồng bào các dân tộc thiểu số, cùng đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên vùng cao biên giới. Giúp họ vững tin hơn vào cuộc sống, không ngừng phấn đấu dạy tốt  học tốt nhằm nâng cao chất lượng giáo dục miền núi.
Nói về mục đích của chương trình Xuân yêu thương , cô giáo Nguyễn Thị Kim Khuyên  Phó Hiệu trưởng Trường TH-THCS Đức Trí, chia sẻ: Những món quà gửi đến các em học sinh Trường TH Zơ Nông hôm may có giá trị vật chất không lớn, nhưng hơn hết đó là tấm lòng sẻ chia của tập thể cán bộ, giáo viên, học sinh nhà trường đối với các em nhỏ, học sinh đồng bào dân tộc thiểu số vùng cao còn lắm nghèo khó nơi đây. Mong rằng món quà sẽ tiếp thêm niềm tin, động lực phấn đấu học tập, rèn luyện, góp phần giúp các em học sinh có một cái Tết vui tươi, đầm ấm hơn.
Xúc động với những món quà ấm áp nghĩa tình, cô giáo Lê Thị Thanh Thảo  Hiệu trưởng Trường TH Zơ Nông bày tỏ: Năm học 2017-2018, Trường TH Zơ Nông có 280 học sinh, trong đó có 136 học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số. Trong tổng số học sinh toàn trường thì có 138 em học sinh thuộc gia đình hộ nghèo, hầu hết các em học sinh có điều kiện gia đình hết sức khó khăn.
Với địa bàn trải rộng, địa hình đồi núi, sông suối chia cắt nên việc đi lại học tập của các em như càng khó khăn, khắc nghiệt hơn. Chính vì vậy, những món quà trao tặng cho các em học sinh hôm nay không chỉ mang đến niềm vui, phấn khởi, mà còn là niềm động viên, khích lệ cho đội ngũ giáo viên, học sinh nhà trường. Món quà như càng nhân lên nghĩa tình, nhân lên nghĩa cử cao đẹp lá lành đùm lá rách của truyền thống dân tộc ta, nhất là mối độ Tết đến, Xuân về.
Đại Thắng.
