Tối 15/6, tại nhà hát WABE ở Berlin đã tổ chức trọng thể lễ ra mắt Quỹ Đào Minh Quang, một quỹ từ thiện và công ích do Tiến sĩ Đào Minh Quang, một người Việt tại Đức sáng lập nhằm hỗ trợ học sinh nghèo tại Việt Nam cũng như khuyến khích việc bảo tồn và tăng cường trao đổi âm nhạc dân tộc Việt - Đức.
TS Đào Minh Quang, người sáng lập Quỹ phát biểu.
Bí thư thứ nhất Đặng Quốc Tuấn đại diện Đại sứ quán nước ta tại Berlin đã tham dự sự kiện này.
Phát biểu tại Lễ ra mắt Quỹ Đào Minh Quang, Giáo sư, Tiến sĩ Karin Weiss, Chủ tịch Hội đồng Quỹ đã ca ngợi tình yêu âm nhạc dân tộc của Tiến sĩ Đào Minh Quang, lòng nhân ái, sự hiếu học, cũng như nghị lực mạnh mẽ của ông để trở thành một doanh nhân thành đạt và giờ đây thực hiện hoài bão ấp ủ từ lâu nay là thành lập quỹ từ thiện và công ích để có thể giúp đỡ học sinh Việt Nam nghèo vượt khó và bảo tồn, duy trì cũng như trao đổi âm nhạc dân tộc giữa Việt Nam và Đức.
Tiến sĩ Đào Minh Quang, người sáng lập quỹ, phát biểu nhấn mạnh, quỹ từ thiện và công ích này là biểu tượng của tình yêu và sự tri ân của ông dành cho cha mẹ, đại gia đình và các thầy cô giáo, giáo sư, bạn bè, đối tác và công dân của hai nước Việt Nam và Đức, là những người đã mang lại cho ông nhiều kiến thức, hiểu biết và kinh nghiệm quý giá để ông hiểu và biết đánh giá rằng kiến thức đúng là quyền lực.
GS,TS Karin Weiss, Chủ tịch Hội đồng Quỹ phát biểu.
Tiến sĩ Đào Minh Quang tâm sự, vốn xuất thân từ trong một gia đình nghèo và lớn lên trong một làng quê nghèo của tỉnh Phú Thọ, nhờ sự yêu thương và sự quan tâm đầu tư không biết mệt mỏi của cha mẹ trong khi học phổ thông, nên ông đã được sang CHDC Đức học đại học, qua đó được làm quen với nhiều nền văn hóa khác nhau, học hỏi và thu lượm được nhiều kiến thức tại Đức và Việt Nam và nhiều nước khác trên thế giới trong nhiều lĩnh vực khác nhau, nhờ đó mà đạt được những thành công nhất định.
Giờ đây, khi đã có điều kiện, ông muốn lập quỹ từ thiện và công ích này để giúp đỡ những học sinh nghèo như ông trước đây có điều kiện học tập để vươn lên, cũng như bảo tồn và phát triển, trao đổi âm nhạc dân tộc giữa hai quê hương là Việt Nam và Đức, coi đây là sự đền đáp lại những gì ông đã được hưởng. Ông bày tỏ hy vọng Quỹ sẽ được bảo tồn và phát triển để phục vụ lâu dài cho những mục tiêu mà Quỹ đề ra.
Bí thư thứ Nhất Đặng Quốc Tuấn, đại diện Đại sứ quán Việt Bam tại Đức phát biểu, đánh giá cao nghị lực, tài năng của Tiến sĩ Đào Minh Quang trong việc lập được quỹ từ thiện để đóng góp cho đời và phát triển quan hệ Đức Việt trong lĩnh vực âm nhạc dân tộc.
Quỹ Đào Minh Quang được thành lập với mục đích khuyến khích đào tạo phổ thông tại Việt Nam, đặc biệt qua việc hỗ trợ tài chính để mua sách giáo khoa và dụng cụ học tập cũng như cấp học bổng cho các học sinh gia đình nghèo và các học sinh có động cơ và kết quả học tập xuất sắc, trước hết tại trường tiểu học và trung học cơ sở tại xã Trưng Vương, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ.
Tiết mục văn nghệ tại Lễ ra mắt Quỹ Đào Minh Quang.
Quỹ khuyến khích đào tạo nghề và đào tạo đại học cũng như việc chuyển giao bí quyết trong khoa học, nghiên cứu và công nghệ giữa Việt Nam và Đức qua việc trao giải và trợ cấp tài chính dưới dạng cấp học bổng từng phần trong một thời gian nhất định cho sinh viên có thành tích xuất sắc.
Quỹ khuyến khích tài năng âm nhạc, đặc biệt trong việc bảo tồn các làn điệu dân ca Đức và Việt Nam qua việc trao giải tài năng và trợ cấp tài chính dưới dạng cấp học bổng từng phần trong một thời gian nhất định cho các học sinh và sinh viên âm nhạc.
Quỹ cũng khuyến khích trao đổi văn hóa và âm nhạc giữa hai nước Việt Nam và Đức qua việc hỗ trợ tài chính cho các dự án khoa học về văn hóa và ngôn ngữ cũng như cho các buổi biểu diễn âm nhạc tại Đức và Việt Nam.
Quỹ Đào Minh Quang do đích thân Tiến sĩ Đào Minh Quang làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị và con trai ông là Đào Lê Minh, hiện là sinh viên Y khoa làm Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị với mong muốn Quỹ được tồn tại và phát triển từ đời này qua đời khác.
Nghệ sĩ Lê Thị Thanh với tiết mục đàn nhị tại Lễ ra mắt Quỹ Đào Minh Quang.
Hội đồng Quỹ Đào Minh Quang có 5 thành viên do Giáo sư, Tiến sĩ Karin Weiss, một nhà Giáo dục học, nguyên Đặc trách về hội nhập của người nước ngoài tại bang Brandenburg và bang Rheinland-Pfalz làm Chủ tịch và Luật sư Nguyễn Tiến Lập làm đại diện tại Việt Nam, vì có tới 70% hoạt động của Quỹ sẽ diễn ra tại Việt Nam.
Sự ra đời của Quỹ Đào Minh Quang đánh dấu một sự phát triển mới về chất của cộng đồng người Việt tại Đức trong sự hội nhập vào xã hội Đức, đồng thời có thể hỗ trợ lâu dài trong việc khuyến khích học tập tại Việt Nam, duy trì và tăng cường trao đổi âm nhạc giữa hai nước Việt  Đức./.
CTV Văn Long/VOV.VN.
CTV Văn Long/VOV.VN.
