Lễ tuyên dương 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu diễn ra sáng 1/2.
Năm nay là năm thứ 9 liên tiếp Ban Thường vụ Thành đoàn Hà Nội tổ chức vinh danh và trao thưởng 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu. Đây là những gương mặt được giới thiệu, lựa chọn trong tất cả các lĩnh vực thuộc nhiều đơn vị trên toàn thành phố.
Cũng tại buổi lễ này, Thành Đoàn Hà Nội ra mắt tổ tư vấn thanh niên khởi nghiệp sáng tạo của Đoàn thanh niên thành phố gồm 22 thành viên là những cán bộ Đoàn chủ chốt thành phố, gương thanh niên khởi nghiệp tiêu biểu, các chuyên gia tư vấn về lĩnh vực khởi nghiệp nhằm trực tiếp đồng hành, hỗ trợ, tư vấn các nội dung cần thiết cho thanh niên Thủ đô khởi nghiệp.
Đồng thời, lần đầu tiên Thành Đoàn Hà Nội tổ chức tuyên dương 16 Gương thanh niên Thủ đô khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu năm 2017.
Sau đây là danh sách 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu:
* Lĩnh vực học tập, nghiên cứu khoa học:
Đinh Quang Hiếu, Học sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Phạm Nam Khánh, Học sinh Lớp 12 Toán 1 trường THPT Hà Nội  Amsterdam.
Tiến sỹ Lê Hoàng Sơn, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội.
* Lĩnh vực lao động sáng tạo, phát triển kinh tế:
Trần Hữu Đông, Tổng giám đốc Công ty CPĐT và Công nghệ HVC.
Nguyễn Tiến Quỳnh, Phó phòng Kiểm tra 4, Cục Thuế TP Hà Nội.
* Lĩnh vực An ninh quốc phòng:
Đại úy Lê Thăng Bằng, Phó đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an quận Đống Đa.
* Lĩnh vực Thể dục thể thao:
Bùi Thị Thu Thảo, Vận động viên Bộ môn Điền kinh, Trung tâm Huấn luyện và Thi đấu TDTT Hà Nội.
* Lĩnh vực Văn hóa - Nghệ thuật:
Thạc sĩ Lưu Đức Anh, Học viện âm nhạc Malm, Thụy Điển.
* Lĩnh vực tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng:
Tiến sĩ Nguyễn Vũ, Bộ môn Ngoại, Trường Đại học Y Hà Nội; Phó Trưởng khoa Ngoại thần kinh cột sống và chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội; Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Trường Đại học Y Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Hà Nội.
Vũ Huy Cảng, sinh viên Khoa Công nghệ cơ khí, Trường Đại học Điện lực - Một gương mặt đặc biệt  một tấm gương người tốt việc tốt đã gửi trả số tiền 320 triệu cho khách bỏ quên (9/2017).
Hoàng Thanh.
