Với phần đông sinh viên, việc học cũng như vượt qua các môn như Những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác - Lê Nin, Triết học Phương Tây hay các môn Triết học là khá khó khăn chứ chưa nói đến việc đạt điểm cao.
Cũng vì vậy mà mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh một nữ sinh viên tỏ ra đau khổ kêu than khi kết quả thi môn Triết học chỉ đạt 8 điểm khiến nhiều người bất ngờ.
Trong clip, nữ sinh than vãn, không hài lòng về kết quả thi môn Triết học vì  ở lớp có bạn được 9,2 điểm.
Đoạn clip sau khi đăng tải đã được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội với hàng nghìn lượt xem và bình luận rôm rả, đặc biệt thu hút sự chú ý của các bạn sinh viên.
Một bạn tiết lộ:  Mình cả thi lại và học lại tới 3 lần mới đủ điểm D để qua được. Đúng là con nhà người ta.
Một bạn khác bình luận:  Mình chỉ mong đủ điểm qua được qua đã là may lắm rồi, thế mà 8 điểm bạn ấy còn kêu lên khổ sở như vậy. Có lẽ mình cũng cần phải xem lại.
Qua tìm hiểu, nhân vật chính trong clip là em Nguyễn Thị Trà My, sinh năm 1999 và hiện là sinh viên năm thứ nhất Khoa Kinh tế vận tải, Trường ĐH Hàng hải Việt Nam.
Chia sẻ với VietNamNet , Trà My cho hay sở dĩ có những phản ứng như vậy bởi bạn mong muốn đạt được học bổng nên đã học rất kỹ môn Triết với kỳ vọng được điểm cao. "Hôm thi, em làm hết bài, thậm chí còn nộp bài sớm và ra khỏi phòng trước 15 phút".
Nguyễn Thị Trà My, sinh năm 1999, sinh viên năm thứ nhất Khoa Kinh tế vận tải, Trường ĐH Hàng hải Việt Nam.
Em tin chắc mình phải được 9 hay 10 điểm, hoặc tệ nhất là 8.5, nhưng không ngờ được có 8, trong khi nhiều bạn lại được điểm cao hơn. Với kết quả đó, điểm tổng kết môn Triết học của em chỉ đạt 8.3, tức thiếu có 0.2 điểm nữa là được A, nên em mới cảm thấy buồn như vậy.
Trà My cho biết em cũng cảm thấy rất bất ngờ khi đoạn clip thể hiện cảm xúc vô tư của mình lại được nhiều người quan tâm đến thế.
Nguyễn Hiếu - anh trai của Trà My và cũng là chủ nhân của đoạn clip ghi lại biểu cảm thú vị của cô em gái - thì cho biết: Thực ra em ấy đã bỏ ra nhiều ngày để học đề cương gồm 20 câu hỏi, nên khi điểm thi chưa được như ý em mới có phản ứng như vậy. Tuy nhiên, kết quả còn phụ thuộc vào các phần liên hệ thực tế trong đề thi và bài làm, chứ không phải chỉ học lý thuyết là đủ.
Hiếu nói mình chia sẻ clip vì thấy hài hước khi em gái được 8 điểm còn tiếc nuối vật vã, trong khi bản thân Hiếu thì phải trầy trật, thi lên thi xuống mới có thể vượt qua các môn Triết. Hiếu hơn em 2 tuổi và cả hai anh em đều là sinh viên Trường ĐH Hàng hải Việt Nam.
Hiếu cho hay từ bé Trà My đã rất chăm học, 12 năm phổ thông đều đạt học sinh giỏi.
Em gái em vốn không thích kém người khác, nhất là trong chuyện học, vì đấy có lẽ là thứ mà nó có thể làm giỏi nhất - Hiếu nói về cô em gái của mình.
Thanh Hùng.
