Theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo(GD&ĐT) huyện Gia Lâm, năm học 2016 - 2017, toàn huyện có 77 trường, trong đó 71 trường công lập và 6 trường tư thục; bên cạnh đó còn có 22 Trung tâm Học tập cộng đồng. Tổng số học sinh là 56.994 học sinh với 3.880 cán bộ, giáo viên, nhân viên tại các trường.
Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm Lê Anh Quân phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị.
Năm học 2016  2017, ngành GD&ĐT huyện Gia Lâm đã tổ chức triển khai và thực hiện nghiêm túc, toàn diện chất lượng và hiệu quả các nhiệm vụ được giao. 12/12 giáo viên tham dự thi giáo viên dạy giỏi các chuyên đề cấp thành phố thì cả 12 giáo viên đều đạt giải, trong đó có 4 giải nhất. Tại các cuộc thi học sinh giỏi cấp thành phố, toàn huyện có 123 học sinh dự thi các môn văn hóa thì có 74 học sinh đạt giải. Tại cuộc thi giải toán trên Internet, giải toán bằng máy tính cầm tay có 18 học sinh đạt giải. Thi Olympic tiếng Anh trên Internet có 24 học sinh đạt giải. Thi vật lý trên mạng Internet có 12 học sinh đạt giải.
Lãnh đạo Sở Giáo dục & Đào tạo tặng Giấy khen cho các cá nhân có thành tích xuất sắc.
Ngoài ra, tại các phong trào và hội thi khác, các tập thể giáo viên và học sinh trên địa bàn huyện cũng giành được nhiều giải cao cấp TP và quốc gia. Từ những thành tích trên, năm học 2016 - 2017, ngành GD&ĐT huyện Gia Lâm được TP đánh giá sếp loại 13/13 chỉ tiêu đạt tốt và xuất sắc, được UBND TP tặng cờ thi đua xuất sắc.
Năm học 2017 - 2018, ngành GD&ĐT huyện Gia Lâm đặt chỉ tiêu phấn đấu 100% các xã, thị trấn đạt phổ cập giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sở; chất lượng giáo dục, trình độ cán bộ, giáo viên đạt cao hơn năm trước. Phấn đấu có từ 3 - 5 trường đạt chuẩn quốc gia.
Nam Bắc.
