Chiều 10/11, ban Văn hóa-Xã hội HĐND thành phố đã làm việc với sở GD&ĐT Hà Nội, khảo sát về việc thực hiện các quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập từ năm 2013 đến nay và tiến độ thực hiện các dự án đầu tư xây dựng trường học sử dụng vốn ngoài ngân sách trên địa bàn thành phố.
Theo báo cáo của sở GD&ĐT Hà Nội, chỉ riêng trong năm học 2017 - 2018, Sở đã thành lập 5 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị năm học mới, công tác tuyển sinh, thu chi đầu năm học.
Trên tờ Thanh Niên đưa tin, các đoàn của 30 phòng GD&ĐT trên địa bàn đã kiểm tra 663 trường ở 3 cấp học. Quá trình kiểm tra, đoàn đã phát hiện và yêu cầu dừng triển khai thu hoặc trả lại phụ huynh những khoản thu không đúng quy định.
Cụ thể, trường mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp; trường mầm non Đại Thịnh và trường tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) phải dừng các khoản thu xã hội hóa trường, lớp, sân trường và mua đồ chơi.
Trường mầm non Vạn Phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi, cây xanh. Trường THCS Văn Quán (quận Hà Đông) trả lại tiền mua máy điều hòa. Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) dừng lắp điều hòa lớp 2A3. Trường tiểu học Dịch Vọng A (quận Cầu Giấy) dừng thu và trả lại khoản thu sắm máy điều hòa...
Ở khối THPT, sở GD&ĐT Hà Nội phát hiện trường THPT Thạch Thất thu tiền đề thi, phiếu trả lời cầu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ. Trường THPT Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017 - 2018...
Về việc xử lý các trường vi phạm thu chi, Sở này cho biết, UBND huyện Đông Anh đã yêu cầu Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu trường tiểu học Uy Nỗ và trường tiểu học Hải Bối tổ chức kiểm điểm trước toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường. UBND huyện Mê Linh yêu cầu lãnh đạo trường mầm non Chu Phan, trường tiểu học Thanh Lâm và trường mầm non Đại Thịnh kiểm điểm trách nhiệm.
Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn cho biết có 5 trường bị tuýt còi các khoản tự nguyện không thực hiện theo đúng quy trình xây dựng 4 bước xét duyệt hoặc các khoản thu không hợp lý khi trình lên huyện thì không được phép thu.
Cụ thể, trường mầm non Minh Phú thu sai tiền trang thiết bị phục vụ bán trú ở khu lẻ (không ăn bán trú) với mức 70.000 đồng/học sinh/năm của 33 học sinh. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu trường mầm non Minh Phú trả lại số tiền đã thu của phụ huynh ở khu lẻ và cắt thi đua năm học 2017 - 2018 của trường.
Trường mầm non Liên Cơ thu tiền học hè tháng 6, 7 và 8 vượt quá mức quy định, đã bị yêu cầu trả lại khoản thu vượt quy định này và bị cắt thi đua năm học. Trường mầm non Thị Trấn cũng thu tiền học hè vượt mức, nhưng chưa thực hiện xong việc trả lại tiền cho phụ huynh.
Ngoài ra, trường mầm non Việt Long thu của học sinh 20.000 đồng, trường tiểu học Tân Hưng thu tiền mua ti vi của các lớp khối 1 khi chưa có sự đồng thuận của phụ huynh và chưa được phòng Giáo dục - Đào tạo phê duyệt. Hai trường này đều được yêu cầu trả lại tiền và bị cắt thi đua năm học này.
Phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn đã đề xuất UBND huyện này có hình thức phê bình và xử lý kỷ luật đối với hiệu trưởng của 5 trường nêu trên.
Nguyễn Thành (tổng hợp).
