Trong đó nhấn mạnh việc tổ chức tổng vệ sinh trường, lớp học đảm bảo môi trường thông thoáng, sạch sẽ.
Khơi thông cống rãnh thoát nước, không để nước ứ đọng xung quanh trường, lớp; vệ sinh khu nhà bếp, khu vệ sinh.
Phun hóa chất diệt côn trùng; vệ sinh làm sạch phòng học, đồ chơi, đồ dùng học tập hàng ngày bàng xà phòng và chất tẩy rửa thông thường.
Sở GD&ĐT tỉnh cũng yêu cầu thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện vệ sinh môi trường, đảm bảo an toàn thực phẩm trong nhà trường, nhất là các trường có tổ chức bán trú.
L.P.
