Tiến sĩ Lê Nguyên Khương được sinh viên quý trọng bởi sự gần gũi và kiến thức sâu rộng - Ảnh: UTT.
Nối nghiệp cha mẹ.
Đến trường Đại học Công nghệ GTVT, hỏi sinh viên nào cũng biết thày giáo, TS. Lê Nguyên Khương. Hai năm trước, thày giáo trẻ này khiến nhiều người bất ngờ xen lẫn ngưỡng mộ khi bỏ qua lời mời hấp dẫn với mức lương khủng ở Pháp để về Việt Nam làm giảng viên Đại học Công nghệ GTVT.
Tiếp xúc với chúng tôi sau khi vừa đứng lớp, TS. Lê Nguyên Khương không giấu giếm lý do cho sự lựa chọn của mình: Gia đình tôi vốn có truyền thống với nghề giáo. Từ ông nội, hiện tại mẹ, em gái và vợ đều là giảng viên nên tôi có đam mê giảng dạy từ nhỏ. Bố tôi trước đây từng công tác trong ngành GTVT. Chính vì vậy, tôi mới quyết định xin vào trường của ngành GTVT để nối tiếp nghiệp của cả cha và mẹ.
"Giảng dạy tại trường Đại học Công nghệ GTVT, giảng viên hưởng theo đúng ngạch bậc, công chức, viên chức do Nhà nước quy định. Mức lương một năm làm giảng viên của TS. Lê Nguyên Khương có thể không bằng một tháng nếu như TS. Khương nhận lời mời công việc từ Viện Năng lượng nguyên tử Pháp.".
PGS. TS. Đào Văn Đông.
Hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ GTVT.
Anh chia sẻ thêm: Công tác trong một trường đại học trực thuộc Bộ GTVT giúp tôi có thêm nhiều cơ hội để tiếp cận và tham gia nhiều nghiên cứu giải quyết các vấn đề nóng của xã hội. Hệ thống cảnh báo vi phạm chiều cao tĩnh không - ứng dụng trong giao thông đường thủy (LAWA-UTT) do tôi đề xuất ý tưởng và trực tiếp tham gia nghiên cứu chế tạo là một ví dụ. Đây là vấn đề khoa học mà Cục Đường thủy nội địa VN đã đặt hàng UTT trong cuộc họp đầu năm 2016 với mong muốn giảm thiểu nguy cơ va xô giữa tàu thuyền với cầu vượt sông. Hiện tại, hệ thống đã được triển khai lắp đặt tại cầu Đuống (Hà Nội) và cầu Đò Quan (Nam Định).
TS. Lê Nguyên Khương kể: Năm 2003, anh trúng tuyển vào trường Đại học Xây dựng với điểm cao và được chọn vào chương trình Đào tạo Kỹ sư chất lượng cao của Pháp tại Việt Nam (PFIEV). Sau 4 năm theo học, với kết quả học tập ấn tượng và danh hiệu thủ khoa cuộc thi phân ngành PFIEV, anh xuất sắc nhận được học bổng 2 năm cuối chuyên ngành Xây dựng cầu đường của Trường Cầu đường Paris (Ecole des Ponts ParisTech) - một trong những trường danh giá nhất nước Pháp. Trong 8 năm học tập và sinh sống tại Pháp, ngoài tấm bằng kỹ sư Trường Cầu đường Paris và bằng tiến sĩ Viện Khoa học Ứng dụng Quốc gia Pháp tại Lyon (INSA de Lyon), Khương còn tích lũy cho mình nhiều kinh nghiệm thực tế với 3 năm làm việc tại Tổng công ty Đường sắt Pháp (SNCF) và Tập đoàn Xây dựng EGIS, cùng 8 bài báo đăng trên các tạp chí, hội nghị khoa học uy tín quốc tế.
Sau khi hoàn thành luận án tiến sĩ và nghiên cứu sau tiến sĩ tại INSA de Lyon, với kết quả nghiên cứu ấn tượng cùng các ý tưởng phát triển phầm mềm KM-Editor thành phần mềm thương mại, năm 2015, Lê Nguyên Khương bất ngờ nhận được đề nghị ở lại Viện Nghiên cứu năng lượng nguyên tử Pháp làm việc với mức lương khởi điểm vô cùng hấp dẫn 54.000 euro/năm). Nhưng càng bất ngờ hơn khi Khương bỏ ngoài tai lời mời hấp dẫn, thậm chí là mơ ước của rất nhiều người để quay trở về Việt Nam nộp đơn làm giảng viên tại trường Đại học Công nghệ GTVT.
Khi được hỏi về lý do từ bỏ công việc cùng mức thu nhập hấp dẫn để về Việt Nam, TS. Lê Nguyên Khương tâm sự: Ngay từ khi đi du học tại Pháp, tôi đã xác định mình học tập để về nước làm việc. Do đó, sau tốt nghiệp tôi không do dự, xin về nước ngay. Hiện, em gái tôi cũng du học và có ý định định cư ở Úc. Tuy nhiên, mỗi người có lý do và đam mê riêng, với tôi, trở về nước, về với gia đình, được cống hiến là niềm hạnh phúc và vinh dự lớn lao.
Mức lương giảng viên ở Đại học Công nghệ GTVT thấp hơn rất nhiều so với đãi ngộ lớn ở Pháp, anh có khi nào nuối tiếc? Trả lời câu hỏi này, TS. Khương thẳng thắn: Mục tiêu của tôi là truyền dạy tri thức, trau dồi bản thân và làm giàu bằng nghiên cứu khoa học nên tôi không có gì phải nuối tiếc.
Tiến sĩ Lê Nguyên Khương (thứ 2 từ phải) hướng dẫn nhóm sinh viên triển khai một đề tài khoa học - Ảnh: UTT.
Thần tượng của sinh viên.
Sau gần 2 năm công tác tại Trường Đại học Công nghệ GTVT với vai trò là giảng viên, TS. Lê Nguyên Khương nhận được sự yêu mến đặc biệt của học sinh, sinh viên. Với nhiều sinh viên, việc lên lớp và trực tiếp nghe thày Khương giảng là một vinh dự lớn. Thậm chí, nhiều bạn còn xem thày giáo của mình như thần tượng, làm động lực trong học tập và nghiên cứu.
Chia sẻ với Báo Giao thông về thày giáo của mình, em Nguyễn Việt Lâm, sinh viên năm thứ 2, chuyên ngành Cầu đường bộ (Trường Đại học Công nghệ GTVT) bộc bạch: Với chúng em, thầy Khương là thần tượng để noi theo trong học tập và nghiên cứu. Không chỉ riêng em, nhiều bạn sinh viên chỉ mong được lên lớp, nghe thày giảng, bởi cách giảng của thầy rất thực tế, không mang quá nhiều lý thuyết.
Ở trường Đại học Công nghệ GTVT, ngoài TS. Lê Nguyên Khương còn có TS. Lý Hải Bằng, sinh năm 1985, quê Ninh Bình, có đam mê nghiên cứu khoa học, cũng từng học tập và có công việc ổn định tại Pháp cũng từ bỏ mức lương 3.500 USD/tháng để trở về nước nộp hồ sơ ứng tuyển vào bộ môn Dân dụng và công nghiệp của trường.
Trong thời gian tới, TS. Lê Nguyên Khương sẽ ký và triển khai đề tài cấp Nhà nước thuộc lĩnh vực cơ học ứng dụng được Bộ Khoa học& Công nghệ phê duyệt và cấp vốn thực hiện.
Đỗ Quang Trà, sinh viên năm 3, Khoa công trình chia sẻ: Không phải ai cũng làm được như thày Khương, từ bỏ công việc và mức lương hấp dẫn ở nước ngoài về nước giảng dạy là quyết định rất dũng cảm. Được là sinh viên của thày là vinh dự lớn với chúng em. Thày cũng luôn định hướng cho sinh viên đi du học, giúp đỡ nếu sinh viên có nhu cầu.
PGS. TS. Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ GTVT cho biết, TS. Khương sau gần hai năm công tác ở trường nhận được sự yêu mến rất lớn của cả các thày cô và sinh viên. TS. Khương là người có kiến thức sâu rộng, hội nhập nhanh môi trường của sư phạm và nghiên cứu khoa học. Từ khi TS. Khương về nước đã có 2 sản phẩm học thuật mà tôi đánh giá cao. Dù ở Việt Nam, nhưng TS. Khương vẫn triển khai thực hiện các đề tài của châu Âu. Trong đó, có đề tài khoa học tính toán kết cấu nhà máy điện hạt nhân của châu Âu, PGS. TS. Đào Văn Đông nói và cho biết, trường đã thành lập nhóm nghiên cứu và TS. Khương là cầu nối của nhóm để kết nối giữa nhà trường với nhiều doanh nghiệp ngành GTVT trong hợp tác và đào tạo.
Tiến sĩ Lê Nguyên Khương thuyết trình trước Hội đồng khoa học của trường ĐH Công nghệ GTVT về kết quả nghiên cứu sinh tiến sỹ và sau tiến sỹ tại Pháp - Ảnh: UTT.
Mới đây, đại diện nhóm nghiên cứu mạnh (NCM) Tính toán kết cấu hiệu năng cao (ASA), trong đó có TS. Lê Nguyên Khương, đã làm việc với Công ty Cổ phần Bê Tông 620 Châu Thới để bàn về việc thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác giữa hai đơn vị đặc biệt là các lĩnh vực chuyển giao công nghệ và nghiên cứu khoa học gắn liền với thực tiễn sản xuất. Thông qua hợp tác với Công ty CP Bê Tông 620 Châu Thới, những tiến bộ về công nghệ, những vật liệu mới được nghiên cứu và phát triển tại trường Đại học Công nghệ GTVT sẽ sớm được đưa vào ứng dụng trong thực tiễn. Đây cũng chính là cơ hội để giảng viên, sinh viên của trường phát huy được những thế mạnh để tiếp tục triển khai các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học trong tương lai.
Lê Tươi.
