Ảnh minh họa.
Theo đó, đối với việc tổ chức hoạt động ngoại khóa, tham quan, các trường phải phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh chuẩn bị chu đáo các điều kiện của đoàn tham quan, đặc biệt chú ý các phương án phòng chống tai nạn thương tích, giáo dục cho học sinh về nguy cơ gây tai nạn thương tích thường gặp trong các hoạt động ngoại khóa, cách phòng tránh và có văn bản báo cáo với đơn vị quản lý về kế hoạch thực hiện.
Khi tổ chức các hoạt động trong nhà trường, phải xây dựng kế hoạch tổ chức cụ thể. Hiệu trưởng phải trực tiếp kiểm tra, giám sát nội dung chương trình, kịch bản ngay từ khi tổng duyệt các nội dung.
Về đảm bảo an toàn trong khuôn viên nhà trường, Sở GD&ĐT yêu cầu tập huấn nâng cao kiến thức về giới tính, sức khỏe sinh sản, phòng chống xâm hại trẻ em cho nhà giáo, cán bộ, nhân viên trong nhà trường. Phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh tuyên truyền để cha mẹ học sinh thấy rõ trách nhiệm trong chăm sóc, giáo dục giới tính và bảo vệ con em mình phòng tránh nguy cơ bị xâm hại.
Tổ chức các diễn đàn sinh hoạt chuyên đề nhằm tạo điều kiện cho học sinh nâng cao nhận thức, kiến thức về giáo dục giới tính, kỹ năng, biện pháp tự bảo vệ mình tránh khỏi các tình huống bạo lực, xâm hại.
Sở GD&ĐT nhấn mạnh việc tăng cường công tác bảo vệ, kiểm soát chặt chẽ khách đến liên hệ công tác, người lạ vào trường học. Giám sát phương tiện xe cơ giới ra vào trường học, đặc biệt vào các thời điểm có học sinh hoạt động và vui chơi trong khuôn viên nhà trường.
HÒA THANH.
