Ủy ban Kiểm tra Huyện Chư Sê cũng đã có văn bản gửi Trường Chính trị tỉnh Gia Lai đề nghị xem xét xử lý đối với bằng tốt nghiệp trung cấp lý luận đã cấp cho ông T. vì ông này sử dụng bằng giả để đi học nâng cao trình độ lý luận chính trị.
Trước đó, UBKT Huyện ủy Chư Sê nhận được tố cáo về việc ông LVT sử dụng bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở giả để đi học trung cấp lý luận chính trị và được bầu giữ chức vụ cao trong đảng.
UBKT Huyện ủy Chư Sê đã có văn bản gửi Sở GD-ĐT tỉnh Hà Nam đề nghị xác minh bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở của ông T và nhận được trả lời, kỳ thì tốt nghiệp phổ thông cơ sở, khóa thi năm 1985 không có thí sinh LVT, sinh ngày 27-2-1971, tại Chuyên Ngoại, Duy Tiến, Hà Nam Ninh.
