Daily Mail đưa tin, nhà lãnh đạo Kim Jong Un và người anh trai Kim Jong Chul, em gái Kim Yo Jong từng theo học tại trường công Liebefeld-Steinhoelzli ở thị trấn Koeniz, phía nam thủ đô Bern, Thụy Sĩ.
Theo một giáo viên cũ trong trường, Kim Jong Un thích chơi bóng rổ, nói tiếng Đức với giọng Bern rất hay và thích hát ca khúc cổ điển của Thụy Sĩ mang tên 'Alperose'.
Kim Jong Un (khoanh tròn) và các bạn học tại Thụy Sĩ.
Mặc dù không ai biết chính xác Kim Jong Un tới Bern khi nào, nhưng nhà lãnh đạo Triều Tiên được tin là đến Thụy Sĩ vào năm 1991 khi mới 7 tuổi.
Giới chức tại Koeniz thừa nhận Kim Jong Un đã theo học tại trường Liebefeld-Steinhoelzli từ tháng 8/1998 tới mùa thu năm 2000 với bí danh là "Pak Un".
"Cậu ấy đã đăng ký nhập học trên danh nghĩa là con trai của một nhân viên đại sứ quán Triều Tiên", một quan chức thành phố cho biết.
Kim Jong Un sống tại một căn hộ ở trung tâm thị trấn Koeniz.
Kim Jong Un đã học tại một lớp dành cho các học sinh ngoại quốc và sau một năm, ông được chuyển sang các lớp học bình thường.
Các giáo viên trong trường miêu tả ông là cậu học trò giỏi toán, thích học tiếng Đức, hòa đồng, siêng năng và tham vọng. Trong khi các bạn học cũ nhớ tới Kim Jong Un như một anh chàng đam mê bóng rổ và đặc biệt hâm mộ Hiệp hội Bóng rổ Mỹ (NBA) và ngôi sao Michael Jordan của đội Chicago Bull.
Sân bóng tại ngôi trường Kim Jong Un từng theo học.
Người cố vấn cho Kim Jong Un trong thời gian ở Thụy Sĩ là ông Ri Su Yong (77 tuổi), cựu Đại sứ Triều Tiên tại Thụy Sĩ. Ông đã sắp xếp cuộc sống cho Kim Jong Un một cách hết sức chu đáo, bao gồm cả an ninh và chỗ ở tại một căn hộ ở trung tâm thị trấn Koeniz.
Sau 22 năm làm đại sứ tại Thụy Sĩ, ông Ri Su Yong đã trở thành Ngoại trưởng Triều Tiên cho tới năm 2016.
Hiện ông vẫn giữ vị trí quan trọng trong bộ chính trị Triều Tiên và được các chuyên gia nhận định là một trong những người thân cận với nhà lãnh đạo trẻ tuổi, thậm chí truyền thông Thụy Sĩ còn miêu tả ông là "người cha nuôi Thụy Sĩ của Kim Jong Un".
Sầm Hoa.
