Tại trường Tiểu học Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn - nơi các cô giáo công tác, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo đã biểu dương nghĩa cử cao đẹp và trao các phần quà trị giá 10 triệu đồng cho các cô giáo, đồng thời đề nghị các trường học, các phòng Giáo dục và Đào tạo trong toàn tỉnh học tập tấm gương của các cô giáo.
Bên cạnh đó, cần tăng cường phát hiện, kịp thời động viên, cổ vũ, khen thưởng nhân rộng những tấm gương người tốt, việc tốt trong cán bộ, giáo viên, học sinh trong toàn ngành.
Trước đó, vào lúc 11h ngày 16/01, trên Quốc lộ 16, đoạn qua bản Kim Đa, xã Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn, một sản phụ từ xã Bắc Lý (Kỳ Sơn) đang trên đường đến Bệnh viện huyện để sinh con nhưng chưa kịp đến Bệnh viện thì có dấu hiệu chuyển dạ, cần phải cấp cứu gấp.
Các cô giáo đã giúp sản phụ người Khơ Mú sinh con an toàn. Ảnh: Lữ Phú.
Vừa lúc đó, cô giáo Lang Thị Thanh Thùy, Võ Thị Thương, Lô Thị Oanh, là giáo viên Trường Tiểu học Phà Đánh trên đường đi dạy về, gặp sự cố trên đã nhanh trí cùng nhau hỗ trợ sản phụ sinh con an toàn trong điều kiện, hoàn cảnh hết sức khó khăn.
Ngay sau sự việc trên, ngày 17/1, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo đã có thư khen, trong đó nhấn mạnh: Đây là việc làm rất đáng trân trọng, thể hiện bản chất tốt đẹp, truyền thống thương người như thể thương thân" của dân tộc ta.
Nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, trong 3 ngày từ 30/1 - 1/2, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh cũng đã đến thăm và chúc tết nhiều trường học thuộc 6 huyện miền núi là Quỳ Hợp, Quỳ Châu, Quế Phong, Tương Dương, Kỳ Sơn và Con Cuông. Dịp này, 600 suất quà với tổng giá trị 300 triệu đồng được đoàn gửi đến các giáo viên và học sinh của các trường. Toàn bộ số tiền là đóng góp của Công đoàn Ngành Giáo dục, Hội Khuyến học tỉnh và sự hỗ trợ của các tổ chức, doanh nghiệp.
Sở Giáo dục và Đào tạo tặng quà cho học sinh nghèo của Trường Tiểu học Mường Lống, huyện Kỳ Sơn. Ảnh: Trọng Hoàn.
Mỹ Hà.
