Từ những kinh nghiệm của bản thân và đưa ra kế hoạch phát triển nhà trường một cách khoa học mà cô Xuân cùng với đội ngũ cán bộ, giáo viên, công nhân viên nhà trường đã từng bước đưa ngôi trường vốn khó khăn về cơ sở vật chất, đội ngũ trở thành trường chuẩn quốc gia đáp ứng yêu cầu giáo dục mầm non trên địa bàn.
Cô giáo Đào Thị Thanh Xuân về làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Bán công Hải Thành từ đầu năm học 2009 - 2010 khi cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn. Ngoài ngôi nhà 3 tầng vừa được đưa vào sử dụng thì các vật dụng phục vụ cho việc nuôi dạy trẻ như: Bàn ghế, đồ dùng, đồ chơi, các thiết bị tivi, máy tính, đồ dùng phục vụ bán trú còn rất thô sơ, đơn giản.
Ngay hệ thống tường rào, sân chơi, bồn hoa cây cảnh cũng còn là tạm thời. Đây chính là lý do để nhiều con em trong phường không chịu nhập học mà qua học ở các trường Đồng Mỹ, Đồng Phú, chỉ còn lại 185 cháu học ở 6 lớp với 15 cô nuôi dạy trẻ. Nắm được điều đó, ngay từ những ngày đầu công tác cô đã tập trung xây dựng đội ngũ vững mạnh, nhiệt huyết, mở hội nghị cán bộ công chức, viên chức, dân chủ bàn bạc tìm hướng đi mới.
Xác định xây dựng trường chuẩn quốc gia là mục tiêu trước mắt, cô nhanh chóng lập kế hoạch, gửi tờ trình lên các cấp chính quyền địa phương và thành phố, đồng thời tranh thủ sự ủng hộ của cha mẹ học sinh, các nhà hảo tâm để tăng trưởng cơ sở vật chất.
Thực hiện việc lấy trẻ làm trung tâm, mỗi tháng, mỗi kỳ cô đều tổ chức kiểm tra, dự giờ, duy trì các hội thi: Cô chế biến giỏi, giáo viên dạy giỏi, thi làm đồ dùng đồ chơi, chọn điển hình cử đi dự thi các cấp thành phố và tỉnh.
Cô chỉ đạo tổ chức cho trẻ tham gia các hoạt động văn nghệ, nhiều trò chơi dân gian bổ ích như: Ngày hội của bé, vui Tết Trung thu, bé tập hát dân ca làm cho không khí trường học sôi nổi, rộn ràng, được cán bộ, nhân dân và phụ huynh nhiệt liệt hoan nghênh.
Song song với các hoạt động trên, cô Xuân còn tiếp tục lãnh đạo nhà trường triển khai tốt công tác xã hội hóa giáo dục, được chính quyền, nhân dân và phụ huynh nhiệt tình ủng hộ để cơ sở vật chất được tăng trưởng nhanh.
Từ đó tất cả các phòng học, phòng chức năng đều được trang bị máy tính, tivi, quạt điện, đồ dùng đồ chơi đầy đủ, sân trường, tường rào được kiên cố hóa, bố trí người chăm sóc bồn hoa cây cảnh tạo cảnh quan môi trường xanh sạch đẹp.
Nhờ sự tâm huyết của cô và hội đồng nhà trường cùng những hoạt động tích cực, hiệu quả mà 100% trẻ được an toàn tuyệt đối cả thể chất, tinh thần, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng nhẹ cân, thấp còi hàng năm đều giảm, mọi lĩnh vực phát triển của trẻ đều đạt từ 90,5% đến 97,4%, phụ huynh an tâm, phấn khởi, tin tưởng đua nhau đưa con đến trường nhập học.
Năm 2011 nhà trường đã có 9 lớp học với trên 300 trẻ, được UBND tỉnh Quảng Bình công nhận đạt chuẩn quốc gia mức độ I, chuyển mô hình bán công thành công lập và được xếp trường mầm non hạng I.
Từ năm học 2015 - 2016, nhà trường được xây thêm 4 phòng học, 1 sân chơi tầng thượng, 1 vườn rau sạch trên giá phục vụ bếp ăn các cháu.
Trong quá trình hoạt động, cô có nhiều năm liền đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ công tác Đảng, được UBND thành phố Đồng Hới và Đảng bộ phường Hải Thành khen thưởng. Đặc biệt, năm 2016 cô đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, được UBND tỉnh Quảng Bình tặng Bằng khen.
Cô giáo Đào Thị Thanh Xuân thật xứng danh là Người mẹ hiền của bé.
Trần Ngọc Phơn.
