Hiện Hồng Vân là Chủ nhiệm CLB tiếng Pháp, trường Đại học Ngoại ngữ và là một trong 10 gương "Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu 2017".
Vân vốn là cựu học sinh chuyên ngoại ngữ. Năm 2015, cô trở thành sinh viên Trường Đại học Ngoại ngữ và nay đã là sinh viên hệ đào tạo Chất lượng cao năm thứ ba, ngành Ngôn ngữ Pháp, thuộc Khoa Ngôn ngữ và Văn hóa (NN&VH;) Pháp, Trường ĐH Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Là một cô gái năng động, ưa khám phá và ham trải nghiệm, với lựa chọn duy nhất là ngành tiếng Pháp nên khi vừa vào trường, Hồng Vân đã tham gia làm cộng tác viên Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên khoa NN&VH; Pháp, đồng thời là thành viên tích cực ở CLB Tiếng Pháp Espace Francophone.
Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Văn Quý trao danh hiệu Phụ nữ Thủ đô tiêu biểu năm 2017 cho Phạm Thị Hồng Vân.
Trong quá trình học tập, Vân không ngừng nỗ lực học hỏi từ các anh chị đi trước, chủ động, luôn hoàn thành tốt công việc được giao. Vì vậy, chỉ sau một thời gian ngắn, Hồng Vân đã chính thức nhận trọng trách làm Chủ nhiệm CLB Tiếng Pháp Espace Francophone. Không những vậy, Hồng Vân còn là đại biểu Việt Nam tham gia chương trình Giao lưu thanh niên, sinh viên Nhật Bản -Đông Á (JENESYS 2016). Ban đầu em năng nổ trong mọi hoạt động chỉ đơn giản vì muốn trải nghiệm nhiều hơn, học được thêm nhiều điều có ích và tự tạo ra thật nhiều kỉ niệm đẹp trong quãng đời sinh viên của mình, Hồng Vân chia sẻ.
Cống hiến hết mình trong công tác đoàn, hội trường và CLB, tổ chức nhiều chương trình, hoạt động, Hồng Vân thấy mình trưởng thành lên từng ngày và ngày một yêu Đoàn  Hội hơn. Có những dịp nhiều hoạt động, hàng loạt các chương trình, ngày lễ kỉ niệm diễn ra liên tiếp, dồn dập khiến cán bộ đoàn quay cuồng nhưng khi trời yên, biển lặng thì em lại bỗng thấy nhớ những ngày tháng tưng bừng đó, cán bộ đoàn tâm huyết tâm sự.
Không chỉ là một cán bộ Đoàn Hội hoạt động năng nổ, Vân còn luôn hoàn thành tốt việc học tập của mình. Kết thúc năm 2, Vân đạt điểm tích lũy 3.80, có đề tài Nghiên cứu Khoa học đạt giải Nhì cấp Trường và đạt giải Nhì trong cuộc thi giới thiệu về Việt Nam bằng tiếng Pháp Concours Vision; Gương mặt trẻ tiêu biểu Đại học Quốc gia Hà Nội. Gần đây nhất, Vân đã vinh dự được nhận danh hiệu sinh viên cao quý Sinh viên 5 tốt cấp T.Ư, gương mặt phụ nữ Thủ đô tiêu biểu năm 2017 như một ghi nhận cho những nỗ lực không ngừng của mình.
Phạm Thị Hồng Vân - Gương mặt "vàng" của Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nhờ có duyên với hoạt động Đoàn Hội  CLB, giờ đây, Hồng Vân đã trưởng thành hơn rất nhiều, định hướng tương lai cũng đậm nét hơn, quãng đời sinh viên cũng đã có nhiều kỉ niệm đáng quý. Với Hồng Vân, việc học tập, nghiên cứu kiến thức chuyên ngành là việc quan trọng bậc nhất của sinh viên, nhưng những kĩ năng mềm, kinh nghiệm tổ chức cũng vô cùng hữu ích trong cuộc sống sau này.
Hà Linh.
