Trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á 2018 sẽ diễn ra vào chiều thứ bảy 27/1/2018, Sở GDĐT đề nghị nhà trường phối hợp với cha, mẹ học sinh, tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh, sinh viên khi cổ vũ đội nhà, không có hành động quá khích, phản cảm, không tham gia tụ tập đua xe trái phép.
Các đơn vị tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong học sinh sinh viên. Ngoài ra, cử cán bộ theo dõi và kịp thời xử lý khi có vụ việc xảy ra đối với học sinh - sinh viên trên địa bàn.
Văn bản này thực hiện chỉ đạo khẩn của Bộ GDĐT về thực hiện các biện pháp tuyên truyền, nhắc nhở và quản lý học sinh trước, trong và sau trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á 2018.
Trước đó, vào chiều 24/1, trên mạng xã hội lan truyền công văn được cho là của Bộ GDĐT về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học vào chiều 27/1 để xem trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á 2018, ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng, Bộ GDĐT khẳng định đây là công văn giả mạo.
Hiện Bộ GDĐT đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ người giả công văn và phát tán lên mạng. Đồng thời, Bộ đã có văn bản gửi đến các Sở GDĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Bạch Dương.
