Như thường lệ, sáng Chủ nhật, Nguyễn Hải Anh (8 tuổi) sống cùng gia đình ở phường Phúc Xá đều dậy sớm để mẹ đưa tới Lớp học tình thương tổ chức tại UBND phường Phúc Xá để học và vui chơi cùng các thầy cô giáo. Mắc bệnh tim từ khi mới sinh, nhận thức cũng không được bằng chúng bạn nên dù đã 8 tuổi nhưng Hải Anh chưa thể vào lớp 1. Chị Đặng Thị Yến - mẹ Hải Anh cho hay, dù không nhớ được mặt con chữ, học trước quên sau, nhưng Hải Anh rất thích tới lớp. Bởi với cháu, ở đó không chỉ có con chữ, mà còn có niềm vui. Cũng nhờ những ngày tháng tham gia lớp học, con trai chị đã hoạt bát, hòa đồng hơn. Chị Yến phấn khởi bảo: Hải Anh đã sẵn sàng để bước vào lớp 1!
Tình nguyện viên dự án Lớp học tình thương trong một giờ lên lớp.
Nguyễn Hải Anh chỉ là một trong số 13 bé đang tham gia Lớp học tình thương. Hầu hết các em đều sinh sống trên địa bàn phường Phúc Xá và có hoàn cảnh rất đặc biệt như mắc bệnh hiểm nghèo, tự kỷ, trí tuệ phát triển không bình thường, hoặc là hộ nghèo. Có bé thiệt thòi hơn, khi không còn tình yêu thương của bố hoặc mẹ. Đến với lớp học, các em không chỉ được học chữ, mà còn được học tiếng Anh. Đặc biệt là một số kỹ năng mềm cần thiết như phòng chống đuối nước, hỏa hoạn, khi bị tấn công từ bên ngoài... nhằm ứng phó với những tình huống bất ngờ có thể xảy đến trong cuộc sống. Vào những dịp lễ, Tết, ngày Quốc tế thiếu nhi (1/6), Trung thu, tình nguyện viên của lớp học còn quyên góp, tặng quà, tổ chức vui cho các em. Món quà chỉ là chiếc bánh, cái kẹo, đèn ông sao, tập sách, cây bút, nhưng niềm vui đổi lại là nụ cười của các em nhỏ, điều mà ngay cả khi có tiền cũng khó có thể mua được.
Trong 2 năm đi vào hoạt động, dự án Lớp học tình thương đã nhận được sự hỗ trợ về địa điểm của UBND phường Phúc Xá. Cho đến hôm nay, khi lớp học đã vào nền nếp, nhớ lại giai đoạn khởi đầu, Phùng Thị Hương Giang - một trong những sáng lập viên đầu tiên và hiện là Trưởng ban điều hành dự án Lớp học tình thương vẫn không thể nghĩ lại có được thành công như bây giờ. Nhiều gia đình không muốn các em ra ngoài do lo ngại các em có thể gặp nguy hiểm. Một số phụ huynh lại muốn con em ở nhà phụ giúp việc kiếm tiền mưu sinh thay vì đi học kiến thức - Giang cho hay. Đó cũng là giai đoạn nhóm dự án phải rất vất vả, kiên trì để có thể tạo dựng được niềm tin cho lớp học.
Với 6 thành viên chủ chốt ban đầu, đến nay, ban điều hành dự án đã phát triển lên 30 thành viên thường xuyên tham gia, trong đó chủ yếu là sinh viên trên địa bàn Hà Nội. Bên cạnh dự án Lớp học tình thương, các thành viên trong nhóm còn tổ chức hoạt động tình nguyện tại những địa phương vùng núi phía Bắc. Điển hình là chương trình Mùa hè xanh và Hành trình yêu thương đến xã Bản Hồ (huyện Sa Pa, Lào Cai) các năm 2015, 2016. Phùng Thị Hương Giang chia sẻ, thành công của lớp học có được là nhờ sự ủng hộ từ người thân, cũng như sự ham học của các em nhỏ. Chúng tôi tin rằng, điều đó còn đến từ tình yêu thương con trẻ và ý thức trách nhiệm với cộng đồng của tất cả các thành viên nhóm dự án.
Bài, ảnh: Trọng Tùng.
