MILO - Ngày hội đi bộ vừa diễn ra ngày 9/4/2017 tại Sân Vận động Quốc gia Mỹ Đình. Sự kiện do Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp với Nestlé MILO tổ chức.
Đây là một hoạt động thường niên nằm trong chuỗi chương trình Năng động Việt Nam, thuộc Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam trong giai đoạn 2011-2030.
Nhà 3 thế hệ cùng đi bộ.
Năm nay là lần thứ 2 chương trình MILO - Ngày hội đi bộ diễn ra ở Hà Nội. Với tinh thần chung tay rèn luyện cho trẻ em thói quen vận động hằng ngày, cổ vũ một lối sống năng động, nâng cao thể trạng và tầm vóc của trẻ em Việt, chương trình nhanh chóng thu hút sự ủng hộ của đông đảo học sinh cũng như gia đình các em.
Bé Vũ Đức Tùng Nguyên (4 tuổi, trường mầm non Mặt Trời) tham gia ngày hội cùng bố và bà. Bé Tùng Nguyên hào hứng, Ở nhà con cũng rất hay đi bộ nên con thấy không mệt ạ. Sang năm con nhất định tham gia tiếp.
Còn hai chị em Trần Hà Linh (10 tuổi) và Trần Hà Vy (8 tuổi) cùng học trường Tiểu học Trần Quốc Toản lại càng hứng thú với sự kiện hơn khi có sự tham gia của cả bố và mẹ các em. Đây là lần thứ 2 chị em cháu đi bộ cùng MILO. Lại cả nhà chúng cháu cùng đi nên rất vui. Sang năm cháu và chị vẫn muốn được đi bộ tiếp như thế này, Hà Vy chia sẻ.
Các bé dán sticker đánh dấu hoàn tất quãng đường đi bộ.
Không chỉ trẻ em mà người lớn cũng cảm nhận được sức nóng của chương trình tác động lên thói quen đi bộ của con mình.
Bình thường ở nhà tôi cũng thường tập luyện bằng xe đạp. Tuy nhiên những chương trình như MILO - Ngày hội đi bộ thực sự khiến gia đình tôi gắn kết và có động lực trong việc tập thể dục thể thao tăng cường sức khỏe, chị Vũ Lan Phương (Từ Liêm, Hà Nội) cho hay.
Ngoài sự góp mặt của học sinh đến từ 36 trường học ở Hà Nội, MILO - Ngày hội đi bộ còn nhận được sự cổ vũ suốt chặng đường của những nghệ sĩ nổi tiếng như Trần Lực, Mạnh Trường, Thúy Hằng.
Sau khi tham gia MILO - Ngày hội đi bộ năm 2016 cùng con trai, Đạo diễn/ Diễn viên Trần Lực nhận thấy ngoài việc con đã có thói quen tập đi bộ, thể thao hàng ngày, tình cảm giữa bố con anh cũng ngày càng khăng khít hơn. Năm nay anh tiếp tục quyết định đồng hành cùng MILO - Ngày hội đi bộ 2017.
Ngày hội của lối sống năng động.
MILO - Ngày hội đi bộ là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình Năng Động Việt Nam thuộc đề án quốc gia 641 - Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011-2030 cùng với các chương trình như Trại Hè Năng Lượng, Hội Khỏe Phù Đổng...
Có mặt tại ngày hội đi bộ, người mẫu Thúy Hằng cho biết con mình vốn hiếu động, hướng ngoại, rất dễ kết bạn nên ngoài việc năng tập luyện thì đều chú ý bổ sung dinh dưỡng cho con để con đủ năng lượng cho mọi hoạt động trong ngày. Diễn viên Mạnh Trường cũng tiết lộ gia đình luôn khuyến khích con tập múa, chơi các môn thể thao để cơ thể được dẻo dai, mạnh khỏe, con cũng năng động hơn.
Tuy rất hiếm khi gặp nhau nhưng con gái của diễn viên Mạnh Trường và Thúy Hằng đều nhanh chóng làm quen và cùng chơi trò chơi tại chương trình.
Ông Ali Abbas, Giám đốc Nhãn hàng MILO khẳng định, Nestlé Việt Nam cam kết đẩy mạnh hơn nữa phong trào thể thao học đường, tạo điều kiện cho các em tham gia luyện tập thể thao rèn luyện sức khỏe. Chúng tôi luôn tin rằng thể thao không chỉ mang lại sức bền và tầm vóc của người Việt mà còn giúp các em học được những bài học về tinh thần đồng đội, tính kiên định, sự tự tin vươn lên giành chiến thắng.
Ông Phạm Ngọc Tuấn, đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội nhận định sau 2 năm, quy mô MILO - Ngày hội đi bộ đã tăng lên đáng kể với sự tham dự của 8.000 em học sinh từ 36 trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội.
Theo ông Tuấn, chương trình với sự đồng hành của nhãn hàng MILO đã tác động đáng kể đến sự hình thành thói quen, khơi dậy tinh thần yêu thể thao, tăng cường sức khỏe, năng động hơn cho thế hệ trẻ Việt Nam. Sở GD&ĐT Hà Nội hi vọng và sẵn sàng hỗ trợ chương trình tiếp tục được nhân rộng.
Sau chương trình tại Sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội vào ngày 9/4/2017, MILO - Ngày hội đi bộ sẽ có mặt tại khu vực Quận 7, TP.HCM ngày 13/5/2017. Với số lượng ước tính lên đến 20.000 người, chương trình năm nay đón nhận sự tham gia nhiệt tình của học sinh, giáo viên từ nhiều trường tiểu học trên địa bàn và các nghệ sỹ nổi tiếng như Trần Lực, Mạnh Trường, Thúy Hằng trong vai trò là người cổ vũ suốt chặng hành trình.
Thông qua chương trình, Nestlé MILO cũng gửi tặng 60 bộ trụ bóng rổ với tổng trị giá hơn 1 tỷ đồng cho 30 trường tiểu học tại Hà Nội và 30 trường tiểu học tại TP.HCM.
D. An.
