Cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) có 1700 thí sinh đến từ 70 quốc gia tham dự. Việt Nam có 8 đề tài tham dự và đạt 5 giải, trong đó đề tài của em Huy đạt giải cao nhất.
Mới đây, theo thông tin từ bà Lê Thị Hương  Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị cho biết thêm: Ngoài giải Ba chung cuộc, Phạm Huy còn được thêm một giải đặc biệt do viện Kỹ nghệ và Điện từ Quốc tế trao tặng.
Trước đó, Phạm Huy (học sinh lớp 11 Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị ) là tác giả của đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật, đạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía Bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
Dự án cánh tay robot của Phạm Huy đã nhận thêm giải đặc biệt. Ảnh HT.
Tháng 4 vừa qua, Bộ GD-ĐT có quyết định cử 2 thành viên tại Quảng Trị là em Phạm Huy (học sinh lớp 11, trường THPT Quảng Trị) và giáo viên hướng dẫn Lê Công Long (35 tuổi) tham dự cuộc thi này, với đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật.
Ngay sau khi biết tin Huy được Bộ GD-ĐT cử đi thi ở Mỹ, Sở GD-ĐT Quảng Trị đã tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Trị xuất một khoản kinh phí chừng 250 triệu đồng để Huy và giáo viên hướng dẫn qua Mỹ tham gia cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi phỏng vấn xin visa ở Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội Huy bị từ chối.
Sau lần đầu bị từ chối, Sở GD-ĐT Quảng Trị đã phối hợp với Sở Ngoại vụ Quảng Trị gửi đề nghị đến Đại sứ quán Mỹ xin được cấp visa, đồng thời cam kết thầy và trò trở về Quảng Trị sau khi kết thúc cuộc thi theo đúng chương trình, từ ngày 12 đến 22/5, nhưng không nhận được sự đồng ý của Đại sứ quán Mỹ.
Sau 2 lần bị từ chối, chiều 12/5, Huy bất ngờ được Đại sứ quán Mỹ gọi đi phỏng vấn lần 3. Sau khi nhận được điện thoại thông báo từ Đại sứ quán Mỹ, Huy và bố của mình đã ngay lập tức khăn khói ra Hà Nội để tham dự cuộc phỏng vấn. Tuy nhiên, sau hai lần bị từ chối, cảm giác lo lắng, run vẫn chiếm phần nào đó trong suy nghĩ của cậu học trò đầy ý chí này.
Sau gần 1 tiếng đồng hồ phỏng vấn lần 3, Huy đã được Đại sứ quán cấp visa.
Ngô Chuyên.
