Sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP.HCM trong giờ học nhóm - Ảnh: Hà Ánh.
Theo phương án tuyển sinh vừa công bố, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo sẽ tuyển sinh theo 2 phương thức:kết quả thi THPT quốc gia năm 2018 và xét tuyển thẳng (không quá 10% chỉ tiêu).
Đáng chú ý, đây là năm đầu tiên trường phân bổ chỉ tiêu cho từng ngành và chuyên ngành đào tạo.
Thông tin từng ngành cụ thể như bảng sau:
Nhóm I gồm có 7 ngành:
Nhóm II gồm có 25 chuyên ngành:
Tổ hợp xét tuyển gồm:
- Tổ hợp A00: Toán, Vật lý, Hóa học;
- Tổ hợp A01: Toán, Vật lý, Tiếng Anh;
- Tổ hợp D01: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh;
- Tổ hợp D07: Toán, Hóa học, Tiếng Anh;
- Tổ hợp D96: Toán, Khoa học xã hội, Tiếng Anh.
Tổ hợp có môn chính nhân hệ số 2, cụ thể:
- Chuyên ngành toán tài chính, thống kê kinh doanh, hệ thống thông tin kinh doanh, thương mại điện tử, hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp, công nghệ phần mềm: Điểm bài thi toán hệ số 2.
- Chuyên ngành tiếng Anh thương mại: Điểm bài thi tiếng Anh hệ số 2.
Ngoài chương trình đại trà, trường xét tuyển 800 chỉ tiêu chương trình cử nhân chất lượng cao (gồm quản trị, kinh doanh quốc tế, ngoại thương, kinh doanh thương mại, marketing, tài chính, ngân hàng, kế toán doanh nghiệp, kiểm toán) và 200 chỉ tiêu chương trình cử nhân tài năng (gồm quản trị, kinh doanh quốc tế, marketing, tài chính, kế toán).
Hà Ánh.
Hà Ánh.
