* Chúc mừng Lê Quang Liêm đã tốt nghiệp xuất sắc tại Mỹ. Lý do nào để anh đang là VĐV đỉnh cao lại quyết định đi học ĐH?
Quang Liêm: Với tôi, thi đấu thể thao không tách rời việc học văn hóa, bởi nền tảng kiến thức vô cùng thiết yếu cho bất cứ ai muốn khao khát vươn lên. Tôi luôn cho rằng trình độ học thức là cơ sở để cá nhân phát triển và tự định đoạt số phận bản thân. Nó là chìa khóa để mở ra các cánh cửa của tương lai và có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của một con người, một đất nước. Với các VĐV thể thao thì trình độ văn hóa lại càng quan trọng vì tuổi thọ hoạt động thi đấu đỉnh cao ngắn hơn so với những ngành nghề khác. Nếu tuổi hưu của 1 ngành nghề kỹ thuật, kinh tế là 55 (nữ) hoặc 60 (nam) thì tuổi hưu của thi đấu thể thao chỉ là 40 đối với thể thao trí óc, và có lẽ chỉ là 30 đối với thể thao cơ bắp.
Ngay từ lúc bắt đầu đến với cờ vua và có những thành công ở các giải trẻ, tôi luôn ghi nhớ lời khuyên của cha mẹ: Dù con thi đấu cờ có thành công đến đâu, nhưng nếu con chỉ biết đi thi đấu cờ rồi bỏ văn hóa thì coi như sự thành công của con bằng không vì tương lai con khi đó rất mờ mịt; tự con đã đóng cánh cửa của cuộc đời con. Do vậy, từ lúc còn học phổ thông, tôi luôn cố gắng cân bằng giữa thi đấu thể thao và học văn hóa.
* Làm thế nào để Quang Liêm cân bằng được việc chơi thể thao và học văn hóa?
Quang Liêm: Để làm được điều này, đòi hỏi sự vượt khó và nỗ lực của bản thân. Cần sắp xếp thời gian sao cho hợp lý, không lãng phí. Khi tập luyện cờ hay học bài đều phải tập trung cao nhất để đạt hiệu quả, không có khái niệm vừa làm vừa chơi. Quan niệm của tôi trong làm việc là luôn nghiêm túc. Có lẽ do thái độ làm việc như vậy nên tôi cũng gặp nhiều may mắn.
Thầy cô ở bậc phổ thông luôn quan tâm và sẵn sàng giúp đỡ tôi bằng cách giảng lại những bài mà tôi vắng học, hoặc bố trí lại các đợt thi riêng nếu tôi vắng mặt do thi đấu, và luôn động viên tinh thần tôi sau khi thi đấu trở về. Đến bậc đại học (cả ở VN và ở Mỹ) thì tôi có thể chủ động sắp xếp lịch học cho phù hợp với lịch thi đấu, các giáo viên không quá nghiêm khắc về chuyện điểm danh, miễn sao kết quả thi tốt là được. Có thể nhờ tinh thần làm việc nghiêm túc nên kết quả đạt được trong thể thao và văn hóa của tôi là tốt.
* Mục tiêu sắp tới của Quang Liêm là gì?
Quang Liêm: Tôi sẽ tiếp tục ở lại Mỹ thi lấy bằng CFA (chuyên gia phân tích tài chính), được xem là chứng chỉ hành nghề của giới phân tích tài chính trên thế giới. Tôi sẽ cố gắng tìm một công việc liên quan đến ngành tài chính để thực hành những gì mình lĩnh hội trong trường học. Chắc chắn tôi không từ bỏ niềm đam mê cờ vua. Tôi sẽ tham dự World Open từ ngày 29.6 - 4.7 tại Philadelphia (Mỹ), World Cup vào đầu tháng 9 tại Batumi (Georgia) và Asian Indoor & Martial Arts Games (Đại hội Thể thao trong nhà và võ thuật châu Á) tại Turkmenistan vào cuối tháng 9... để giành thêm thành tích về cho đất nước.
Năm 2013, Lê Quang Liêm du học Mỹ với học bổng toàn phần tại ĐH Webster (Mỹ). Vừa học tập vừa thi đấu nhưng Quang Liêm vẫn thăng tiến trên bảng xếp hạng cờ vua thế giới (hiện xếp hạng 26 thế giới với mức elo cao nhất trong sự nghiệp 2.726). Tại trường ĐH Webster, Quang Liêm không chỉ xuất sắc trong học tập mà còn đóng góp lớn cho phong trào thể thao khi cùng đội tuyển cờ vua trường này liên tiếp đoạt HCV giải cờ vua các trường ĐH tại Mỹ. Quang Liêm là VĐV thể thao VN hiếm hoi có thành tích học tập đáng nể khi học giỏi cả 3 cấp từ tiểu học đến trung học, rồi thi đậu vào ĐH Sài Gòn trước khi tốt nghiệp xuất sắc tại ĐH Webster (Mỹ).
Hoàng Quỳnh.
(thực hiện).
