Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết từng là học sinh của Trường Lê Hồng Phong cũng đến tham dự buổi lễ khai giảng. Ảnh: NL.
Tham dự lễ khai giảng, lễ kỷ niệm có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo và các thế hệ thầy trò của nhà trường.
Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết từng là học sinh của trường, đã dặn dò nhà trường ra sức đào tạo nhiều tài năng hơn nữa cho đất nước. Để đạt được điều này, nhà trường cần tập trung đào tạo đội ngũ giáo viên giỏi để kế tục sự nghiệp đào tạo nhân tài.
Nguyên Chủ tịch nước cũng mong các em học sinh học giỏi hơn nữa để góp sức mình dựng xây đất nước.
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân trao Cờ Thi đua cho nhà trường. Ảnh: NL.
Từng là học sinh của trường, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Tôi mong các em ghi nhận những truyền thống quý này của trường. Học ở môi trường này để học trở thành người tài, người con yêu nước, Bí thư Thành ủy căn dặn.
Đồng thời, ông Nhân cũng tiết lộ ba thế hệ trong gia đình ông cùng theo học tại trường này là bố ông - cố giáo sư Nguyễn Thiện Thành, ông Nguyễn Thiện Nhân và con trai của ông.
Cũng trong dịp này, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao tặng Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong Cờ Thi đua của UBND TP HCM và 150 triệu đồng để nhà trường xây dựng tượng cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong.
Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đánh trống khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Ảnh: NL.
Nghiêm Lan.
