Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 lần thứ 49 được tổ chức tại Thái Lan vừa qua có 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với tổng số 297 thí sinh. Đoàn Việt Nam có 4 thí sinh tham gia và vinh dự nhận được cả 4 huy chương tại kỳ thi này.
Tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế lần này, Đinh Quang Hiếu đạt được 92,13/100 điểm; đứng thứ 7/297 thí sinh và là thí sinh đạt điểm cao nhất của đội tuyển Việt Nam.
Trước đó, trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 48 năm 2016 tổ chức ở thủ đô Tbilisi của Gruzia, Hiếu cũng giành được HCV, manh vinh quang về cho đất nước.
4 thí sinh tham dự Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 - Ảnh: Infonet.
Chia sẻ về những thành tích đạt được, Hiếu cho biết: Em rất tự hào khi được cầm lá cờ đỏ sao vàng của đất nước, đứng giữa bạn bè quốc tế và nhận tấm Huy chương vàng danh giá. Điều đó chứng tỏ được trí tuệ của người Việt trên đấu trường quốc tế.
Trước khi đến với Olympic Hóa học quốc tế em đã trải qua cuộc thi lựa chọn đội tuyển khá căng thẳng. Sau chính thức trở thành thành viên của đội tuyển em đã được các thầy cô cho luyện tập khoảng 3 tháng. Chính vì thế, em thấy rất tự tin khi bước vào kỳ thi".
Em Hiếu cũng chia sẻ thêm: "Em không nghĩ mình lại có thể giành được kết quả tuyệt vời như vậy. Bởi lẽ, phần thi thực hành ở bài thi hữu cơ em làm không tốt lắm. Khi nhận được kết quả thực sự là em đã vỡ òa trong hạnh phúc, không ngờ kết quả của em lại cao nhất toàn đoàn, theo Infonet.
Ước mơ trở trở thành bác sĩ giỏi.
Được biết Hiếu đam mê với môn Hóa học từ lớp 8 khi được các thầy, cô giáo cho thực hành các thí nghiệm.
Từ đó, niềm đam mê với Hóa học đã lớn dần trong em. Hiếu luôn thích thú, tìm nhiều sách vở, tự mua dụng cụ về, rồi nhờ thầy cô hướng dẫn để thực nghiệm. Góc học tập của Hiếu dán đầy công thức Hóa học được viết nắn nót, cẩn thận. Trên giá sách của em cũng toàn là sách liên quan đến Hóa học.
Chia sẻ về bí quyết học tập của mình, Hiếu cho biết là chú ý nghe giảng trên lớp và chăm làm các bài tập. Hiếu luôn có một cuốn sổ ghi lại những công thức, lý thuyết, bài thực hành khó nhớ. Cuốn sổ này chính là được Hiếu mang theo bên mình để mỗi khi có thời gian em lại lôi ra để đọc lại.
Nói về ước mơ tương lai của mình Hiếu mong muốn sẽ trở thành một nhà nghiên cứu Hóa học hoặc trở thành một thầy giáo. Tuy nhiên, gia đình lại muốn em vào học ngành Y đa khoa trường ĐH Y Hà Nội nên vì vậy, em cũng đăng ký vào trường này và đã được tuyển thẳng.
Hiếu được tuyển thẳng vào trường ĐH Y Hà Nội - Ảnh: Infonet.
Được biết, hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội vừa ký quyết định công nhận trúng tuyển diện tuyển thẳng đối với 76 thí sinh vào trường năm 2017. Trong số các thí sinh được tuyển thẳng vào ngành Y Đa khoa có Đinh Quang Hiếu.
Cậu học trò cũng cho hay, sẽ cố gắng học tập thật tốt để đạt thành tích cao trong học tập, sau này vừa trở thành bác sĩ giỏi nhưng vẫn có thể giảng dạy và sẽ là một thầy giáo hết lòng vì học trò.
Không chỉ học giỏi, Đinh Quang Hiếu còn rất yêu thích đá bóng và nấu ăn. Em thường xuyên xem các chuyên mục hướng dẫn chế biến các món ăn truyền thống, mới lạ và hấp dẫn để có thể nấu cho gia đình những món ăn ngon.
Gia Kỳ ( tổng hợp ).
Olympic Vật lý châu Á 2017.
báo phapluatnet.
Báo PhapluatNet.
bao phap luat.
Olympic Hóa học quốc tế 2017.
Đinh Quang Hiếu.
Ý kiến các bạn đọc.
Gửi.
