Theo lịch của Bộ GD&ĐT, chậm nhất ngày 7/7, các sở GD&ĐT sẽ công bố kết quả thi THPT quốc gia năm 2017.
Năm nay, dữ liệu sẽ được gửi lại các sở để thí sinh tra cứu thuận tiện, tránh trường hợp nghẽn mạng. Những sở hoàn thành sớm có thể công bố sớm hơn so với lịch chung.
Nhiều điểm 10 ở môn thi trắc nghiệm.
Theo ghi nhận của Zing.vn , đến hết ngày 3/7, nhiều tỉnh đã hoàn tất công tác chấm thi, gửi dữ liệu về bộ để rà soát, đối sánh.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết tỉnh này đã hoàn tất khâu chấm thi lúc 15h ngày 3/7. Sở đã gửi đĩa kết quả chấm thi cho Bộ GD&ĐT thông qua đường bưu điện dạng chuyển phát nhanh.
Sở sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia trong thời gian sớm nhất trên các phương tiện thông tin đại chúng và website của sở.
Các tỉnh Hà Nam, Hà Tĩnh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tuyên Quang, Sơn La, Tây Ninh... cũng đã hoàn tất việc chấm thi.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Tiến Tuấn.
Bà Nguyễn Thị Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương, cho hay tỉnh này đã hoàn thành việc chấm thi, riêng môn Ngữ văn được chấm xong hôm 30/6. Sở đang khớp điểm môn trắc nghiệm trước khi chuyển dữ liệu lên bộ.
Công tác khớp điểm cũng đang được tiến hành tại tỉnh An Giang, Lai Châu. Lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh An Giang dự kiến ngày 5/7 nhập điểm xong. Điểm thi có thể được công bố trong ngày 6 hoặc 7/7.
Một số sở GD&ĐT như Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bến Tre, Đà Nẵng sẽ hoàn thành công tác chấm thi và gửi dữ liệu về bộ vào ngày 4/7. Theo thông tin từ một số hội đồng chấm thi, các môn đều có thí sinh đạt điểm cao và một số thí sinh bị điểm liệt.
Cụ thể, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&ĐT thành phố Đà Nẵng, cho biết khoảng 60% bài thi Ngữ văn từ trung bình trở lên. Đặc biệt, có 2 bài thi đạt điểm 9,75.
Theo bà Đinh Thị Lụa, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam, điểm Ngữ văn cao nhất tại tỉnh này là 9,5.
Tại Tây Ninh, 76% bài thi môn Ngữ văn đạt điểm trung bình, điểm cao nhất là 8,25. Tỉnh Lai Châu có một thí sinh đạt điểm 9 môn Văn.
Trước đó, nguồn tin từ Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay nhiều thí sinh đạt 9,25 điểm ở môn Ngữ văn.
Thông tin từ các sở cũng cho thấy khá nhiều trường hợp bị điểm liệt. Đối với những thí sinh dự thi để lấy kết quả xét tốt nghiệp, điểm liệt đồng nghĩa việc các em bị trượt.
Cụ thể, tỉnh Tây Ninh có 7 thí sinh bị điểm liệt môn Văn và một vài trường hợp ở môn trắc nghiệm. Cũng ở môn này, tỉnh Lai Châu có 4 trường hợp bị điểm liệt. Lai Châu còn có thêm một thí sinh bị điểm liệt ở môn thi thành phần trong bài tổ hợp.
Ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ thông tin tỉnh Tây Ninh, cho biết các môn trắc nghiệm, trừ Toán và Lịch sử, đều có bài thi điểm 10.
Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam xác nhận tỉnh này có thí sinh đạt điểm trên 9 ở tất cả môn. Ông Hoàng Đức Minh - Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Lai Châu - thông tin tỉnh này không có thí sinh đạt điểm 10.
Phúc khảo bài thi và điều chỉnh nguyện vọng.
Chậm nhất đến ngày 7/7, thí sinh có thể tra cứu điểm thi trên website chính thức của sở nơi đăng ký dự thi. Các em có quyền làm đơn phúc khảo và nộp đơn tại nơi đăng ký dự thi từ ngày 8/7 đến ngày 17/7.
Thí sinh lưu ý đối với bài thi trắc nghiệm, nếu điểm chấm lại chênh lệch so với điểm chấm lần trước thì điểm phúc khảo là điểm mới của bài thi.
Với môn Ngữ văn, bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,25 điểm trở lên, được điều chỉnh điểm. Trường hợp điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu từ 0,5 điểm trở lên, phải tổ chức đối thoại trực tiếp giữa các cán bộ chấm thi đợt đầu và cán bộ chấm phúc khảo.
Điểm chính thức của bài thi sau phúc khảo được trưởng ban phúc khảo trình chủ tịch hội đồng thi ký duyệt.
Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga kiểm tra công tác chấm thi THPT quốc gia ở Hà Nội. Ảnh: Nguyễn Sương.
Ngoài ra, thí sinh có quyền điều chỉnh nguyện vọng bằng cách điều chỉnh trực tuyến (từ ngày 15/7 đến 21/7) hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng (từ ngày 15/7 đến 23/7). Với phương thức trực tuyến, thí sinh có thể thay đổi nguyện vọng hoặc thứ tự nguyện vọng nhưng phải giữ nguyên số nguyện vọng đã đăng ký.
Những em muốn bổ sung nguyện vọng cần điều chỉnh bằng phiếu nộp tại nơi đăng ký dự thi và nộp thêm lệ phí cho nguyện vọng được thêm vào.
Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga khuyên thí sinh bình tĩnh phân tích tình hình trước khi điều chỉnh nguyện vọng. Ông cho rằng không nên thay đổi nếu điểm thi không quá lệch so với dự kiến ban đầu.
Trước đây, các em dự đoán được 20 điểm và đăng ký một vài nguyện vọng ở mức cao hơn, bằng và thấp hơn 20 điểm. Nếu điểm thi trong ngưỡng 19,5-20,5, các em không nên điều chỉnh. Nếu dự kiến 20 điểm nhưng được 27 hoặc 15 điểm, thí sinh phải điều chỉnh để tăng khả năng trúng tuyển vào các trường, ông Ga phân tích.
Ngoài ra, thí sinh nên căn cứ phổ điểm thi THPT quốc gia, sẽ được Bộ GD&ĐT công bố sau khi có điểm thi, để điều chỉnh nguyện vọng. Nếu phổ điểm lệch về phía phải, điểm trung bình trước đây là 5, năm nay tăng lên 6, thí sinh có thể hiểu là kết quả của mình phải nhích thêm một điểm mới mong đỗ trường mà trước đó nghĩ là vừa tầm.
Trả lời VietNamNet , ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cho biết theo thống kê sơ bộ, tỉnh có hai thí sinh đạt điểm 10 môn Toán, điểm cao nhất môn Ngữ văn là 9,25. Các môn Lý, Hóa, Sinh có nhiều điểm 10.
Về điểm liệt, môn Văn có 3 bài, các môn trắc nghiệm có khoảng 30 bài. Sở này dự kiến công bố điểm vào ngày 4/7 hoặc 5/7.
Tỉnh Long An có 23 bài thi đạt điểm 10 ở các môn Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân và Tiếng Anh.
Nguyễn Sương - Minh Nhật.
