Quang Vinh hướng dẫn, truyền cảm hứng đến các bạn trẻ.
Cuối tuần qua, hoàng tử sơn ca Quang Vinh được khán giả Singapore bắt gặp trong hình ảnh phờ phạc khác hẳn với phong cách lịch lãm, sang chảnh quen thuộc. Trước thắc mắc của fan, Quang Vinh bật mí mình đang đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên và giám khảo danh dự của chương trình phi lợi nhuận Glocal Camp 2018.
Hơn 18 năm hoạt động nghệ thuật, Quang Vinh đã trở thành thần tượng tuổi thơ của rất nhiều thế hệ trẻ Việt Nam. Bên cạnh lĩnh vực giải trí, Quang Vinh còn được chọn là gương mặt du lịch có sức ảnh hưởng và nổi danh như một travel blogger" trên các phương tiện truyền thông. Nhờ những bài viết ấn tượng về du lịch khám phá, nam ca sĩ đã nhận được lời mời làm huấn luyện viên của 20 bạn trẻ Việt Nam lần đầu ra nước ngoài.
Trong suốt 6 ngày 5 đêm, Quang Vinh đã di chuyển gần 200km đường bộ để cùng 20 em học sinh - sinh viên thực hành hàng loạt nhiệm vụ tại Singapore. Mỗi ngày, nam ca sĩ cùng các trại sinh phải thức dậy lúc 5 giờ sáng để bước vào cuộc đua cùng nhiều chủ đề đa dạng.
Với đề tài sống như người bản địa, nam ca sĩ đã hướng dẫn cho 20 trại sinh cách dùng bản đồ và sử dụng các phương tiện giao thông công cộng.
Đoàn của nam ca sĩ phải đi bộ gần 10 tiếng mỗi ngày để khám phá văn hóa nước bạn.
20 em học sinh - sinh viên từ Bắc vào Nam đã có cơ hội dấn thân vào cuộc đua với hàng loạt thử thách về học thuật lẫn kỹ năng sống.
Ngoài kỹ năng thường thức, 20 trại sinh còn được trau dồi các kiến thức học thuật. Các bạn trẻ đã được trò chuyện cùng tiến sĩ Felix Nguyễn - tác giả của loạt sách Tâm lý học trong nháy mắt, một trong 30 nhân vật lọt top 30 under 30 do tạp chí Forbes Việt Nam bình chọn năm 2018.
Tại đây, tiến sĩ Felix Nguyễn, ca sĩ Quang Vinh và các thành viên trong đoàn đã chia sẻ về những khó khăn trong cuộc sống tự lập nơi xứ người và những trăn trở của một người trẻ bước ra biển lớn. Nhiều trại sinh đã khóc vì thấy được khả năng của mình và hoạch định được hướng đi cho tương lai. Sau đó, 20 bạn trẻ được huấn luyện viên Quang Vinh và ban tổ chức hướng dẫn thuyết trình, tranh biện và quảng bá bản thân. Tất cả mọi hoạt động đều được giao tiếp bằng tiếng Anh và hạn chế sử dụng công nghệ, thân thiện với môi trường.
Không chỉ dẫn đầu trong xu hướng du lịch, Quang Vinh cùng ban tổ chức mong muốn đóng góp sức mình cho sự phát triển tích cực của cộng đồng giới trẻ trên nhiều phương diện khác nhau. Đây cũng là một vai trò mới mà công chúng rất kỳ vọng và yêu mến từ chàng hoàng tử sơn ca này.
Mai Ngọc.
