Khi tổ chức hoạt động ngoại khóa, nhà trường phải lựa chọn địa điểm phù hợp với lứa tuổi và phải được sự đồng thuận của phụ huynh học sinh; giám sát, nắm bắt tình hình hoạt động của đoàn và đặc biệt chú ý quản lý các nhóm học sinh nhỏ lẻ.
Hiệu trưởng nhà trường chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo về việc tổ chức hoạt động ngoại khóa của trường; gửi kế hoạch tổ chức bằng văn bản cùng email về Sở Giáo dục và Đào tạo trước 15 ngày và chỉ được triển khai khi có sự phê duyệt bằng văn bản.
Minh Khang.
