Tới dự Lễ Khai giảng còn có Thứ trưởng Bộ Nội vụ Triệu Văn Cường, Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội Trần Huy Sáng, lãnh đạo trường Học viện Hành chính Quốc gia và 90 học viện đang là Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn của Thủ đô.
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Triệu Văn Cường đề nghị tăng cường trao đổi thực tế, biến lớp học thành một diễn đàn.
Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội Trần Huy Sáng cho biết, khóa học được tổ chức với 17 lớp, mỗi lớp sẽ học tập trung liên tục trong 32 ngày tại Trung tâm bồi dưỡng cán bộ Công an TP Hà Nội (Số 9 Văn Phú, quận Hà Đông); có bố trí nơi ăn ở để các học viên chuyên tâm theo học.
Khóa học nhằm nâng cao năng lực quản lý, giải quyết các vấn đề về thủ tục, chính sách của đội ngũ lãnh đạo cơ sở và cán bộ hành chính, bộ phận Một cửa các địa phương trên địa bàn TP.
Lớp học đầu tiên sẽ có 90 học viên là Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND các phường, xã, thị trấn trên địa bàn Hà Nội.
Sắp tới, kết quả học tập tại các lớp bồi dưỡng sẽ được coi là một trong những điều kiện để xét tuyển cán bộ từ cấp phường, xã lên cấp quận huyện. Hà Nội quyết tâm xây dựng hệ thống hành chính năng động từ cấp cơ sở với tôn chỉ, mục đích hình thành bộ máy công vụ phục vụ và kiến tạo cho Nhân dân, DN - ông Sáng bày tỏ.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Triệu Văn Cường đánh giá rất cao ý nghĩa của khóa học. Lãnh đạo UBND TP Hà Nội rất quan tâm đến năng lực phục vụ của bộ máy hành chính cấp cơ sở, đã chủ động đề xuất với Bộ và Học viện Hành chính Quốc gia tổ chức khóa học này - ông Cường cho hay.
Thứ trưởng Triệu Văn Cường cũng đề nghị các thầy cô và học viên khóa học tăng cường trao đổi thực tế, coi lớp học như diễn đàn để chải sẻ kinh nghiệm, kiến thức, tránh tình trạng dạy và học giáo điều, lý thuyết.
Ngọc Hải.
