Phan Mạnh Tân  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Phan Mạnh Tân vô địch Cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 2 (2000 - 2001). Cho đến thời điểm hiện tại, sau hơn 18 năm khởi tranh, Phan Mạnh Tân là chàng trai Hà Tĩnh duy nhất giành chức vô địch tại cuộc thi danh giá này.
Tân đang làm việc tại Công ty IBM (Melbourne, Australia) và đã hoàn thành chương trình nghiên cứu sinh. Anh cũng đã lập gia đình và có 2 con.
Lê Nam Trường  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Năm 2006, trong Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 48, tổ chức tại Slovenia, Lê Nam Trường cùng Nguyễn Xuân Thọ (THPT Chuyên Vĩnh Phúc) giành Huy chương bạc với số điểm 19/42 điểm.
Nam Trường là trường hợp đầu tiên của Hà Tĩnh tham dự kỳ thi này và đạt giải. Anh hiện là kỹ sư CNTT của Tập đoàn Công nghệ SAP (CHLB Đức).
Võ Anh Đức  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Tại cuộc thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 54, tổ chức tại Colombia năm 2013, Võ Anh Đức đã xuất sắc giành Huy chương vàng với 34/42 điểm, đứng thứ nhất đoàn IMO của Việt Nam.
Hiện tại, Anh Đức đang theo học ngành Toán - Trường Đại học Quốc gia Singapore.
Đinh Lê Công  THPT Chuyên Đại học Vinh.
Cùng với Võ Anh Đức, nam sinh Đinh Lê Công (TX. Hồng Lĩnh) đại diện cho Trường THPT Chuyên Đại học Vinh tham dự Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 54 và xuất sắc mang về cho đoàn IMO Việt Nam tấm Huy chương bạc.
Đinh Lê Công đang theo học năm cuối ngành Toán kinh tế - ĐH Southampton (Vương quốc Anh).
Nguyễn Thị Việt Hà  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Cô gái duy nhất trong đoàn IMO Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 56 (2015) tổ chức tại Chaing Mai (Thái Lan) và giành Huy chương đồng.
Hiện tại, Nguyễn Thị Việt Hà đang theo học chuyên ngành Toán & Khoa học máy tính - Trường Đại học Quốc gia Singapore.
Phan Nhật Duy  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Năm 2017, trong Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 58 được tổ chức tại Rio de Janeiro (Brazil), Phan Nhật Duy cùng 3 bạn học sinh khác của đoàn IMO Việt Nam đã xuất sắc giành Huy chương vàng, góp phần đưa Việt Nam xếp thứ 3 toàn đoàn sau Hàn Quốc và Trung Quốc.
Nhật Duy đang theo học ngành Toán học - Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Nguyễn Đình Đại  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Năm 2017 là năm thành công của Giáo dục Hà Tĩnh trên trường quốc tế khi ngoài Phan Nhật Duy xuất sắc giành Huy chương vàng tại Kỳ thi Olympic Toán quốc tế thì Nguyễn Đình Đại cũng xuất sắc giành Huy chương bạc tại Kỳ thi Olympic Tin học Châu Á - Thái Bình Dương.
Nguyễn Đình Đại đang theo học ngành Công nghệ thông tin - Trường Đai học Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội).
Nguyễn Quang Dũng  THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Tại Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Nguyễn Quang Dũng đạt số điểm tuyệt đối (30 điểm) khối A.
Theo nhiều bạn bè, Dũng có trí nhớ rất tốt lại rất bản lĩnh trong học tập. Chưa một lần Dũng đầu hàng trước bất kỳ một bài toán khó.
Hiện Nguyễn Quang Dũng đang theo học ngành Y đa khoa - Trường Đại học Y Hà Nội.
Nhất Long.
