LTS: Phản ánh những thắc mắc của phụ huynh em N.H.S học sinh lớp 8 Trường trung học cơ sở An Thành, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh về việc nhà trường chỉnh sửa học bạ của con mình, tác giả Trần Vũ đã gửi đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam bài viết.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết này.
Đơn khiếu nại của phụ huynh em N.H.S (gọi tắt là em V.S) học sinh lớp 8 Trường trung học cơ sở An Thành, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh gửi đến Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tây Ninh và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bàng ngày 18/9/2017, có nêu vấn đề:
Cuối năm học 2016  2017, gia đình nhận được thông tin về kết quả học tập của em V.S, qua tin nhắn trên điện thoại di động, như sau:
Học lực học kỳ II và cả năm: Khá; hạnh kiểm học kỳ II và cả năm: Chưa xét; Kết quả học kỳ II và cả năm (lên lớp, ở lại ): Chưa xét; nhưng phải rèn luyện hạnh kiểm trong hè tại trường từ tháng 6/2017.
Trong năm học, cháu V.S có 2 lần vi phạm nội quy nhà trường, bao gồm: Vắng không phép 1 buổi và 1 lần ra khỏi cổng trường vào giờ ra chơi.
Vì sao nhà trường cho cháu rèn luyện trong hè?.
Căn cứ vào Thông tư 58 của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì lỗi vi phạm nội quy nhà trường của em V.S không đến mức phải xếp loại hạnh kiểm yếu.
Mặt khác theo lời của phụ huynh, cho đến ngày tổng kết năm học vừa qua, gia đình không nhận được thư mời dự họp Hội đồng kỷ luật của nhà trường.
Từ đó đến nay không nhận được Quyết định thi hành kỷ luật của hiệu trưởng đối với em V.S; thế nên nếu nhà trường xếp em V.S hạnh kiểm yếu cả năm, rõ ràng là xếp không đúng với Thông tư 58 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong khi đó, theo thống kê kết quả xếp loại 2 mặt giáo dục cuối năm học, nhà trường báo cáo về Phòng Giáo dục và Đào tạo thì không có học sinh nào hạnh kiểm xếp loại yếu; nhưng lại có học sinh rèn luyện trong hè.
(Trích: Báo cáo kết quả xếp loại 2 mặt giáo dục năm học 2016 - 2017 của Trường trung học cơ cở An Thành gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bàng).
Trước đó, vào tháng 7/ 2017, phụ huynh em V. S có làm đơn xin cứu xét gửi đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bàng về việc Trường trung học cơ sở An Thành chưa xếp loại hạnh kiểm học kỳ II và cả năm, nhưng bắt cháu phải rèn luyện hạnh kiểm trong hè.
Khi giải trình với Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bàng về nội dung đơn xin cứu xét của phụ huynh, hiệu trưởng Trường trung học cơ sở An Thành lý giải như sau:
Trước ngày tổng kết năm học thì nhà trường có chuyển cho giáo viên chủ nhiệm một đơn của phụ huynh học sinh liên quan đến vi phạm của em V.S, khi đó giáo viên chủ nhiệm phối hợp với nhà trường xem xét xử lý và xếp loại hạnh kiểm em V.S là loại yếu.
Lời giải thích của hiệu trưởng trên đây, là một minh chứng cụ thể cho việc nhà trường không đưa học sinh vi phạm nội quy ra Hội đồng kỷ luật để xem xét xử lý, cũng như không có Quyết định thi hành kỷ luật học sinh của hiệu trưởng theo Thông tư 08 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, mà chỉ có giáo viện chủ nhiệm và hiệu trưởng (nhà trường) trao đổi với nhau rồi xếp loại hạnh kiểm yếu và buộc học sinh phải rèn luyện trong hè.
Phụ huynh em V.S còn cho biết thêm: Cô giáo chủ nhiệm lớp, tận tay giao cho phụ huynh giấy khen em V.S đạt danh hiệu Học sinh tiến tiến năm học 2016- 2017, nhưng sau đó hiệu trưởng thu lại.
Từ dữ liệu này kết hợp với báo cáo xếp loại 2 mặt giáo dục cuối năm mà nhà trường gửi đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, có thể khẳng định hạnh kiểm cả năm của em V.S được nhà trường xếp lần đầu không phải loại yếu mà từ phải từ loại khá trở lên.
Điều đáng nói ở đây là giáo viên chủ nhiệm không dám phản biện lại, dù họ biết Quy định về đánh giá, xếp loại học sinh phổ thông theo Thông tư 58 của Bộ Giáo dục và Đào tạo là: Học sinh thuộc diện được lên lớp, thì không phải rèn luyện trong hè.
Khi Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện thanh tra theo đơn khiếu nại của phụ huynh, thì nhà trường khỏa lấp việc cho em V.S rèn luyện trong hè không đúng quy định, bằng cách thay trang học bạ lớp 8, để chỉnh lại hạnh kiểm học kỳ II và cả năm là loại yếu thay vì chưa xét, cho phù hợp với quy định về rèn luyện trong hè theo Thông tư 58 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đồng thời chỉnh lại xếp loại hạnh kiểm cả năm là trung bình và được lên lớp, sau khi rèn luyện trong hè.
Việc thay trang trong học bạ được thấy rõ qua chi tiết: Con dấu của nhà trường đóng giáp lai giữa 2 trang trong học bạ bị lệch nhau.
Con dấu của nhà trường đóng giáp lai giữa 2 trang trong học bạ bị lệch nhau.
Câu hỏi mà phụ huynh đặt ra là dấu giáp lai trong học bạ đóng như thế, nếu em V.S chuyển đến học trường khác hoặc dự xét tuyển vào lớp 10 trung học phổ thông công lập, thì học bạ này có hợp lệ hay không?
Thiết nghĩ, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bàng cần chỉ đạo quyết liệt cho hiệu trưởng Trường trung học cơ sở An Thành, xếp loại lại hạnh kiểm học kỳ II và cả năm cho em V.S đúng theo tinh thần Thông tư 58 của Bộ Giáo dục và Đào tạo không để thiệt thòi quyền lợi học tập của học sinh và làm lại học bạ đúng quy định, thay vì sửa học bạ như trên.
Bởi vào thời điểm hiện nay, các trường trung học cơ sở trong huyện đã bắt đầu vào chương trình học kỳ II năm học 2017- 2018 và ghi kết quả xếp loại 2 mặt giáo dục của học kỳ I.
Trong khi học bạ sửa không hợp lệ, thật sự đã gây khó khăn cho trường trung học cơ sở mà em V.S đã chuyển đến học.
Mặt khác, đừng để phụ huynh mất niềm tin vào nhà trường trong việc đánh giá, xếp loại hạnh kiểm con em họ.
Ngoài ra, cơ quan quản lý giáo dục các cấp cần thường xuyên tổ chức thanh, kiểm tra việc đánh giá, xếp loại 2 mặt giáo dục ở các cơ sở trường học, để chấn chỉnh những sai sót nếu có, như trường hợp của Trường trung học cơ sở An Thành trên đây.
Riêng hiệu trưởng Trường trung học cơ sở An Thành, là nhà giáo nếu còn có chút lòng tự trọng, khi đã sai sót trong chỉ đạo chuyên môn thì không nên tiếc gì một lời xin lỗi đến phụ huynh học sinh, mà phải lấp liếm để làm thay đổi sự thật.
Kèm theo minh chứng:
Thông tin nhà trường gửi phụ huynh em V.S trên điện thoại di động: (hiển thị từ cuối năm học đến 26/7/2017).
Đổi mật khẩu: nhắn tin gửi 8099 (1000VNĐ/SMS) với nội dung: VNEDU MK [Mật khẩu mới].
Kết quả học tập của N.H.S trong học kỳ 1.
Bảng điểm các môn học kỳ 1.
Kết quả học tập của N.H.S trong học kỳ 2.
Bảng điểm các môn học kỳ 2.
Kết quả học tập của N.H.S trong học kỳ cả năm.
Bảng điểm các môn học kỳ cả năm.
Điểm danh.
Báo cáo kết quả xếp loại 2 mặt giáo dục năm học 2016 - 2017 của Trường trung học cơ sở An Thành gửi Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trảng Bàng.
Tên nhân vật đã dược thay đổi.
Trần Vũ.
