Sinh viên học các trường ĐH công lập thực hiện tự chủ sẽ phải đóng học phí theo nguyên tắc tính đủ chi phí đào tạo.
Theo đó, thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của các cơ sở giáo dục ĐH công lập. Ngày 8/6/2017, Bộ GD&ĐT đã trình Chính phủ dự thảo lần 2. Trong dự thảo mới nhất này, không có nội dung học phí của các cơ sở giáo dục ĐH công lập như một số báo đã đưa tin. Hiện nay, dự thảo đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền.
Việc một số báo đưa tin về mực học phí dự kiến đối với nhóm ngành đào tạo ĐH năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD&ĐT trình Chính phủ từ ngày 8/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời, ông Tú Khánh khẳng định.
Trước đó, một số cơ quan báo chí thông tin Bộ GD&ĐT trình Chính phủ dự thảo Nghị định cơ chế tự chủ của các cơ sở giáo dục ĐH công lập. Theo dự thảo, các trường đảm bảo chi thường xuyên và chi cho đầu tư có quyền quyết định mức thu học phí theo nguyên tác bù đắp chi phí và có tích lũy.
Những trường đảm bảo chi thường xuyên, dự kiến học phí sinh viên đóng tương đương với các trường được Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động. Cụ thể, năm học 2020 - 2021 học phí 2,05 - 5,05 triệu đồng/sinh viên/1 năm học (10 tháng).
Mức học phí này cũng áp dụng cho những trường tự chủ tài chính đảm bảo một phần chi thường xuyên, với mức thu được thực hiện theo lộ trình tính đủ chi phí đào tạo.
Như vậy, năm học 2020 - 2021 học phí trường ĐH công lập tự chủ cao gấp 2 - 3,5 lần so với trường chưa tự chủ (9,8 - 14,3 triệu đồng).
Thủy Trúc.
