Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ Giáo đục và Đào tạo (GD-ĐT) Trần Tú Khánh ngày 25-10 cho hay một số báo đưa về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017 - 2018 đến năm học 2020 - 2021 là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD-ĐT trình Chính phủ từ ngày 8-9-2016. Đây là thông tin không còn cập nhật. Được biết cho đến nay, đây là dự thảo duy nhất được công bố chính thức.
Dự kiến các trường ĐH sẽ được quyết định mức học phí theo quy định của pháp luật về giá.
"Ngày 8-6-2017, Bộ đã trình Chính phủ dự thảo Nghị định lần 2. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, trong dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin trong những ngày qua" - ông Khánh cho hay.
Hiện nay, dự thảo lần 2 đang được Chính phủ xem xét, phê duyệt theo thẩm quyền.
Theo dự thảo lần 2 mà Bộ GD-ĐT đang trình Chính phủ, "giá dịch vụ giáo dục đại học của chương trình đào tạo đại trà theo phương thức chính quy và giáo dục thường xuyên do cơ sở giáo dục đại học tự quyết định theo quy định của pháp luật về giá. Cơ sở giáo dục đại học phải công khai mức thu học phí của từng năm học và dự kiến cho cả khóa học trước khi tuyển sinh".
Ở dự thảo này, nội dung quy định mức khung học phí theo từng loại hình trường căn cứ theo mức độ tự chủ về tài chính đã không còn.
Trước đó, một số báo đưa tin theo dự thảo nghị định mà Bộ GD-ĐT đang trình chính phủ, dự kiến sẽ có các mức học phí khác nhau tùy từng loại hình tự chủ tài chính. Trong đó, các trường tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư có quyền quyết định mức thu học phí theo nguyên tắc bù đắp chi phí và có tích lũy hợp lý.
Dự kiến, học phí sinh viên phải đóng sẽ tương đương mức học phí các trường đã được Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động. Cụ thể, năm học 2020 - 2021, học phí mỗi tháng sẽ từ 2,05 - 5,05 triệu đồng/sinh viên (tùy nhóm ngành đào tạo). Tính theo năm học (10 tháng), sẽ tương đương 20,5 - 50,5 triệu đồng/sinh viên.
Yến Anh.
