Mới đây, trên fange của trường THPT Yên Dũng số 1 đăng tải thông báo nhà trường sẽ cho học sinh học phụ đạo vào chiều mai (23/1) để ở nhà cùng gia đình, bạn bè cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tại trận bán kết.
Cụ thể như sau: Thông báo! 15h chiều mai (23/1/2018) đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận bán kết với đội tuyển Qata tại giải U23 châu Á. Nhà trường cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều mai (23/1/2018) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1/2018). Trân trọng!.
Nhà trường thông báo cho học sinh nghỉ học phụ đạo để cổ vũ cho U23 Việt Nam vào chiều ngày 23/1 (Ảnh chụp từ màn hình).
Ngay sau khi đăng tải, nội dung thông báo đã nhận được hưởng ứng nhiệt tình của học sinh trường THPT Yên Dũng số 1.
Một thành viên có nick facebook Quỳnh Nguyễn bình luận: Chiều ngày 23/1 là ngày mà ai cũng mong đợi. Chắc rằng những học sinh học phụ đạo khi ngồi trong lớp học sẽ rất nóng lòng. Thầy hiệu trưởng tâm lý quá.
Còn Việt Hoàng bày tỏ: Phương án này của nhà trường vô cùng hợp lý.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin ông Nguyễn Văn Thanh, Hiệu trưởng trường THPT Yên Dũng số 1 (Bắc Giang) cho biết: Toàn trường chỉ học chính khóa vào buổi sáng, còn buổi chiều thì học sinh sẽ học phụ đạo. Chiều mai (23/1) trường Yên Dũng số 1 có buổi học phụ đạo cho các em, chính vì thế chúng tôi quyết định cho các em nghỉ học thêm chiều thứ 3 (23/1) và chuyển sang học vào chiều thứ 4 (24/1) để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Ông Nguyễn Văn Thanh cho biết thêm, thông báo này nhận được sự ủng hộ của toàn bộ học sinh, nhân viên trong trường. Trường không tổ chức cho học sinh xem tại trường mà học sinh được nghỉ học phụ đạo để ở nhà xem cùng gia đình, bạn bè.
Mai Hằng.
