Năm 2017, cả 4 thí sinh của đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017 đều đạt huy chương, trong đó có 3 huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc. Không chỉ thế, thành tích của các em còn kéo theo những câu chuyện đặc biệt.
Cú đúp huy chương vàng liên tiếp.
Đầu tiên phải nhắc đến tấm huy chương vàng của Đinh Quang Hiếu (lớp 12 Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) khi với kết quả năm nay, em có 2 năm liền giành được Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế.
Đinh Quang Hiếu (lớp 12 Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) và tấm huy chương Vàng thứ 2 của tại các kỳ Olympic Hóa học quốc tế. Ảnh: Thanh Hùng.
Ở kỳ thi năm nay được tổ chức tại Thái Lan, Hiếu đạt số điểm 92,13/100 và xếp thứ 9 trên tổng số 297 thí sinh dự thi của 76 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
Trước đó, tại kỳ thi năm 2016 diễn ra tại Gruzia, Hiếu cũng từng là một trong hai thí sinh giành được huy chương vàng. Thời điểm đó, dù mới chỉ lớp 11 và lần đầu tiên tham dự kỳ thi tầm quốc tế, nhưng Hiếu đã là người đạt điểm thi cao nhất đoàn Việt Nam với 89,764 điểm, đứng thứ 7/280 thí sinh tham dự Olympic Hóa học quốc tế năm 2016.
Chia sẻ với VietNamNet, Hiếu kể: Khi nghe được xướng tên em khá bất ngờ và vui sướng. Bởi sau khi làm xong bài thi, đặc biệt là bài thi thực hành, khi ra soát lại với các bạn thì bài làm phần hữu cơ của em có vẻ không được tốt cho lắm. Lúc đó em khá căng thẳng và lo lắng. Và khi biết điểm mình cao nhất thì thực sự là vỡ òa trong sung sướng.
Dành kết quả cao ở đấu trường quốc tế, nhưng Hiếu cho biết mỗi ngày em cũng chỉ dành từ 4-5 tiếng học Hóa còn lại để hoạt động thể thao, vui chơi với các bạn.
Nói về bí quyết học, Hiếu cho biết trước mỗi bài tập em thường lọc các ý tưởng giải quyết và viết ra từ đó chọn được hướng đi chắc ăn nhất. Những kiến thức trên lớp, em thường ghi lại những ý chính vào một cuốn sổ tay để nhớ lâu hơn và tiện xem lại. Đặc biệt, Hiếu cũng hay mò mẫm và các trang báo khoa học nước ngoài để tìm hiểu thêm thông tin và theo Hiếu điều này cũng hỗ trợ em rất nhiều trong việc xử lý các bài tập.
Đinh Quang Hiếu. Ảnh: Thanh Hùng.
Với thành tích này, Hiếu là một trong số những thí sinh được tuyển thẳng và sẽ trở thành tân sinh viên của Trường ĐH Y Hà Nội năm 2017.
Về dự định của mình, Hiếu chia sẻ sau khi hoàn tất năm học thứ nhất em sẽ tìm cơ hội học bổng du học Mỹ và nơi mà Hiếu muốn theo học là Viện Công nghệ Massachusetts (MIT).
Để chuẩn bị , ngay từ lúc này Hiếu đã tập trung đầu tư vốn tiếng Anh của mình. Tiếng Anh đóng vai trò rất quan trọng giúp mình có thể giao lưu với các bạn bè quốc tế, Hiếu chia sẻ.
Nhà có 2 anh em đạt huy chương quốc tế.
Huy chương Vàng thứ hai thuộc về em Phạm Đức Anh (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) là học sinh nhỏ tuổi nhất trong số 4 thành viên của đội tuyển khi năm nay mới lớp 11.
Phạm Đức Anh (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội). Ảnh: Thanh Hùng.
Đức Anh chia sẻ em cũng cảm thấy rất vui vì đã góp một phần nhỏ vào kết quả chung của đội tuyển và thành tích của đất nước.
Biết tin Đức Anh giành được huy chương Vàng, anh trai Phạm Anh Tuấn không chỉ vỡ òa trong sung sướng mà còn có một cảm xúc đặc biệt. Bởi chính anh Tuấn, 9 năm trước đây cũng là một trong các thành viên của đội tuyển Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2008 diễn ra tại Hungary. Năm đó, Tuấn giành được tấm huy chương Đồng.
Khi biết em mình đổi được màu huy chương thì tôi cảm thấy hết sức vui mừng và hạnh phúc, Tuấn nói.
Như vậy với thành tích này, gia đình Đức Anh trở thành gia đình đầu tiên ở Việt Nam có 2 anh em đạt giải tại các cuộc thi Olympic Hóa học quốc tế.
Với anh Tuấn, Đức Anh là một người em ngoan và hết sức chăm chỉ, cần cù, chịu khó trong học tập. Đặc biệt luôn luôn sáng tạo, đổi mới phương pháp học tập. Khi gặp bất cứ một bài khó, Đức Anh luôn tìm tòi suy nghĩ. Thậm chí không nghĩ được hôm nay, hôm sau em tiếp tục suy nghĩ cho đến lúc nào ra lời giải mới thôi. Cảm giác em không bao giờ có ý định buông xuôi hay từ bỏ bất cứ bài tập nào, anh Tuấn kể.
Hai anh em Phạm Đức Anh và Phạm Anh Tuấn (từ trái sang). Ảnh: Thanh Hùng.
Ngoài ra, điều anh Tuấn ấn tượng về cậu em của mình là luôn hướng tới mục tiêu cao nhất là sẽ mở rộng kiến thức và thuần thục tất cả mọi kiến thức.
Kỷ niệm mình nhớ nhất là 2 anh em cùng ngồi học với nhau và cùng thức qua 2h sáng và đều cùng học Hóa.
Với Đức Anh, trước mắt em sẽ tiếp tục hoàn thành chặng đường THPT và nuôi quyết tâm mang thêm huy chương về cho đất nước ở năm học lớp 12. Xa hơn sẽ đinh hướng vào ngành y tiếp nối truyền thống của gia đình khi mẹ là Trưởng khoa Dược của Bệnh viện Da liễu Trung ương và anh trai hiện là Bác sĩ nội trú Tai - Mũi - Họng của Trường ĐH Y Hà Nội.
Không bỏ sót cuộc thi nào.
Nguyễn Bằng Thanh Lâm (lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, TP Hà Nội) cũng rất bất ngờ khi giành được huy chương Vàng. Dù khá tự tin nhưng em nghĩ kết quả của mình cũng nằm ở ranh giới huy chương bạc và vàng. Khi mà ban tổ chức đọc đến hết danh sách thí sinh huy chương Bạc thì em đã cảm thấy rất vui, Lâm cười tươi.
Nguyễn Bằng Thanh Lâm (lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, TP Hà Nội). Ảnh: Thanh Hùng.
Chị Trần Thị Yến. mẹ Lâm thì quá đỗi vui mừng: Bởi những sự nỗ lực cố gắng của con trong suốt thời gian qua đã được đền đáp bằng một kết quả xứng đáng.
Chị Yến nhận xét Lâm là một đứa con có nghị lực và thích trải nghiệm những kỳ thi từ nhỏ.
"Ở mọi cấp học cứ có kỳ thi nào thì Lâm đều cố gắng tham gia và thể hiện mình. Nhưng bước vào cấp 3 học chuyên Hóa thì Lâm có một sự đam mê đặc biệt đối với môn Hóa. Tôi thấy môn Hóa thực sự cuốn hút con và có lẽ chính sự đam mê đã đưa con đến thành tích ngày hôm nay, chị Yến nói.
Thời gian học cấp 3 và theo chuyên Hóa, chị Yến ấn tượng nhất là việc Lâm đã tự đi mua những cuốn sách về Hóa học rất dày mà cảm giác chỉ những người nghiên cứu về Hóa học mới dùng đến và đọc được. Thậm chí, không chỉ một ít mà Lâm còn sưu tập một giá sách về Hóa. Con thường xuyên đọc và đọc một cách say mê.
Lâm và mẹ, em gái và cô Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam.
Ảnh: Thanh Hùng.
Ngoài ra, Lâm còn tham gia nhiều câu lạc bộ khoa học của trường và làm trưởng ban nội dung của Câu lạc bộ sử dụng thí nghiệm về hóa học để truyền cảm hứng và niềm yêu thích với môn học này cho những em nhỏ.
Cụ thể, Lâm trực tiếp nghiên cứu, tìm ra những thí nghiệm để mang tới cho các em ở các trường học.
Thanh Lâm dự kiến sẽ du học tại Singapore trong thời gian tới.
Ngoài 3 huy chương vàng, cũng không thể không nhắc đến tấm huy chương Bạc của em Hoàng Nghĩa Tuyến (lớp 12, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An).
Chia sẻ về cậu con trai của mình, anh Hoàng Nghĩa Lượng nhận xét Tuyến là một người con ngoan và tự lập.
Lên lớp 10, Tuyến đã tự lên mạng tải và in ra những tập đề dày cộm. Ban đầu điều này cũng khiến anh tôi có chút lo lắng và băn khoăn liệu con có quá sức. Tuy nhiên,vợ chồng anh Lượng tin tưởng và việc bố trí việc học của con.
Hoàng Nghĩa Tuyến (lớp 12, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An). Ảnh: Thanh Hùng.
Theo anh Lượng, vợ chồng anh vẫn luôn sát sao với việc học của con. Lúc Tuyến còn bé, việc làm nhỏ nhưng quan trọng và chúng tôi tự nhủ không được quên là con đi học về, phải mở cặp để xem hôm nay con học như thế nào, xong mới chuẩn bị cơm nước.
Tuyến có một cách học mà theo anh Lượng là khác mọi người. Đầu giờ tối thì con ít khi học mà đi ngủ, nhưng tầm 10h tối thì dậy ngồi học đến khoảng 2h sáng, sau đó mới đi ngủ tiếp.
Bởi theo Tuyến đó là khoảng thời gian yên tĩnh nhất và giúp em có thể tập trung nhất cho việc học.
Gia đình và bố mẹ định hướng theo học ngành bác sĩ, nhưng Tuyến cho biết em không quyết định từ chối cơ hội vào Y Hà Nội dù được tuyển thằng và muốn vào Trường ĐH Khoa học Tự nhiên để theo đuổi niềm đam mê với Hóa học.
Và điều đặc biệt nhất mà cả 4 chàng trai cùng làm được năm nay là mang lại kết quả cao nhất của đội tuyển Việt Nam khi tham dự kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế từ trước đến nay.
Theo bảng xếp hạng không chính thức, đội tuyển Mỹ xếp thứ nhất với 4 huy chương Vàng; Việt Nam cùng Trung Quốc đều đoạt 3 huy chương Vàng và 1 huy chương Bạc và xếp thứ hai.
Thanh Hùng.
