Tối hôm qua 24/12, UBND TP.HCM ra thông báo hỏa tốc cho học sinh, sinh viên toàn thành phố nghỉ học từ 12h trưa ngày 25/15 (trừ học sinh huyện Cần Giờ nghỉ học từ 6h sáng nay) để tránh bão số 16.
Tuy nhiên, sáng nay 25/12, Sở GD-ĐT TP.HCM lại ra thông báo khẩn, yêu cầu các trường cho học sinh nghỉ học ngay từ buổi sáng. Do thông báo của Sở phát đi sau 7h sáng và được cập nhật lên website lúc gần 8h, nên tại một số trường, học sinh vẫn tới lớp bình thường. Sau khi nhận được yêu cầu mới, nhiều trường phải thông báo lại cho phụ huynh tới đón con em về. Nhiều trường "cầm cự" trông trẻ tới 10h sáng.
Thông báo nghỉ học của một trường tại Gò Vấp.
Từ 6h sáng, anh Nguyễn Nam (quận Gò Vấp) đã chở hai bé là Thảo Nguyên và Tín Nguyên đi học tại một trường tiểu học trong quận. Theo lịch,12h trưa nay anh Nam sẽ về đón con về để tránh bão. Tuy nhiên, khi con vào lớp được gần 1h thì anh Nam nhận được tin nhắn của giáo viên mời tới đón con vì nhà trường nghỉ học để tránh bão theo chỉ đạo. Đang loay hoay, anh Nam lại nhân được tin nhắn nhà trường đề nghị đón lúc 10h.
"Tối hôm qua, tôi đọc thông tin sáng nay vẫn học bình thường nên đinh ninh đi làm một buổi đầu tuần rồi 12h mới tới đón con. Nhưng vì thông báo mới mà cả buổi sáng tôi không làm được gì, chỉ quay đi quay lại là đến lúc về đón con. Ở cơ quan tôi, nhiều người cũng vừa tới nơi đã phải tất bật quay về" - anh Nam nói.
Hơn 12h đêm qua, sau khi đọc thông tin trên mạng về việc toàn học sinh TP.HCM nghỉ học để tránh bão, chị Nguyễn Phương (quận Tân Bình) đã nhắn tin cho nhiều người quen để hỏi tính xác thực. Sáng nay, may mắn là trường con chị đã chủ động thông báo sớm cho học sinh nghỉ học. Chị Phương không mất công chở con tới trường rồi lại đón về, nhưng phải tìm người trông bé để đi làm.
Trong khi đó, anh Đặng Chính (quận Bình Thạnh) thì cho biết hôm nay anh đã chủ động cho 2 con ở nhà vì đưa tới trường cũng sẽ phải về đón sớm. Khi biết thông báo học sinh toàn thành phố nghỉ học, anh Chính vui mừng khi thấy quyết định của mình là đúng.
Học sinh chờ phụ huynh tới đón.
Chị Mỹ Linh, viên chức một cơ quan Nhà nước, miêu tả " Cơ quan tôi hơn 30 người, thông thường sáng thứ 2 phải có mặt đầy đủ vì họp giao ban, chấm công bằng vân tay, nhưng sáng nay đã vắng 20 người. Đi vào cơ quan thấy "trống hết chỗ nói" ".
Tuy nhiên, theo chị Linh, lãnh đạo cơ quan cũng rất tạo điều kiện, yêu cầu nhân viên tự sắp xếp công việc, nếu không tìm chỗ gửi con thì có thể linh động làm bù sau. Ngoài ra, do làm việc chủ yếu qua máy tính, liên hệ qua email nên phụ huynh có thể vừa trông con chơi vừa làm việc.
Ngoài các phụ huynh làm ở cơ quan, công sở Nhà nước, nhiều phụ huynh là công nhân bị động hơn. Chị Thu Hương, có con đang học mầm non quận Thủ Đức sáng nay phải gửi con cho phòng trọ bên cạnh để vào công ty làm việc. Nếu ngày mai không nhờ được thì chị Hương sẽ tạm nghỉ một bữa để ở nhà trông con.
Theo lịch, học sinh TP.HCM sẽ nghỉ học tới hết ngày mai, 26/12.
Tại nhiều tỉnh phía Nam, để tránh bão số 16, nhiều địa phương cũng cho học sinh, sinh viên nghỉ học. Tỉnh Kiên Giang cho học sinh nghỉ học 2 ngày 25 và 26/12.
Tỉnh Đồng Nai cho học sinh nghỉ học từ 12h ngày hôm nay đến hết ngày 26/12. Ngày 27/12, tập trung khắc phục hậu quả của bão. Từ ngày 28 các trường tiếp tục triển khai cho học sinh thi học kỳ I.
Toàn bộ học sinh, sinh viên tỉnh Bình Dương nghỉ học ngày 26/12...
Lê Huyền.
