Học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học trong trường hợp nhiệt độ xuống dưới 10C.
Những ngày qua, trên địa bàn tỉnh Nghệ An xuất hiện rét đậm, rét hại diễn ra trên diện rộng. Một số khu vực miền núi như Kỳ Sơn, Tương Dương nhiệt độ có nơi xuống thấp dưới 5C, có khả năng xảy ra băng giá.
Trước tình trạng giá rét, Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An đã có có văn bản gửi Phòng GD&ĐT các huyện, thành thị, các đơn vị trực thuộc phải theo dõi sát tình hình thời tiết, thực hiện các biện pháp che chắn phòng học, đảm bảo sức khỏe cho học sinh.
Cụ thể, các trường cần theo dõi sát tình hình thời tiết để chủ động cho học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học trong trường hợp nhiệt độ xuống dưới 10C.
Đối với các trường THCS và các đơn vị trực thuộc, chỉ đạo cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống thấp dưới 7C.
Trước những diễn biến phức tạp của thời tiết, để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu các trường kiểm tra chặt chẽ cơ sở vật chất các phòng học, phòng chức năng, đóng kín các cửa sổ, cửa ra vào, che kín các ô thoáng, tránh để gió lùa, gió lạnh vào lớp học.
Đồng thời, cần phối hợp với cha mẹ học sinh nhắc nhở các em mặc đủ ấm khi đến trường; hạn chế tối đa các hoạt động ngoài trời.
Nếu thời gian nghỉ học dài ngày, các trường phải có kế hoạch dạy bù để đảm bảo khung chương trinh và tuyệt đối không được dạy dồn tiết, hoặc cắt xén chương trình.
Trước khi có quyết định nghỉ cần thông báo rộng rãi cho học sinh và nhân dân biết lý do cho học sinh nghỉ học, thời gian nghỉ học và dự kiến thời gian bố trí cho học sinh trở lại học tập bình thường.
Việt Hòa.
