Stephanie Mui là thạc sĩ trẻ tuổi nhất của Đại học George Mason.
Giống nhiều học sinh trung học khác, Stephanie Mui sẽ lấy bằng và tham gia lễ tốt nghiệp trong vài tuần tới, nhưng trước đó em còn nhận bằng thạc sĩ, theo FOX 5 DC ngày 18/5.
Hôm thứ bảy, Stephanie là người trẻ tuổi nhất trong lịch sử Đại học George Mason (Virginia, Mỹ) lấy bằng thạc sĩ khoa học về toán học. Trong thời gian trung học, em cũng đã dành thời gian lấy bằng cao đẳng hai năm (Associates degree) và bằng cử nhân về khoa học.
Trong một cuộc phỏng vấn trên FOX 5 New Morning , Stephanie cho biết thành công đến sớm bởi vì em có khởi đầu sớm. Em khám phá tình yêu với toán học khi vào lớp một và bắt đầu thảo luận các bài toán chứng minh hình học với bố. Hết năm lớp 4, em đã vượt qua kỳ thi toán của tổ chức College Board.
Stephanie sống tại Fairfax, bang Virginia, bắt đầu học các lớp ở Cao đẳng cộng đồng Bắc Virginia sau khi kết thúc lớp 5, lấy bằng tốt nghiệp khi mới 13 tuổi. Mùa hè năm ngoái, em trở thành cử nhân khoa học về toán học ở Đại học George Mason và tập trung nghiên cứu thạc sĩ. Chưa dừng lại ở đó, sau khi tốt nghiệp, cô gái 17 tuổi có kế hoạch vào Đại học New York mùa thu tới, nơi em có học bổng toàn phần về nghiên cứu sinh.
Nữ sinh sắp tốt nghiệp trường trung học Oakton cho biết dù học hành bận rộn vẫn cố gắng dành thời gian rảnh cuối tuần hoặc bất cứ khi nào có thể để giữ liên lạc với bạn bè và tham gia những hoạt động vui chơi đúng lứa tuổi.
Khi bước chân vào Đại học George Mason, Stephanie lo lắng bị đối xử khác biệt vì tuổi tác. "Em không cố gắng giấu tuổi, chỉ là không nói ra nếu không có ai hỏi", em nói.
Bố mẹ Stephanie đều là kỹ sư nên em từng suy nghĩ nối gót họ. Tuy nhiên, sau khi tham gia trường George Mason, em biết nghiên cứu toán học mới là tình yêu thực sự. Công việc cụ thể trong tương lai còn phụ thuộc vào những cơ hội sắp đến sau khi tốt nghiệp tiến sĩ ở Đại học New York.
Ngoài việc sớm xác định mình muốn làm gì, Stephanie cho rằng chìa khóa thành công của em nằm ở tinh thần làm việc chăm chỉ. "Em chắc chắn không phải là thiên tài. Em chưa làm được điều gì lớn lao", nữ sinh khẳng định.
Dù đạt được nhiều bằng cấp trong học tập hơn nhiều người ở tuổi 17, Stephanie thừa nhận môn học gây khó khăn cho em là tiếng Anh và lịch sử, bởi chúng không thật sự theo quy tắc. Tuy nhiên, em học được rằng không nên sợ hãi bất kỳ môn học nào.
"Thông thường, khi nhìn vào bất kỳ vấn đề nào, em xem nó là thách thức, một dạng câu đố mà bản thân phải giải bằng được. Đừng sợ mắc lỗi, bởi đó là cách để chúng ta học tập. Em đã mắc rất nhiều lỗi trên đường để có thể đến được đây", Stephanie chia sẻ.
