Với tổng điểm khối A 29,5 em Lưu Quốc Thước học sinh lớp 12A1, trường THPT Đô Lương 4 đang dẫn đầu trường và đứng thứ Nhì huyện Đô Lương về điểm thi khối A trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Từ ngày nhận được điểm thi, điện thoại của bà Phan Thị Minh - mẹ Thước thường xuyên đổ chuông vì anh em, bạn bè, đồng nghiệp liên tục gọi điện đến chúc mừng con trai dành được điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia.
Thước là con đầu trong nhà có 2 anh em, bố mẹ đều là giáo viên, nên Thước sớm tiếp thu được truyền thống hiếu học của gia đình. Năm cấp 2, Thước học tại trường THCS Lý Nhật Quang - một trường điểm của huyện. Do trường cách nhà 20 km nên gia đình phải thuê phòng trọ cho em ở học, đầu tuần chở đến, cuối tuần chở về, Thước sớm có tinh thần tự lập, tự giác cao là vì vậy.
Lưu Quốc Thước và mẹ.
Với bản chất thông mình, lại ham học, thích khám phá, cậu học trò có dáng người nhỏ bé đã lập được nhiều thành tích trong học tập. Lớp 5, Thước đã đạt giải Nhì cuộc thi giải Toán qua mạng cấp tỉnh. Những năm học cấp 2, Thước đạt học sinh giỏi Toán cấp huyện. 3 năm THPT, đều đạt học sinh giỏi toàn diện. Đặc biệt trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, Thước đã đạt 29, 5 điểm khối A (Toán 10, Lý 9,75, Hóa 9,75) trở thành thí sinh có điểm thi khối A cao nhất trường THPT Đô Lương 4 và thứ Nhì trên toàn huyện.
Cách học của Thước là chỉ chuyên tâm học thầy, cô giáo ở trường, chứ không đi học ôn ở các lò luyện thi, ngoài ra lúc về nhà thường hay lên mạng truy cập thông tin và tải tài liệu cần thiết về để tham khảo, nâng cao kiến thức. Nói chung tự học là chủ yếu. Thước cho rằng chỉ nên học vừa sức không nên học quá nhiều, quá khuya mà ảnh hưởng tới sức khỏe. Đối với đề thi trắc nghiệm, để được điểm cao, nhất là điểm 10, cần chú ý không để sai câu dễ. Nhiều bạn sai lầm khi tập trung câu khó, mà chủ quan trong câu dễ.
Ngoài học tập, Thước còn chăm chỉ việc nhà.
Nói về con trai, bà Minh - mẹ Thước phấn khởi: Thước là đứa con ngoan, chăm học, siêng làm việc nhà. Gia đình rất vui khi biết điểm thi của cháu, đó là kết quả mong đợi của cả nhà, tương xứng với sự nỗ lực học tập của cháu trong những năm qua.
Thầy Trần Đăng Sáng, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1 cho biết: Thước là một học sinh có tư duy tốt, chăm chỉ, sống hòa đồng với mọi người. Trong quá trình học tập, thường xuyên trao đổi với giáo viên và bạn bè, năng động với phong trào tập thể.
Đam mê từ nhỏ của Thước là công nghệ thông tin, bởi thế em luôn nung nấu mơ ước về một lập trình viên tương lai. Kỳ thi vừa qua, em đăng ký xét tuyển vào 2 trường: Học viện kỹ thuật quân sự và Đại học Bách khoa Hà Nội. Với 29,5 điểm khối A, Thước hy vọng sẽ trở thành chiến sĩ quân đội./.
Huy Thư.
TIN LIÊN QUAN.
