Trường có hơn 50% số học sinh thuộc diện nhà nghèo, trong đó có rất nhiều em có hoàn cảnh mồ côi hay buộc phải ở cùng ông bà, người thân với nhiều khó khăn, thiếu thốn. Với tấm lòng yêu trẻ, không chỉ quan tâm động viên tập thể giáo viên làm tốt công tác chuyên môn, cô Lê còn tích cực kêu gọi mọi người chung tay giúp đỡ các em.
Ban đầu, cô vận động những người thân trong gia đình, bạn bè giúp đỡ. Sau đó, cô thông qua mạng xã hội facebook, kêu gọi sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm xa, gần. Từ đó, cô làm cầu nối cho các cơ quan truyền thông và nhiều đoàn thiện nguyện.
Sau gần 5 năm miệt mài với công tác thiện nguyện, cô đã kết nối, trao gần 2.000 bộ quần áo, hơn một nghìn đôi dép, 65 chăn ấm,ba bình chứa nước cùng nhiều đồ cũ các loại khác cho học sinh nghèo. Các loại đồ cũ, trước khi phát cho các em, cô đều nhờ người nhà phân loại, khâu vá tươm tất hay giặt sạch sẽ. Đáng nói hơn, thông qua các cơ quan truyền thông, cô kêu gọi ủng hộ được số tiền khá lớn cho những trường hợp không may bị tai nạn.
Như trường hợp cháu Lô Hà An, lớp 5 tuổi ở bản Lạ bị bỏng hơn 70%. Gia đình cháu thuộc hộ nghèo, cô đã kết nối với các phóng viên vận động ủng hộ được hơn 300 triệu đồng để giúp cháu ra Hà Nội chữa trị kịp thời; kêu gọi giúp cháu Lô Văn Xuyên ở bản Cà Moong điều trị bỏng được hơn 26 triệu đồng...
Không chỉ là người dạy dỗ, đem lại kiến thức cho trẻ thơ, tấm lòng vì học sinh nghèo của cô giáo Lê đã giúp nhiều cháu có hoàn cảnh khó khăn có cơ hội đến trường. "Hành động thiện nguyện "tất cả vì học sinh thân yêu" của cô giáo Bùi Thị Bé Lê xứng đáng được nêu gương và nhân rộng", Bí thư Huyện ủy huyện Tương Dương Phạm Trọng Hoàng nhận xét.
TUẤN MINH (Nghệ An).
Nỗi lo về cây cầu khỉ ở Nam Viêm, Vĩnh Phúc.
Thôn Nam Viêm, xã Nam Viêm (thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc) được bao quanh bởi một nhánh của sông Cà Lồ. Thôn có hai cánh đồng nằm bên kia sông là đồng Lược và đồng Bãi Từa với hơn 350 hộ dân trồng trọt. Nhiều năm nay, người dân thôn Nam Viêm đã quen với hình ảnh những cây cầu được lắp ghép tạm bợ bằng các cây tre, cây luồng và những mảnh ván gỗ. Trước đây, thôn có hai cây cầu tre, cầu khỉ tay vịn, lan can không chắc chắn. Hiện, một chiếc cầu khỉ đã mục nát và gãy cho nên nông dân chỉ đi làm đồng bằng một "cầu khỉ" duy nhất tại khu 6. Tuy vậy, chiếc cầu cũng trong tình trạng mục, ọp ẹp và đang ẩn họa nhiều hiểm nguy đối với người nông dân.
Trưởng thôn Nam Viêm Vũ Văn Trung cho biết: Người dân thôn Nam Viêm nhiều năm nay sinh hoạt bên dòng sông Cà Lồ, con đường đi làm duy nhất sang bên kia cánh đồng Lược và đồng Bãi Từa phải qua cầu khỉ. Do vậy, việc đi lại gặp nhiều khó khăn bởi khi đi qua cầu có thể rơi và ngã xuống sông bất cứ lúc nào nếu không để ý. Chưa kể vào mùa khô, người dân còn đi được qua cầu khỉ, còn mùa nước nhà nào cũng phải có một chiếc thuyền để di chuyển sang bên kia cánh đồng.
Người dân thôn Nam Viêm mong muốn các cấp, các ngành quan tâm, giúp đỡ để có được cây cầu chắc chắn, an toàn bắc qua sông giúp việc đi lại thuận tiện hơn. Nhưng mong mỏi này khó có thể thành hiện thực do ngân sách địa phương eo hẹp. Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã Nam Viêm Nguyễn Văn Đông cho biết: Việc xây cầu cho người dân trong thôn Nam Viêm phục vụ cho canh tác đang gặp nhiều khó khăn do địa phương không thể tự đứng ra xây dựng cầu mới vì nguồn ngân sách eo hẹp. Rất mong các cấp, ban, ngành, các nhà hảo tâm quan tâm giúp đỡ, đầu tư xây dựng cây cầu mới hay đưa ra một phương án tối ưu nào đó, đáp ứng niềm mong đợi của người dân bao lâu nay, để người dân yên tâm sản xuất, ổn định cuộc sống.
KIM HIỀN (Vĩnh Phúc).
