Như Báo điện tử Tổ Quốc đã đưa tin, vừa qua, một số phụ huynh học sinh trường Tiểu học Lý Công Uẩn (quận Hải Châu, Đà Nẵng) có gửi đơn kiến nghị đến các cơ quan chức năng về việc bữa ăn bán trú của các em học sinh và tình trạng lạm thu của nhà trường.
Sau khi nhận đơn kiến nghị, cơ quan chức năng quận Hải Châu đã lập đoàn thanh tra và đã có kết luận.
Về suất ăn bán trú nghèo nàn, không tương xứng với số tiền thu. Theo nội dung thanh tra thì toàn bộ quy trình thực hiện và kiểm soát các bữa ăn bán trú tại nhà trường đều được tiến hành nghiêm túc và chặt chẽ: từ khâu lên thực đơn, định lượng thực phẩm, dự trù mua thực phẩm, tiếp nhận thực phẩm tươi sống, chế biến thành thành phẩm chín, định lượng khẩu phần ăn theo từng học sinh, cân đong, phân chia thực phẩm đã nấu chín cho từng lớp.
Thực đơn và dự trù mua thực phẩm có số lượng, giá cả từng mặt hàng được niêm yết công khai. Tại bếp có gắn camera quan sát. Việc kiểm tra giám sát được Ban giám hiệu, công đoàn, thanh tra, y tế nhà trường thực hiện thường xuyên, nghiêm ngặt.
Thực tế kiểm tra cho thấy, việc mua thực phẩm hàng ngày đủ số lượng thực phẩm, đúng giá theo hệ thống giá của Công ty TNHH Đắc Vinh áp dụng cho các trường học trên địa bàn, đúng số tiền học sinh đã nộp, các cháu ăn no, đầy đủ.
Vì vậy, không có cơ sở để xác định khẩu phần ăn của học sinh bán trú tại trường Tiểu học Lý Công Uẩn do Hiệu trưởng đại diện tổ chức có thức ăn nghèo nàn, không đảm bảo số lượng, không tương xứng với mức thu, nội dung kết luận thanh tra nêu rõ.
Trường Tiểu học Lý Công Uẩn.
Khoản thu tiền ăn của học sinh được thực hiện theo ngày chấm suất ăn thực tế trong tháng. Cuối tháng, học sinh vắng đều được khấu trừ tiền suất ăn thừa vào tháng sau, cuối năm học thì trả tiền suất ăn thừa bằng tiền mặt cho từng phụ huynh. Thanh tra ghi nhận số liệu tại ngày 30/6/2017, tổng số tiền ăn thừa của học sinh nghỉ là 66.474.800 đồng được gửi tại kho bạc để chuyển trả cho phụ huynh.
Theo bà Lê Thị Hoàng Anh, hiệu trưởng trường Tiểu học Lý Công Uẩn, số tiền này đã được nhà trường thông báo đến từng phụ huynh học sinh ngay từ cuối năm học 2016-2017 và thực hiện chi trả cho phụ huynh học sinh từ thời gian hè đến nay. Tính đến 15/12/2017, số tiền thừa chủ yếu của phụ huynh học sinh có con lên lớp 6 chưa đến nhận, còn lại khoảng trên 10 triệu đồng.
Nếu đến 31/12/2017, phụ huynh học sinh chưa nhận hết số tiền thừa, thì nhà trường sẽ báo cáo UBND quận để có hướng xử lý, bà Anh cho biết.
Về mức giá của Công ty Đắc Vinh cao so với thị trường, UBND quận đề nghị Phòng GD&ĐT quận Hải Châu phối hợp Phòng Tài chính-Kế hoạch tổ chức đấu thầu cung cấp thực phẩm trong toàn quận hoặc định đơn giá chung theo giá thị trường.
Khu vực nhà bếp trường Tiểu học Lý Công Uẩn.
Về việc không trực tiếp giảng dạy mà vẫn nhận phụ cấp ưu đãi ngành: Từ kết quả xác minh, thanh tra xác định từ năm học 2010 - 2011 đến năm học 2013 - 2014, bà Anh được BGH nhà trường phân công nhiệm vụ thể hiện đầy đủ tại các Thời khóa biểu, bà Anh nhận phụ cấp ưu đãi ngành là đúng quy định tại Khoản 2, Điều 7 Thông tư số 28/2009/TT-BGD ĐT ngày 21/10/2009 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành Quy định chế độ làm việc đối với giáo viên phổ thông.
Các năm học 2014  2015, 2015-2016, 2016-2017 nhà trường áp dụng Công văn số 8499/BGDĐT ban hành ngày 10/12/2012 nên không phân thời khóa biểu cho Ban Giám hiệu giảng dạy trực tiếp tại các lớp mà vận dụng linh hoạt phù hợp với điều kiện nhà trường, như thực hiện các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, phụ đạo, bồi dưỡng học sinh, bồi dưỡng giáo viên về chuyên môn, nghiệp vụ...
Việc nhà trường vận dụng Công văn số 8499/BGDĐT NGCBQLGD để quy đổi số tiết dạy từ các hoạt động động giáo dục khi chưa có văn bản hướng dẫn của Phòng Giáo dục Đào tạo quận Hải Châu là sai quy định của ngành. Vì vậy, UBND quận Hải Châu đã yêu cầu bà Anh phải nộp lại khoản tiền phụ cấp sai quy định là 44.671.550 đồng vào ngân sách nhà nước, kết luận thanh tra nêu rõ.
Một số phụ huynh học sinh vào khu vực nhà bếp của trường kiểm tra chất lượng bữa ăn.
Về việc thu tiền cao nhưng chỉ mua sắm bổ sung những thứ còn thiếu chứ không mua sắm mới hoàn toàn: Qua xem xét hồ sơ, chứng cứ thể hiện: Nhà trường đã thực hiện thu theo năm học; vào đầu năm học nhà trường đã thực hiện thông báo thu các khoản đầu năm học theo quy định. Đối với các khoản thu theo thỏa thuận của học sinh đều được thực hiện công khai cho toàn thể phụ huynh học sinh từ đầu năm học. Vào đầu năm học 2016-2017, do điều kiện cơ sở vật chất đang xây dựng mới, chưa hoàn thiện nên Học kỳ I chưa tổ chức bán trú cho tất cả các khối, có công khai và thông báo cho phụ huynh học sinh biết và thống nhất việc Học kỳ II năm học 2016-2017 (từ tháng 1/2017) mới tổ chức bán trú 100% cho các khối lớp. Nên việc thu nguồn mua sắm đồ dùng bán trú vào thời điểm tháng 1/2017 cho khối 3,4,5 là 500.000 đồng theo mức thu đối với học sinh mới năm học 2016 - 2017.
Tháng 9/2017, nhà trường tổ chức thu đồ dùng bán trú cho năm học 2017-2018. Đầu năm học, Ban giám hiệu nhà trường có thực hiện thông báo kết quả thu chi các nguồn theo thỏa thuận với phụ huynh học sinh, thông qua Ban đại diện cha mẹ học sinh việc mua sắm 2016-2017, dự kiến các đồ dùng mua sắm mới, bổ sung năm học 2017-2018 và thực hiện công khai bằng hình thức niêm yết tại bảng công khai của trường.
Do đó, việc mua sắm đồ dùng bán trú tại trường thực tế có mua mới và có mua sắm bổ sung theo danh mục đã thống nhất với Ban đại diện cha mẹ học sinh. Tuy nhiên, do kế hoạch đầu tư mua sắm mới nhiều mặt hàng có giá trị cao như bếp công nghiệp, bàn, ghế, tủ, màn cửa, thang tời. làm cho số tiền mua sắm đồ dùng trong hai năm qua tăng cao, khiến cho phụ huynh bức xúc.
Khuyết điểm của nhà trường là chưa mời đại diện phụ huynh học sinh tham gia vào Hội đồng kiểm kê, thanh lý của nhà trường; chưa công khai danh mục mua sắm đồ dùng bán trú theo từng lớp cho toàn thể phụ huynh học sinh biết.
Được biết, trước những sai phạm được nêu qua kết luận thanh tra, bà Lê Thị Hoàng Anh đã nghiêm túc nhận khuyết điểm trước tập thể và chấn chỉnh ngay những sai phạm trong tổ chức điều hành theo đề nghị của UBND quận Hải Châu.
Minh Ngọc.
