Trải qua những phần thi gay cấn và nghẹt thở, học sinh Phan Đăng Nhật Minh, lớp 12A3, trường THPT Hải Lăng, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị vừa giành 300 điểm và trở thành Quán quân Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17.
Tại quê nhà huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị, bạn bè, thầy cô và nhân dân địa phương vỡ òa sung sướng khi nghe tên Phan Đăng Nhật Minh là chủ nhân của vòng nguyệt quế vinh quang tại vòng chung kết năm 2017.
Phan Đăng Nhật Minh cùng cô giáo trước khi lên đường dự thi Chung kết Đường lên đỉnh Olympia.
Sáng 27/8, đông đảo bạn bè, thầy cô cùng người dân, lãnh đạo tỉnh Quảng Trị đã có mặt tại trường THPT Hải Lăng, huyện Hải Lăng để cổ vũ cho học sinh Phan Đăng Nhật Minh trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17. Mặc dù trời mưa nặng hạt, thế nhưng thầy cô và bạn bè có mặt đông đủ ở sân trường tham gia cầu truyền hình trực tiếp cổ vũ cho Nhật Minh.
Là bạn cùng lớp, em Lê Phúc Long, lớp 12A3, trường THPT Hải Lăng luôn dõi theo từng phần thi của bạn, bất chấp trời mưa to, tiếp thêm tinh thần cho Nhật Minh giành chiến thắng.
Lê Phúc Long cho biết: Ở trường, Nhật Minh là người khá ít nói, nhưng thực sự bạn rất vui tính, hiền lành. Trong học tập thì bạn là người năng nổ, thường xuyên giúp đỡ bạn bè, siêng năng và đầu tư vào việc học rất kĩ càng.
Động viên em Phan Đăng Nhật Minh dự chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia 2017.
Sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Hải Lăng giàu truyền thống hiếu học, từ nhỏ Nhật Minh đã được gia đình tạo điều kiện tốt nhất cho việc học hành. Sớm nổi tiếng với những tố chất "thần đồng" như 6 tháng tuổi nhận biết được một số đồ vật hoặc màu sắc, 18 tháng tuổi biết đọc, biết tính toán từ khi học mẫu giáo, bắt đầu đi học, Minh có khả năng tính toán nhanh và ghi nhớ rất tốt.
Năm lớp 8, Minh trở thành quán quân cuộc thi Chinh Phục 2014 và được mọi người yêu mến gắn biệt danh "Cậu bé Google". Trước khi Nhật Minh lên đường tham dự chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2017, nhà trường và chính quyền địa phương đã tổ chức gặp mặt, động viên, khuyến khích em đạt kết quả tốt. Trong buổi gặp đó, Nhật Minh đã thể hiện sự quyết tâm giành chiến thắng rất cao.
Phan Đăng Nhật Minh chia sẻ: Bí quyết của em là thi đấu một cách an toàn, không quá mạo hiểm để đảm bảo cho kết quả tốt nhất có thể đạt được. Em chủ yếu học ở trên lớp, tập trung nghe giảng, về nhà em xem lại kiến thức trong sách vở, đọc thêm các sách tham khảo. Em ước mơ em sẽ trở thành một nhà khoa học để có thể đóng góp những điều mình biết được cho xã hội.
Các thầy cô giáo và bạn bè đội mưa cổ vũ cho Phan Đăng Nhật Minh tại điểm cầu truyền hình trường THPT Hải Lăng.
Cô Nguyễn Thị Minh Thư, giáo viên dạy Toán, chủ nhiệm lớp 12A3 của Nhật Minh cho biết, thành tích học tập của Minh luôn đứng đầu tại trường. Minh học giỏi toàn diện, trong đó xuất sắc là hai môn Toán và Hóa và luôn có đầu tư rất lớn cho việc học.
Tại cuộc thi Chung kết Đường lên đỉnh Olympia vào sáng 27/8, khi Nhật Minh trải qua từng phần thi gay cấn, chạy đua điểm số thì giữa sân trường THPT Hải Lăng, cô Thư cùng bạn bè đội mưa cổ vũ, tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho em.
Bạn bè cổ vũ cho thí sinh Phan Đăng Nhật Minh.
Đây là lần đầu tiên cầu truyền hình được đem về trường. Không thể nào diễn tả hết cảm xúc, rất là vui và rất phấn khởi. Trước khi trận chung kết thì điều tôi mong mỏi nhất giống như câu khẩu hiệu mà lớp đã chọn cho em là "Nhật Minh - Rinh vòng nguyệt quế".
Khởi đầu không thực sự tốt so với các thí sinh khác nhưng Phan Đăng Nhật Minh lại xuất sắc bứt phá ở các phần thi sau và chính thức giành vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2017 với 300 điểm cực kỳ ấn tượng. Dưới cơn mưa nặng hạt, cổ động viên của Nhật Minh tại điểm cầu trường THPT Hải Lăng vỡ òa trong niềm hạnh phúc. Ông Nguyễn Đức Chính, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị mang áo mưa, ngồi theo dõi tất cả các vòng thi của Nhật Minh.
Học sinh trường THPT Hải Lăng, huyện Hải Lăng vỡ òa khi Nhật Minh giành chiến thắng.
Ông Nguyễn Đức Chính nhấn mạnh, đây là lần thứ 2 tại Quảng Trị có học sinh đạt giải quán quân Đường lên đỉnh Olympia; chiến thắng của Nhật Minh là nguồn động viên lớn cho thi đua, học tập và vươn tới đỉnh cao tri thức: Niềm vui này không chỉ đối với Nhật Minh, đối với nhà trường, gia đình mà còn đối với nhân dân Quảng Trị. Việc em đạt được Quán quân lần này sẽ là nguồn cổ vũ động viên cho tất cả các bạn trẻ thi đua, học tập và đặc biệt là tự học tự rèn để vươn lên chiếm lĩnh những đỉnh cao của tri thức./.
CTV Thanh Hiếu/VOV- Miền Trung.
