Ảnh minh họa.
Bộ đã quyết định thu hồi danh hiệu Học giả Sông Dương Tử của ông Chen Xiao Wu, đài phát thanh quốc gia Trung Quốc công bố. Theo Reuters, danh hiệu mà ông Chen vừa bị tước là một giải thưởng học thuật được trao cho các cá nhân trong giáo dục đại học.
Bộ cũng cho phép trường rút ngắn thời gian công tác và lấy lại tiền giải thưởng.
Chúng tôi nhất quyết không khoan dung đối với hành vi vi phạm đạo đức của giáo viên và làm tổn hại học sinh, người phát ngôn của Bộ Giáo dục Trung Quốc nhấn mạnh.
Bộ cũng sẽ xem xét thiết lập một hệ thống chống quấy rối tình dục lâu dài và có hiệu quả tại các trường đại học và cao đẳng trên toàn Trung Quốc.
Cuối tuần trước, Đại học Hàng không và Vũ trụ Bắc Kinh đã thuyên chuyển ông Chen Xiao Wu ra khỏi vị trí công tác sau điều tra cáo buộc quấy rối tình dục của vị giáo sư này. Trường cho hay Chen đã vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp cũng như quy ắc ứng xử của trường.
Trước đó, tờ Thanh niên Bắc Kinh đưa tin Chen khẳng định ông không làm điều gì bất hợp pháp.
Cuộc điều tra diễn ra sau khi cựu học sinh của trường (Luo Xi Xi) công khai cáo buộc Chen đã quấy rối tình dục cô 13 năm trước trên một blog vào hôm 1/1. Thông tin này nhanh chóng lan truyền.
Trong bài viết của mình, Luo tố cáo Chen đã có những hành động ép buộc sau khi lôi cô vào nhà của em gái ông. Người đàn ông này chỉ nhượng bộ sau khi cô bật khóc và nói rằng mình còn là một trinh nữ. Luo cũng cáo buộc Chen sách nhiễu một số sinh viên khác.
Hiện tại, Luo đang sống tại Mỹ. Cáo buộc của cô cùng với một bài đăng công khai khác đến từ cựu sinh viên Đại học Bắc Kinh đã truyền cảm hứng cho các sinh viên khác đến từ 50 trường đại học để viết thư yêu cầu nâng cao hiệu quả giám sát và thành lập một hệ thống giải quyết vấn đề quấy rối tình dục trong trường của họ.
Theo Km Ngân -Reuters.
