Trung tá Lê Văn Tuyển tuyên truyền cho bà con dân bản về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Ấm no trên bản Suối Phái.
Bản Suối Phái cách Đồn BP Tam Chung khoảng 4km, với 52 hộ, 280 khẩu, là người dân tộc Mông sinh sống. Chúng tôi phải mất hơn nửa tiếng đồng hồ vượt qua con đường đất đá lởm chởm mới vào đến bản Suối Phái. Trong căn nhà mới còn thơm mùi gỗ, Trưởng bản Lý A Sình và Trung tá Lê Văn Tuyển hồ hởi kể cho chúng tôi nghe những đổi thay trong cuộc sống của bà con dân tộc Mông ở bản Suối Phái.
Những năm trước đây, bản Suối Phái nằm biệt lập với các bản khác, giao thông đi lại không thuận tiện nên đời sống của bà con gặp rất nhiều khó khăn. Tập quán du canh, du cư của bà con cũng là nguyên nhân của đói nghèo, người dân trong bản cứ chuyển từ ngọn đồi này sang ngọn đồi khác, những căn nhà được dựng lên một cách tạm bợ với vài tấm ván và tranh tre không đủ sức chống chọi qua mùa mưa bão và giá lạnh nơi núi rừng heo hút. Đến khi đất đai bạc màu, họ lại di chuyển đến vùng đất mới. Người dân quanh năm bám cái nương, cái rẫy nhưng vẫn không đủ ăn, cái đói, cái nghèo cứ luôn đeo bám hết thế hệ này sang thế hệ khác.
Nhờ sự quan tâm giúp đỡ của các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, sự chung tay, giúp sức của cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Tam Chung và những đóng góp của Trung tá Tuyển, đến nay, diện mạo và đời sống của người dân bản Suối Phái đã đổi thay hẳn. Trưởng bản Lý A Sình lật giở cuốn sổ ghi chép và không giấu được niềm vui: "Bản Suối Phái hiện có gần 500ha đất canh tác, trong đó có gần 10ha ruộng lúa nước cho năng suất 280kg/sào, 70ha ngô lai hai vụ và hàng trăm héc-ta rừng xoan, lát. Đàn gia súc, gia cầm đạt trên 800 con các loại, 100% các hộ có xe máy, đài cát-xét, máy thu hình; các công trình nước sạch và trường học đã được xây dựng mới. Năm 2014, công trình điện lưới quốc gia sẽ về với bản, mang lại ánh sáng cho bà con nơi đây".
Có dịp về bản Suối Phái, chúng tôi mới được chứng kiến cuộc sống đang ngày một đổi thay và niềm vui tràn trề của bà con dân bản. Trẻ em đến độ tuổi đi học được cắp sách đến trường, nhiều hộ gia đình đã vươn lên làm giàu. Nếu như 3 năm trước đây, tỷ lệ hộ nghèo của bản Suối Phái chiếm hơn 80% thì nay đã giảm hơn một nửa.
Người con của bản.
Trung tá Lê Văn Tuyển kể cho chúng tôi nghe về những khó khăn khi vận động bà con trong bản định cư: "Năm 2010, tôi được chỉ huy đồn giao nhiệm vụ phát triển nguồn đảng viên là người dân tộc Mông và thành lập chi bộ Đảng ở bản Suối Phái, ổn định đời sống cho bà con bản Suối Phái, giúp bà con trong bản phát triển kinh tế, phối hợp cùng Ban quản lý bản giữ gìn trật tự trị an và an ninh biên giới. Xác định nhiệm vụ và trọng trách nặng nề, tôi không khỏi băn khoăn lo lắng. Người dân trong bản còn nhiều hủ tục lạc hậu trong sinh hoạt đời sống và sản xuất. Để giúp người dân xóa bỏ hủ tục và có ý thức phát triển kinh tế không phải điều dễ dàng trong một sớm một chiều".
Những ngày đầu vào bản với bao khó khăn, vất vả, nhưng người lính Biên phòng vẫn luôn sát cánh cùng bà con vượt qua những khó khăn ấy như một sự thử thách ý chí. Trung tá Lê Văn Tuyển đã cùng với Trưởng bản Lý A Sình đến từng gia đình vận động bà con ở lại bản, không di cư đốt rừng làm rẫy, tuyên truyền và cùng với bà con khai hoang ruộng lúa nước, trồng cây ngô lai 2 vụ và trồng rừng phát triển kinh tế.
Anh luôn trăn trở làm thế nào để giúp bà con dân bản xóa bỏ được những hủ tục lạc hậu đã ăn sâu bám rễ vào nếp nghĩ của đồng bào người Mông từ bao đời nay. Anh xác định, cần mang đến cho bà con cái chữ thì bà con mới có điều kiện tiếp cận cái mới, những kiến thức mới để vận dụng vào đời sống và sản xuất. Anh mạnh dạn tham mưu cho chỉ huy đồn mở lớp xóa mù chữ ngay trong bản. Đêm đêm, anh đến tận nhà vận động bà con tới lớp học. Thế rồi, những người nông dân ban ngày cầm dao, cầm cuốc lên nương rẫy, đêm đến lại tới lớp học của thầy giáo Tuyển để cầm bút viết nên những con chữ.
Cũng vì không biết chữ và ít có điều kiện tiếp xúc, giao lưu với bên ngoài nên một số người dân trong bản bị kẻ xấu lợi dụng truyền đạo trái phép, tham gia vận chuyển và buôn bán ma túy qua khu vực biên giới. Trung tá Lê Văn Tuyển đã bám sát địa bàn, tiếp cận với người dân để nắm tình hình kết hợp tuyên truyền, vận động bà con không nghe theo kẻ xấu vi phạm pháp luật. Chị Lò Thị Dế, ở bản Suối Phái, xúc động nói: "Cán bộ Tuyển tốt lắm, thương người dân bản Suối Phái lắm! Ai có khó khăn đều được cán bộ Tuyển giúp đỡ".
Thực hiện Kết luận 50-KT/TU của Tỉnh ủy Thanh Hóa về "Phát triển đảng viên và chi bộ thôn bản ở các bản vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn miền núi Thanh Hóa", Trung tá Lê Văn Tuyển luôn xác định rõ nhiệm vụ và trách nhiệm của mình. Những ngày đầu, việc vận động quần chúng vào Đảng là điều không hề dễ, bởi nhận thức của nhân dân về Đảng còn mơ hồ và như một cái gì đó xa xôi, trừu tượng. Sau một thời gian tích cực tuyên truyền, giác ngộ, người dân bản Suối Phái đã đặt tất cả niềm tin vào người lính Biên phòng, người đảng viên ưu tú của bản làng. Bà con bản Suối Phái đã dần dần hiểu được mục tiêu của Đảng không phải cái gì đó cao siêu mà chủ yếu đem lại cuộc sống no ấm, hạnh phúc cho nhân dân. Những đổi thay trên bản Suối Phái hôm nay là minh chứng cho niềm tin, trí tuệ và tâm huyết của người lính quân hàm xanh.
Trung tá Lê Văn Tuyển vận động nhân dân trong bản Suối Phái học lớp xóa mù chữ do Đồn BP Tam Chung thành lập.
Trung tá Lê Văn Tuyển nhớ lại: Hầu hết đồng bào Mông ở bản Suối Phái đều di cư từ các tỉnh Lào Cai, Yên Bái về nên việc xác minh lý lịch gặp rất nhiều khó khăn. Vì vậy, việc đưa một quần chúng người dân tộc Mông vào hàng ngũ của Đảng là điều không hề dễ dàng. Để hoàn thành nhiệm vụ trên giao, anh đã cùng với Ban quản lý bản tiến hành rà soát, xác minh thẩm tra lý lịch và lập hồ sơ kết nạp Đảng cho những quần chúng ưu tú là đồng bào dân tộc Mông. Anh lặng lẽ với những chuyến đi về các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, về với những bản vùng sâu, vùng xa tìm về nguồn gốc của những quần chúng ưu tú người Mông để thẩm tra lý lịch. Đến nay, bản Suối Phái đã thành lập được chi bộ Đảng và có 11 quần chúng ưu tú được kết nạp Đảng. Đây chính là lực lượng nòng cốt đưa chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đến với nhân dân, để từ đó, người dân một lòng tin vào Đảng và đi theo Đảng. Từ khi có chi bộ Đảng, có những đảng viên ưu tú và sự góp sức của người lính Biên phòng, đời sống của bà con nhân dân bản Suối Phái đã ngày càng đổi thay hơn.
Với ý chí quyết tâm và tấm lòng của người lính Biên phòng, Trung tá Lê Văn Tuyển luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ cấp trên giao phó, được các cấp bộ, ngành Trung ương và địa phương ghi nhận và tặng nhiều phần thưởng cao quý. Anh còn tham gia thực hiện thành công nhiều vụ án về ma túy, tích cực tham gia giúp đồng bào phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, trực tiếp phát hiện bồi dưỡng 8 quần chúng ưu tú người dân tộc Mông kết nạp vào Đảng và tiến hành thành lập chi bộ Đảng bản Suối Phái. Với thành tích 3 năm là Chiến sĩ thi đua của lực lượng BĐBP Thanh Hóa, Trung tá Lê Văn Tuyển đã được cấp trên phong quân hàm trước niên hạn một năm từ Thiếu tá lên Trung tá đúng vào dịp Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014.
Linh Nga.
