Mới đây, dư luận xã Tam Kỳ, huyện Kim Thành (Hải Dương) đang xôn xao việc ông Hoàng Trung Nghĩa  Chủ tịch UBND xã thi trượt THCS (cấp 2) nhưng lại có bằng THPT hệ bổ túc và được bổ nhiệm làm Chủ tịch xã.
Theo đơn tố cáo của ông Nguyễn Văn T (người dân địa phương) gửi đơn đến các cấp chính quyền, các cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ tư cách ứng cử đại biểu HĐND nhiệm kỳ 2016 - 2021 và vấn đề bằng cấp của ông Nghĩa.
Liên quan đến sự việc trên, ngày 6/7/2016, UBND tỉnh Hải Dương có công văn số 233/UBND-VP-TCD yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Kim Thành giải quyết, trả lời công dân và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Ông T là người phát hiện ra sự bất thường về bằng cấp của Chủ tịch xã Tam Kỳ (huyện Kim Thành). Ảnh: Đ.Tùy.
Tại nội dung báo cáo số 01BC-UBBC của Ủy ban bầu cử xã Tam Kỳ ngày 25/4/2016 nêu rõ: Qua xác minh, trước khi quy hoạch vào chức vụ lãnh đạo quản lý nhiệm kỳ 2010-2015 đã được Ban Thường vụ huyện ủy kiểm tra xem xét về hồ sơ thủ tục, ông Nghĩa còn thiếu bằng THCS và Ban Thường vụ Huyện ủy đề nghị ông Nghĩa hoàn thiện hồ sơ.
Tuy nhiên, hiện tại đồng chí Nghĩa đã hoàn thiện hồ sơ theo quy định và được Ban Thường vụ Huyện ủy phê duyệt quy hoạch các chức danh lãnh đạo quản lý nhiệm kỳ 2010-2015. Hiện tại, đồng chí Nghĩa đã có bằng tốt nghiệp THCS, báo cáo nêu rõ.
Không đồng ý với cách trả lời trên, ông T vẫn có đơn gửi các cấp chính quyền yêu cầu làm rõ nội dung. Đến ngày 13/3/2017, văn phòng Huyện ủy Kim Thành có công văn số 114-CV/VP chuyển đơn của ông T tố cáo Chủ tịch UBND xã Tam Kỳ đến Chủ tịch UBND huyện Kim Thành để tiếp tục chỉ đạo cơ quan chức năng xem xét, giải quyết, báo cáo kết quả giải quyết với Thường trực Huyện ủy.
Trao đổi với PV, ông Nghĩa thừa nhận có sự việc trên, ông cho hay, hồi nhỏ ông học khá giỏi, nhưng do chủ quan nên bị trượt tại kỳ thi tốt nghiệp THCS. Do hoàn cảnh khó khăn nên ông không được học tiếp và đi bộ đội.
Rời quân ngũ, ông Nghĩa về địa phương công tác, đến khoảng năm 1999  2000, ông được vào cơ cấu cán bộ xã. Lúc bấy giờ có lớp học bổ túc tại Trung tâm GDTX huyện Kim Thành.
Biết không có bằng cấp 2, nhưng Trung tâm GXTD vẫn tạo điều kiện cho ông Nghĩa đi học với điều kiện phải nộp bảng điểm năm lớp 7 và cho nợ bằng THCS. Sau đó, ông Nghĩa đã phô tô bảng điểm lớp 7 có xác nhận của hiệu trưởng mang lên trường và nhà trường đã tạo điều kiện cho thi.
Mặc dù trượt tốt nghiệp THCS, nhưng ông Nghĩa vẫn được cất nhắc vào vị trí chủ chốt xã Tam Kỳ. Ảnh: Đ.Tùy.
Theo tìm hiểu của PV Báo Gia đình & Xã hội, khi ông Nghĩa chưa trả nợ bằng cấp 2 thì ông lại tiếp tục đi học lớp trung cấp chính trị và học lớp Quản lý Nhà nước tại huyện Kim Thành.
Đến năm 2008, trong quy hoạch cán bộ, ông được đưa vào cán bộ chủ chốt của xã và đã có ý kiến ông chưa có bằng cấp 2. Khi biết chuyện, Huyện ủy Kim Thành tạo điều kiện cho ông hoàn thiện bằng THCS tại Trung tâm GDTX huyện Kinh Môn (cùng tỉnh Hải Dương) khóa năm 2008  2009.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Nguyễn Văn Toán  Chánh văn phòng UBND huyện Kim Thành cho biết: Sự việc này, tôi có biết nhưng không nắm rõ và hiện nay đã được chuyển sang phòng Nội vụ của huyện xem xét.
Được biết, trước khi làm Chủ tịch UBND xã Tam Kỳ vào năm 2010, ông Nghĩa từng nắm giữ các chức vụ Bí thư Đoàn thanh niên xã Tam Kỳ, Chỉ huy trưởng quân sự xã và Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân.
Đức Tùy.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
