Trong văn bản gửi báo chí ngày 25-10, ông Trần Tú Khánh - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ GD-ĐT thông tin: Thực hiện nhiệm vụ Chính phủ giao, Bộ GD-ĐT đã xây dựng dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập.
Ngày 8/6/2017, Bộ GD-ĐT trình Chính phủ dự thảo Nghị định này lần 2. Thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, dự thảo mới nhất này không có nội dung về khung học phí của các cơ sở giáo dục đại học công lập như một số báo đã đưa tin.
Dự thảo Nghị định đang được Chính phủ xem xét phê duyệt theo thẩm quyền. Sau khi Chính phủ ban hành, Bộ GD-ĐT sẽ cung cấp thông tin đầy đủ cho cơ quan báo chí.
Bộ GD-ĐT khẳng định không đề cập khung học phí mới trong dự thảo Nghị định vừa trình Chính phủ về cơ ché tự chủ trong trường đại học công lập.
Việc một số báo đưa tin về mức học phí dự kiến đối với các nhóm ngành đào tạo đại học từ năm học 2017-2018 đến năm học 2020-2021 lên đến mức 20,5-50,5 triệu đồng là căn cứ vào dự thảo lần 1 do Bộ GD-ĐT trình Chính phủ ngày 8/9/2016. Thông tin này chưa được các báo cập nhật kịp thời.
Trước đó, nhiều báo chí đăng tải Bộ GD-ĐT có dự thảo về cơ chế tự chủ giáo dục đại học đối với các trường công lập trình Chính phủ.
Theo đó, dự kiến học phí sinh viên phải đóng sẽ tương đương mức học phí các trường đã được Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiện thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động.
Cụ thể, năm học 2020 - 2021, học phí mỗi tháng sẽ từ 2,05 - 5,05 triệu đồng/sinh viên (tùy nhóm ngành đào tạo). Tính theo năm học (10 tháng), sẽ tương đương 20,5 - 50,5 triệu đồng/sinh viên.
Mức trần học phí đốivới các chương trình đào tạo đại trà trình độ đại học tại các cơ sở giáo dục công lập chưa tự bảo đảm kinh phí chi thường xuyênvà chi đầu tư áp dụng theo các khối ngành, chuyên ngành đào tạo ở năm 2020-2021 mỗi tháng từ 980.000 đồng - 1,430 triệu đồng/ sinh viên tùy từng nhóm ngành đào tạo.
Theo dự thảo này, cơ chế tự chủ sẽ áp dụng với tất cả cơ sở giáo dục ĐH công lập (trừ các trường ĐH xuất sắc và hệ thống trường chính trị).
Trong đó, các Đại học quốc gia, Trường ĐH Việt Đức, Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội và các trường đại học thành lập theo mô hình trường đại học xuất sắc hoạt động theo cơ chế tài chính đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Nghị định này cũng không áp dụng đối với Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, hệ thống các trường chính trị thuộc tỉnh ủy, huyện ủy các địa phương.
Duy Anh.
