Lớp học vùng khó ở Thanh Chương có 12 học sinh đạt từ 27 điểm trở lên.
Nam sinh Thanh Chương đạt điểm 10 môn Lịch sử.
Mơ là con út trong một gia đình có 3 anh em, cha mẹ làm nông ở xóm Sơn Thịnh, xã Phong Thịnh, Thanh Chương. Cha mất vì bệnh hiểm nghèo khi Mơ còn học lớp 9, một mình mẹ tần tảo nuôi 3 anh em ăn học. Giờ đây 2 người anh đã học xong đại học, có việc làm.
Tập thể lớp 12 D trường THPT Thanh Chương 3 có 9 em đạt trên 27 điểm tại kỳ thi THPT Quốc gia. Ảnh NVCC.
Thương mẹ một mình vất vả nuôi em và các anh ăn học, từ nhỏ, Mơ đã luôn có ý thức và tự giác học tập. Ngoài những giờ học trên lớp, về nhà, em luôn tìm thêm tài liệu và học qua bè bạn. Trong đợt thi THPT Quốc gia vừa qua em đã đạt 29.3 điểm, cao nhất trường. Trong đó điểm môn toán; 9,8, môn vật lý 9.5 và hóa học 10.
Trước đó em cũng đã từng đạt giải Nhất môn Vật lý trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Đó là một kết quả đáng ghi nhận với nữ sinh mồ côi, nhà nghèo vượt khó này.
Nguyễn Thị Mơ ( áo phông nâu cam) là học trò chăm ngoan, luôn chú ý lắng nghe thầy cô giáo giảng bài. Ảnh NVCC.
Chia sẻ về bí quyết trong học tập, Nguyễn Thị Mơ cho biết: Trước hết phải nắm vững kiến thức cơ bản trong SGK, sau đó tìm kiếm các bài tập nâng cao để giải. Chỗ nào chưa rõ thì hỏi thầy, hỏi bạn. Phải giải đáp được các thắc mắc, băn khoăn của bài cũ trước khi học bài mới.
Ngoài học giỏi Mơ còn là cô nữ sinh năng nổ, xung kích trong công tác đoàn và hoạt động xã hội. Nói về cô học trò mồ côi học giỏi, Thầy Nguyễn Nhật Đức - Bí thư Đoàn trường cho biết: Nguyễn Thị Mơ là học sinh chăm ngoan, học giỏi đều các môn, em còn là cán bộ đoàn giỏi, nhiệt huyết tham gia các hoạt động của đoàn trường với tinh thần hăng say, trách nhiệm.
Mơ cho biết em đã đăng ký dự tuyển và theo học tại Học viện Kỹ thuật Quân sự. Chặng đường phía trước còn dài nhưng tin rằng với truyền thống của quê hương, nhà trường, gia đình và sự nỗ lực không ngừng nghỉ, những ước mơ của Nguyễn Thị Mơ sẽ thành hiện thực.
Trần Đình Hà.
