Đà Nẵng cấm cán bộ, học sinh tham gia các trò chơi ăn tiền dịp Tết.
Ảnh minh họa: Thanh Hùng.
Cụ thể, đối với công chức, viên chức, người lao động và học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, các trường trực thuộc Sở và các trung tâm giáo dục thường xuyên được nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất trong 9 ngày liên tục.
Cụ thể, từ ngày 12/2/2018 hết ngày 20/2/2018 (tức từ ngày 27 tháng Chạp năm Đinh Dậu) đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Từ ngày 12/2 đến ngày 13/2/2018, các cơ sở giáo dục mầm non có thể tổ chức các hoạt động dạy học và chăm sóc trẻ theo thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh học sinh nhưng phải trên tinh thần tự nguyện của giáo viên và nhu cầu gửi trẻ của phụ huynh.
Nghiêm cấm cán bộ, học sinh tham gia các trò chơi ăn tiền.
Ngoài ra, Sở cũng yêu cầu các đơn vị trường học tiến hành treo cờ Tổ quốc, khẩu hiệu chào mừng; tổ chức tổng vệ sinh trường lớp, nơi làm việc gọn gang, sạch sẽ. Quán triệt toàn thể công chức, viên chức và học sinh về vệ sinh an toàn thực phẩm, nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về an toàn giao thông.
Nghiêm cấm cán bộ, công chức, viên chức, học sinh tàng trữ, vận chuyển, sử dụng pháo nổ; tham gia các trò chơi ăn tiền,
Thanh Hùng.
