Khu vui chơi giải trí có tên V2 Game nằm sát cổng Trường THCS Thăng Long.
Tôi nghĩ khi đi vào hoạt động, cơ sở kinh doanh game này sẽ thu hút nhiều học sinh bởi vị trí ngay sát cổng trường học, trong đó không ngoại trừ con tôi, ông Nguyễn Hoàng Thanh, một phụ huynh lo lắng.
Ông Nguyễn Minh Trí, Hiệu trưởng nhà trường, nói: Cách đây 1 tuần, cơ sở này trưng bảng hiệu thì Ban Giám hiệu, thầy cô và phụ huynh đều hoảng hốt.
Theo quy định tại điểm b khoản 2 điều 35 Nghị định 72/2013/NĐ-CP của Chính phủ thì địa điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng cách cổng trường tiểu học, THCS, THPT từ 200 m trở lên. Vậy mà không rõ ai cấp phép cho cơ sở này, khi cấp phép có tiến hành khảo sát hay không mà lại cho cơ sở này tồn tại sát cổng trường?
Hiện nhà trường đang tuyển sinh đầu cấp, phụ huynh đến nộp hồ sơ cho con vào trường mà thấy ngay một cơ sở game sát cổng trường thì ai dám cho con vào học?.
Sáng 22.6, chúng tôi liên hệ với UBND P.2, Q.3, thì một cán bộ cho biết hiện phường đã tiếp nhận thông tin và đang tiến hành xác minh, kiểm tra. Cơ sở này hiện chỉ mới trưng bảng hiệu chứ chưa đi vào hoạt động.
Trước lo lắng của nhà trường và phụ huynh có con theo học tại Trường THCS Thăng Long, UBND Q.3 cần sớm xem xét, giải quyết để nhà trường, phụ huynh yên lòng.
Thanh Đông.
