Cụ thể, trưa nay 22/1, trên trang Facebook của Trường THPT Yên Dũng đăng tải thông báo sau:
Thông báo! 15h00 chiều mai (23/01/2018) đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận Bán kết với đội tuyển Qatar tại giải U23 Châu á. Nhà trường cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều mai (23/1/2018) để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1/2018). Trân trọng!
Ảnh chụp màn hình.
Thông báo này ngay lập tức nhận được hàng nghìn lượt thích, chia sẻ và bình luận của nhiều học sinh trong và cả ngoài trường.
Thậm chí nhiều bạn trẻ thể hiện sự thèm thuồng:  Đúng là trường nhà người ta, Nhà trường thật tâm lý...
Tuy nhiên, việc này cũng khiến một số người bất ngờ, băn khoăn cho rằng liệu có ảnh hưởng đến việc học tập của học sinh...
Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Thanh, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Dũng số 1, cho hay theo nguyện vọng và mong mỏi của các học sinh lẫn các giáo viên nên nhà trường quyết định cho học sinh nghỉ học phụ đạo để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Toàn trường chỉ học chính khóa vào buổi sáng. Một số buổi chiều trong tuần các em sẽ học thêm tại trường, và chiều mai có lịch học. Chúng tôi quyết định cho các em nghỉ học thêm chứ không phải cho nghỉ học chính khóa.
Theo nguyện vọng của học sinh, một số em còn gửi mail riêng tới tôi để bày tỏ, các giáo viên cũng đề xuất, ủng hộ nên tôi nhất trí luôn - ông Thanh nói.
Ông Thanh cũng cho rằng đây cũng là sự kiện có thể khích lệ tinh thần dân tộc, yêu đất nước của học sinh. Không quá quan trọng nhưng để đảm bảo kế hoạch, chúng tôi đã bố trí lịch học chiều mai chuyển sang chiều thứ 4 (24/1).
Trận bán kết "lịch sử" hiện đang được giới học sinh, sinh viên đặc biệt quan tâm. Nhiều giờ qua, một lá đơn xin nghỉ học với lý do để cổ vũ tinh thần cho đội tuyển U23 Việt Nam cũng được cộng đồng mạng chia sẻ trên mạng xã hội.
Lá đơn được chia sẻ nhiều trên các trang mạng xã hội nhiều giờ qua.
Tại sân trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) cũng sẽ tường thuật trực tiếp trận đấu từ 14h45 ngày mai qua màn hình LED lớn.
Theo lãnh đạo nhà trường, buổi chiều, các học sinh chỉ học ngoại khóa ngoài giờ lên lớp nên việc nghỉ học để cổ vũ bóng đá hoàn toàn không ảnh hưởng đến việc học tập chính khóa.
Nhiều trường phổ thông khác cũng có kế hoạch cho học sinh nghỉ các hoạt động vào buổi chiều tương tự.
Trường ĐH Thăng Long đã chuẩn bị màn hình LED 400 inch cho buổi phát tường thuật trực tiếp sẽ bắt đầu từ 14h30 ngày mai 23/1 tại hội trường Tạ Quang Bửu.
Tuy nhiên, ban tổ chức của nhà trường cũng đưa ra kèm theo những yêu cầu như mang theo thẻ sinh viên khi tham gia chương trình, nghiêm cấm mang pháo và các chất gây cháy - nổ, các đồ vật có khả năng gây thương tích (nồi, xoong, chảo...).
Đặc biệt, trường cũng không quên lời nhắn gửi tới các sinh viên về ý thức: giữ gìn và không ăn mừng quá khích gây thiệt hại tài sản của nhà trường.
Theo thông báo của Liên đoàn bóng đá châu Á, lịch thi đấu trận bán kết giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar diễn ra vào 15h ngày mai - 23/1.
Thanh Hùng.
