"Định mức" mỗi học sinh 01 quyển?
Liên quan đến nội dung bài viết " đăng tải trên báo Gia đình Việt Nam nói về việc một số phụ huynh và giáo viên trên địa bàn tỉnh Hải Dương phản ánh Phó Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương đã ra một số văn bản có dấu hiệu ép học sinh mua tài liệu, sách tham khảo không đúng quy định.
Ngay sau đó, ngày 11/9/2017 phía Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương đã có văn bản số 1135/SGDĐT - CTTT "V/v cung cấp thông tin cho báo chí" do Phó giám đốc Lương Văn Việt ký phản hồi về những nội dung bài viết nêu.
Sở Giáo dục & Đạo tạo tỉnh Hải Dương.
Theo nội dung công văn này, phía Sở GD - ĐT Hải Dương khẳng định chỉ mang tính định hướng chứ không ép buộc nhà trường hay học sinh phải mua và "không có sự chồng chéo giữa 02 bộ sách "Giáo dục kỹ năng sống".
Dù trong văn bản số 1135 phía Sở GD - ĐT Hải Dương khẳng định không có sự ép buộc học sinh phải mua sách tham khảo và không có sự chồng chéo giữa hai bộ sách tham khảo nhưng trên thực tế theo tìm hiểu của PV Báo Gia Đình Việt Nam , trong một số văn bản mà ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở GD - ĐT Hải Dương ký gửi các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; các trường THPT trực thuộc đều có "định mức" đối với mỗi học sinh được thể hiện bằng con số và câu chữ rõ ràng.
Cụ thể, trong văn bản số 1479/SDG & ĐT - CTHSSV & CNTT ngày 02/11/2016 "V/v triển khai tài liệu "Bác Hồ và những bài học về đạo đức, lối sống dành cho học sinh" có thể hiện rõ việc đăng ký mua tài liệu "Đối với học sinh: Cấp tiểu học (Từ lớp 2 đến lớp 5): Mỗi học sinh 01 quyển. Cấp phổ thông (Trung học cơ sở, Trung học Phổ thông): Mỗi học sinh 01 quyển".
Ngoài ra, trong văn bản số 685/SDG & ĐT - CTHSSV & CNTT ngày 13/6/2017 "V/v giáo dục kỹ năng phòng, tránh tai nạn đuối nước cho học sinh các trường phổ thông" do Phó Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương là ông Lương Văn Việt ký có thể hiện rõ "Các phòng Giáo dục và Đào tạo: Chỉ đạo các nhà trường đặt mua cuốn sách để trang bị cho thư viện, giáo viên bộ môn thể dục và hướng dẫn mỗi học sinh đặt mua 1 cuốn sách". "Các trường THPT: Trang bị cuốn sách cho thư viện, giáo viên bộ môn Thể dục và hướng dẫn mỗi học sinh đặt mua 1 cuốn sách".
Các văn bản có định mức đối với mỗi học sinh đặt mua tài liệu tham khảo do ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở GD  ĐT Hải Dương ký gửi các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; các trường THPT trực thuộc.
Chưa hết, đến ngày 5/9/2017, ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở GD - ĐT Hải Dương tiếp tục ra văn bản số 1594/SGD&ĐT - CTTT "V/v đăng ký tài liệu giáo dục kỹ năng phòng, tránh tai nạn đuối nước cho học sinh các trường phổ thông" gửi tới các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; Các trường THPT trực thuộc để "thúc" việc đăng ký tài liệu "Hướng dẫn phòng tránh đuối nước".
"Hiện nay một số đơn vị chưa đăng ký, đề nghị tiếp tục đăng ký tài liệu gửi về Sở GD&ĐT (qua phòng Chính trị, tư tưởng)", nội dung văn bản này nêu.
Văn bản số 1594/SGD&ĐT do Phó Giám đốc Sở GD  ĐT Lương Văn Việt gửi tới các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; Các trường THPT trực thuộc để "thúc" việc đăng ký tài liệu.
Theo một số giáo viên đang giảng dạy tại Hải Dương cho rằng ở các văn bản này đều có thể hiện sự chỉ đạo của cấp trên và con số rõ ràng là mỗi học sinh 01 quyển sách nên dù gặp phải sự phản ứng quyết liệt của phụ huynh học sinh nhưng họ đành phải hướng dẫn học sinh mua sách.
Vì sao Bộ đã thay thế, Sở vẫn triển khai?
Đối với nội dung phản ánh về sự chồng chéo của một số phụ huynh và giáo viên về bộ sách Thực hành kỹ năng sống, theo thông tin mà PV có được, trước đó Sở GD - ĐT Hải Dương đã có văn bản số 1162/TB  GDTH ngày 28/8/2013 và văn bản số 1246/SGDĐT  GDTH ngày 16/9/2013 hướng dẫn đăng ký và sử dụng tài liệu "Thực hành kỹ năng sống" dành cho học sinh các trường tiểu học do tiến sỹ Phan Quốc Việt làm chủ biên, nhiều học sinh đã đăng ký và sử dụng tài liệu này để học tập trong một thời gian dài.
Sau đó do phát hiện nội dung "dạy học sinh đi trên thủy tinh" trong cuốn sách "Thực hành kỹ năng sống dành cho học sinh lớp 1" do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam phát hành 2014 có thể gây nguy hiểm cho học sinh nên sau đó NXB Giáo dục Việt Nam đã ban hành công văn yêu cầu các đơn vị liên quan tổ chức thu hồi toàn bộ sách "Thực hành kỹ năng sống" dành cho học sinh lớp 1, 2, 3, 4, 5 xuất bản năm 2014.
"Trong suốt quá trình triển khai chúng tôi không nhận được bất kỳ văn bản nào từ phía Sở GD - ĐT Hải Dương thông báo thu hồi, tạm dừng hay ngừng sử dụng bộ sách này nên mặc nhiên các em học sinh đều sẽ sử dụng bộ tài liệu này như văn bản hướng dẫn của Sở GD - ĐT ban hành trước đó.
Văn bản của Bộ GD  ĐT thông báo về việc thay thế văn bản số 3225/BGDĐT - GDCTHSSV ngày 27/7/2017 của Bộ GD - ĐT về việc hướng dẫn triển khai bộ tài liệu thực hành kỹ năng sống.
Đến năm học 2017 -2018 này các trường lại nhận được văn bản số 1042/SGDĐT  CTTT ngày 21/8/2017 V/v tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống trong nhà trường do Phó Giám đốc Sở GD  ĐT tỉnh Hải Dương là ông Lương Văn Việt ký, yêu cầu sử dụng bộ tài liệu Thực hành kỹ năng sống do PGS. TS Huỳnh Văn Sơn làm chủ biên, như vậy rõ ràng là có sự chồng chéo rồi", một giáo viên (xin giấu tên) bày tỏ.
Ngày 27/7/2017, Bộ Giáo dục - Đào tạo có văn bản số 3225/BGDĐT - GDCTHSSV về việc hướng dẫn triển khai bộ tài liệu "Thực hành kỹ năng sống" và sau đó Sở GD - ĐT Hải Dương đã ra văn bản số 1042/SGDĐT - CTTT ngày 21/8/2017 về việc tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng trong nhà trường yêu cầu các trường tiểu học, các trường trung học cơ sở trực thuộc sử dụng bộ tài liệu "Thực hành kỹ năng sống" theo hướng dẫn của Bộ GD - ĐT. Nhưng văn bản này ngay lập tức nhận được sự phản đối quyết liệt từ các phụ huynh, giáo viên.
Trước sự việc đó, đến ngày 1/9/2017, Bộ GD - ĐT đã có văn bản số 4026/BGDĐT - GDCTHSSV về việc tăng cường giáo dục kỹ năng sống cho học sinh và thông báo việc thay thế Công văn số 3225/BGDĐT - GDCTHSSV ngày 27/7/2017 của Bộ GD - ĐT về việc hướng dẫn triển khai bộ tài liệu thực hành kỹ năng sống.
Như vậy, hiện nay Bộ GD  ĐT đã có văn bản thay thế văn bản ban hành trước đó nhưng ở thời điểm hiện tại, Sở GD  ĐT Hải Dương vẫn đang chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các trường THPT trực thuộc thực hiện theo văn bản đã bị thay thế?
Báo Gia đình Việt Nam tiếp tục thông tin!
Bạn đọc có thông tin, đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại tố cáo xin vui lòng gọi qua số ĐT: 0916 950 168. Email: thubandocgdvn@gmail.com.
