51 học sinh trường THPT chuyên Hạ Long (Quảng Ninh) bị đánh trượt vì quyết định 519 của Sở GD&ĐT tỉnh.
Mới đây, ông Nguyễn Văn Đọc - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh đã có cuộc làm việc với Trường THPT chuyên Hạ Long để nghe kết quả năm học 2016-2017 và việc tuyển sinh cho năm học mới của nhà trường.
Tại cuộc làm việc, ông Nguyễn Văn Đọc yêu cầu nhà trường tạm dừng thực thi Quyết định 519 của sở GD&ĐT Quảng Ninh về việc Ban hành quy định chuyển học sinh ra khỏi lớp chuyên và tuyển bổ sung học sinh vào lớp chuyên của Trường THPT Chuyên Hạ Long, khiến 51 học sinh học lực khá giỏi trường này bị đánh trượt.
Ông Đọc yêu cầu trước mắt tạm dừng thực hiện Quyết định 519 và giao sở GD&ĐT tiếp tục bám sát vào Thông tư 06 của bộ GD&ĐT về ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên. Từ đó, xây dựng lại nội dung quy chế, quy định, đảm bảo việc tuyển chọn học sinh, giáo viên vào giảng dạy, học tập tại trường THPT Chuyên Hạ Long một cách hiệu quả nhất.
Bên cạnh đó, Trường THPT chuyên Hạ Long phải tổ chức sơ tuyển để xem xét quá trình học tập, rèn luyện đạo đức, đánh giá hạnh kiểm cả quá trình học tập ở cấp THCS, sau đó, tiến hành thi tuyển, hàng năm có đánh giá năng lực học sinh.
Ông Nguyễn Văn Đọc - Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh làm việc với Trường THPT chuyên Hạ Long.
Trước đó, ngày 9/2/2017, Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh đã ban hành Quyết định số 519 về việc chuyển học sinh ra khỏi trường chuyên và tuyển bổ sung học sinh vào lớp chuyên của trường THPT Chuyên Hạ Long.
Tại điều 2 của quyết định này qui định rõ, những học sinh các lớp 10 chuyên không đạt yêu cầu tại kỳ thi kiểm tra năng lực do sở GD&ĐT tổ chức sẽ bị rời trường.
Để thi hành Quyết định 519, ngày 19/5, sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức kỳ thi kiểm tra, đánh giá năng lực đối với toàn bộ học sinh lớp 10 chuyên của trường THPT Chuyên Hạ Long.
Kết quả kỳ kiểm tra cũng đã được Sở công bố vào ngày 25/5. Trong số 380 em dự thi thì có 51 em chỉ đạt điểm dưới 5 - nghĩa là không đủ tiêu chuẩn ở lại trường, trong đó phần lớn là các em thuộc lớp chuyên Toán (đều có học lực khá trở lên, hạnh kiểm tốt, có học sinh xếp học lực thứ 2 trong lớp).
Theo phản ánh của phụ huynh học sinh, quy định tổ chức kỳ kiểm tra năng lực theo quyết định 519 của sở GD&ĐT Quảng Ninh ban hành được căn cứ theo Thông tư số 06 ngày 15/2/2012 của Bộ trưởng bộ GD&ĐT ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên. Nhưng, tại Điều 26 của Thông tư này lại qui định rất rõ, hàng năm sau mỗi học kỳ, trường chuyên tổ chức sàng lọc học sinh chuyên lớp 10, 11 và chuyển sang các trường THPT không chuyên hoặc lớp không chuyên của trường những học sinh thuộc một trong các trường hợp: Phải lưu ban, xếp loại hạnh kiểm trung bình trở xuống hoặc xếp loại học lực từ trung bình trở xuống.
Từ căn cứ này, phụ huynh của 51 học sinh bức xúc cho rằng sở GD&ĐT đã ban hành một quyết định trái luật dẫn đến 51 học sinh dù đều đạt học lực khá trở lên và hạnh kiểm tốt, thậm chí rất nhiều học sinh còn thuộc đội tuyển thi học sinh giỏi cấp tỉnh sẽ phải ra khỏi trường.
Lã Tiến.
