Bác sĩ Lê Văn Sẽ và ông Vương Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh trao học bổng cho các em học sinh. Ảnh: Võ Anh Tuấn.
Đến dự có ông Vương Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh và cán bộ ngành giáo dục huyện Bến Cầu.
Học bổng bác sĩ Lê Văn Sẽ là học bổng đầu tiên của địa phương mang tên người còn sống là tấm gương hiếu học và thành đạt nhằm khích lệ tinh thần hiếu học trong cộng đồng dân cư.
Bác sĩ Lê Văn Sẽ nguyên là bác sĩ giải phẫu thẩm Mỹ bệnh viện Chợ Rẫy, hiện là giám đốc Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Sẽ.
Bác sĩ Sẽ sinh ra và lớn lên tại xã Tiên Thuận, huyện Bến Cầu. Tuổi học hành của ông là thời chiến tranh nên gian khó hơn thời điểm hiện tại rất nhiều. Dẫu vậy ông vẫn chí thú học tập để hôm nay trở thành một bác sĩ khá tên tuổi trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ và có nhiều đóng góp cho quê hương Bến Cầu, Tây Ninh.
Học bổng "bác sĩ Sẽ" được thành lập năm 2016 do chính Bác sĩ Lê Văn Sẽ đóng góp, duy trì và được điều hành bởi Hội khuyến học xã Tiên Thuận. Đối tượng thụ hưởng là học sinh nghèo hiếu học của cả 5 trường học trên địa bàn xã do Hội khuyến học xã xét duyệt.
Bác sĩ Lê Văn Sẽ phát biểu tại buổi lễ trao học bổng. Ảnh: Võ Anh Tuấn.
Bà Lâm Thị Đức có 2 cháu được trao học bổng năm nay cho biết hiện tại gia đình bà đang rất khó khăn. Cả hai đều chưa có tiền đóng tiền trường, gia đình đang không biết phải xoay sở như thế nào. Nhận được học bổng này, hai cháu sẽ yên tâm hơn khi đến trường.
Hội khuyến học xã Tiên Thuận năm nay cũng đặc cách xét duyệt cho một tân sinh viên đỗ đại học Y Dược Tp. HCM mà gia đình đang rất khó khăn, em Trần Như Huỳnh. Sinh viên Huỳnh trước đó từng là học sinh tiểu học, THCS tại xã Tiên Thuận. Huỳnh cho biết đậu đại học là niềm vui lớn nhưng hiện nay em và gia đình đang đối diện với khó khăn về chi phí học tập. Em rất vui mừng khi được nhận học bổng Bác sĩ Sẽ.
Ông Lý Thanh Bình, trưởng phòng Giáo dục huyện Bến Cầu cho biết việc học bổng mang tên "bác sĩ Lê Văn Sẽ" sẽ là nguồn cảm hứng lớn cho các em học sinh. Chẳng hạn em sinh viên Trần Như Huỳnh cũng khó khăn như thuở thiếu thời của bác sĩ Sẽ, em sẽ có niềm tin mạnh mẽ hơn để phấn đấu, vì "bác sĩ Sẽ làm được thì mình cũng có thể làm được".
Ông Vương Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh trao học bổng cho các em học sinh. Ảnh: Võ Anh Tuấn.
Ông Vương Văn Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh đánh giá rất cao sự hình thành và quá trình hoạt động của học bổng Bác sĩ Lê Văn Sẽ. "Học bổng Bác sĩ Lê Văn Sẽ chia lửa với địa phương. Hi vọng trong thời gian tới sẽ có nhiều người hỗ trợ thiết thực như vậy để phát triển mạnh hơn nữa trong công tác chăm lo giáo dục cho cộng đồng dân cư " - ông Thắng kỳ vọng.
Được biết khởi động Học bổng bác sĩ Lê Văn Sẽ năm 2016, bác sĩ Sẽ gây quỹ 100 triệu đồng. Năm nay ông bổ sung quỹ 30 triệu đồng.
Trước đó, khi trường THCS Tiên Thuận được xúc tiến xây dựng thì bác sĩ Sẽ cũng là người hiến tặng toàn bộ diện tích đất xây trường đạt chuẩn quốc gia với 1.000m2 và tôn tạo toàn tuyến con đường dẫn vào trường.
Võ Anh Tuấn.
