Được biết, sáng 22/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã tới làm việc với gia đình em Nguyễn Viết Kiên. Buổi làm việc, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã đề nghị gia đình cho em Kiên đi kiểm tra lại để sự việc được rõ ràng và xử lý việc xét tuyển của em một cách công bằng.
Gia đình em Nguyễn Viết Kiên trao đổi về sự việc. Ảnh: TN.
Chiều 22/7 đã có kết quả khám thị lực của Nguyễn Viết Kiên. Kết quả cho thấy đúng là một mắt Kiên bị cận 5 diop còn mắt còn lại cận 1,75 diop.
Điều đó cho thấy, kết quả khám thị lực ngày 22/7 hoàn toàn khớp với kết quả khám sơ tuyển của em Nguyễn Viết Kiên tháng 3/2017.
Như vậy, với kết quả này, thí sinh Nguyễn Viết Kiên sẽ không đủ tiêu chuẩn về sức khỏe để đăng ký xét tuyển vào ngành Y đa khoa của Học viện Quân y như mong muốn.
Bà Đỗ Thị Ninh  mẹ cháu Kiên cho hay: Ngay sau khi có kết quả khám lại, biết không còn hi vọng gì nên gia đình đã khuyên cháu đi thay đổi nguyện vọng xét tuyển.
Khi PV hỏi, Kiên nguyện vọng vào ngành gì thì mẹ Kiên từ chối trả lời: Giờ đây tôi không muốn chia sẻ thêm gì nữa. Tôi muốn sự việc khép lại ở đây.
Trước đó, báo Infonet đã đưa tin, với mức điểm tổ hợp khối B đạt 27,35 (đã tính điểm ưu tiên) thí sinh Nguyễn Viết Kiên có hi vọng rất lớn sẽ trúng tuyển vàongành Y đa khoa của Học viện Quân y.
Tuy nhiên, khi tới Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức để lấy giấy báo kết quả sơ tuyển thì Kiên lại nhận được câu trả lời là hồ sơ của mình không được gửi lên trên nên không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức đã thừa nhận lỗi là do bộ phận tiếp nhận hồ sơ. Tuy nhiên, lý do được đưa ra là do một mắt của Kiên cận đến 5 diop trong khi quy định tuyển sinh là thí sinh không được vượt quá 3 diop. Trong khi đó, bà Đỗ Thị Ninh  mẹ cháu Kiên khẳng định cháu chỉ cận 2,5 diop chứ không phải là 5 diop như kết quả khám sơ tuyển.
Điều đáng nói là ngay sau đó Ban chỉ huy quân sự Huyện Mỹ Đức lại không thông báo cho thí sinh về việc đó để đến khi cả gia đình đang tràn trề hi vọng thì suy sụp vì thông tin trên.
