Chủ tịch Nước Trần Đại Quang gặp gỡ cử tri TPHCM vào sáng 1.12. Ảnh: L.T.
Quá nhiều nỗi lo bao quanh con trẻ.
Cử tri Mai Thị Ngọc Thúy (quận 4) cho rằng, những chủ nhân tương lai của đất nước bị xâm phạm đến mức báo động. Một đứa trẻ sinh ra thì sợ bệnh viện trao nhầm con, con bị bệnh đưa đi viện, tiêm vaccine nhầm sợ tử vong, con đi học sợ bị bạo hành, xâm hại, con đi chơi sợ bị bắt cóc.
Mới đây nhất, trong vòng vài ngày, dư luận chấn động bởi hàng loạt vụ việc trẻ bị xâm hại, đơn cử như vụ bạo hành trẻ ở cơ sở tư thục mầm non Mầm Xanh (quận 12) vừa rồi chưa chắc là sự việc cuối cùng.
Theo cử tri Thúy, nguyên nhân của sự việc đau lòng trên là sự yếu kém trong quản lý của các cơ quan chức năng: Tôi đề nghị các cơ quan phải có biện pháp mạnh mẽ hơn nữa. Cụ thể là truy cứu trách nhiệm hình sự để cảnh tỉnh, răn đe, lấy lại công bằng cho các bé, xoa dịu nỗi đau của các em và phụ huynh.
Trả lời ý kiến của cử tri, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang đánh giá đây là vấn đề hết sức búc xúc. Những vụ việc trẻ bị xâm hại, đánh đập, với tư cách là Chủ tịch Nước tôi yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc quyết liệt, bảo vệ trẻ em, trước mắt là tập trung xử lý nghiêm minh các vụ bạo hành xâm hại trẻ em.
Chủ trương của Đảng, Nhà nước là nhất quán trong công tác chăm sóc, bảo vệ trẻ em vì đây là tương lai của đất nước. Bảo vệ trẻ em là bảo vệ chất lượng nguồn nhân lực... Với các vụ án xâm hại trẻ em cần nhanh chóng đưa ra xét xử, không để kéo dài rồi xin xỏ, không đảm bảo tính răn đe, nghiêm minh.
Sau đó là xem lại công tác quản lý nhà nước, các cơ quan có trách nhiệm bảo vệ trẻ em. Công tác này phải làm thường xuyên, tạo thành phong trào lên án các hành vi xâm hại trẻ em, chứ không chờ báo chí đăng tin rồi mới vào cuộc. Phải đảm bảo cho trẻ em sống trong môi trường an toàn - Chủ tịch Nước Trần Đại Quang nhấn mạnh.
Giảm biên chế phải quyết liệt hơn.
Cử tri Nguyễn Hữu Châu (quận 3) nói rằng, việc tinh gọn bộ máy là yêu cầu rất bức thiết nhưng cần thận trọng. Theo ông Châu, cần tiếp tục giải thể các ban chỉ đạo kém hiệu quả. Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng đã bước đầu thực hiện việc này.
Tôi kiến nghị Đảng, Nhà nước nên rà soát các ban chỉ đạo trên cả nước. Càng tồn tại nhiều ban chỉ đạo thì càng tạo cơ hội, điều kiện cho tiêu cực, tham nhũng, bệnh thành tích - ông Châu phát biểu.
Lấy ví dụ cụ thể, ông Châu đề nghị giải thể Ban chỉ đạo và Ban vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa vì hoạt động của ban chỉ đạo này chồng chéo với chức năng của cơ quan mặt trận tổ quốc các cấp và chính quyền địa phương. Đến khi có thành tích cuối cùng thì không biết là của cơ quan nào.
Trả lời cử tri, Chủ tịch Nước Trần Đại Quang cho rằng, tinh gọn bộ máy, tinh giản biên chế được dư luận rất quan tâm. Đảng, Nhà nước quan tâm và làm quyết liệt như Hội nghị T.Ư 6 có Nghị quyết về sắp xếp, tổ chức, tinh gọn bộ máy.Tuy nhiên, bộ máy vẫn còn cồng kềnh, bộ phận trung gian vẫn còn nhiều, chính điều này làm khó công tác cải cách tiền lương.
Tinh giản biên chế là vấn đề khó, không thể nôn nóng, gây xáo trộn và phức tạp tình hình - Chủ tịch Nước Trần Đại Quang nói.
Ngoài ra, cử tri TPHCM bày tỏ sự quan tâm đến các vấn đề an toàn thực phẩm, biến đổi khí hậu, điền tên thành viên gia đình vào sổ đổ, các vấn đề quanh dự án Metro TPHCM đội vốn; và Việt Nam tổ chức thành công của APEC và các chuyến thăm của các nguyên thủ quốc gia đến Việt Nam được cử tri quan tâm, đánh.
giá cao.
Chủ tịch Nước Trần Đại Quang đánh giá cao các kiến nghị, ý kiến của cử tri. Cảm ơn cử tri đã có những ý kiến xác đáng liên quan đến các vấn đề nóng của đất nước. Chủ tịch Nước Trần Đại Quang nói: Các ý kiến rất tâm huyết, rõ ràng. Riêng về điền tên thành viên gia đình vào sổ đỏ, tôi đồng ý với ý kiến của cử tri, làm việc gì thì cũng không được gây khó cho người dân, cái gì không cần thiết, phiền hà thì không nên làm.
LÊ TUYẾT.
