Các địa phương sẽ công bố điểm thi trước ngày 7/7. Ảnh minh họa.
Sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo các địa phương tổ chức chấm thi để bảo đảm đúng tiến độ công bố điểm thi vào ngày 7/7.
Đến nay, tại TPHCM , ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, Thành phố đã hoàn tất khâu chấm thi lúc 15h ngày 3/7. Sở đã gửi đĩa kết quả chấm thi cho Bộ GD&ĐT.
Sở sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia trong thời gian sớm nhất trên các phương tiện thông tin đại chúng và website của sở.
Trao đổi với phóng viên Báo GD&T;Đ, ông Phạm Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nam cho biết, về cơ bản, Sở GD &ĐT đã chấm xong và đang trong quá trình xử lý dữ liệu. Chắc chắn, Sở sẽ công bố điểm thi theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT là trước ngày 7/7.
Sở GD&ĐT Hà Nam đã ký hợp đồng với VNPT về đường truyền để bảo đảm thông suốt, ổn định cho học sinh tra cứu kết quả thi THPT quốc gia. Hiện Sở đã xây dựng xong website công bố điểm.
Tại Gia Lai , hệ thống công bố điểm thi THPT quốc gia 2017 cũng đã sẵn sàng. Được biết, Sở này dự kiến chấm thi xong vào ngày 4/7 và sẽ công bố điểm theo đúng thời gian quy định của Bộ GD&ĐT.
Bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết, từ công tác chấm thi đến chuẩn bị cơ sở hạ tầng để công bố điểm thi đều được Sở GD &ĐT thực hiện chu đáo, theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT. Là một tỉnh đông thí sinh nên dự kiến khoảng ngày 4-5/7 Sở mới hoàn thành công tác chấm thi. Việc công bố điểm bảo đảm đúng thời gian Bộ GD&ĐT yêu cầu.
Tại Hà Nội, theo nguồn tin của VietNamNet, việc chấm thi môn Ngữ văn đã chính thức kết thúc vào chiều 2/7. Đối với các môn trắc nghiệm, từ ngày 30/6, Hà Nội cũng đã hoàn thành việc quét dữ liệu bài làm của thí sinh.
Theo dự kiến, Hà Nội sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2017 vào ngày 6 hoặc 7/7 theo đúng lịch của Bộ GD&ĐT đưa ra.
Hội đồng thi Sở GD&ĐT Quảng Bình đã thông báo trên website của Sở địa chỉ tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017. Tại thông báo này cũng ghi rõ: Theo quy chế thi THPT quốc gia của Bộ GD &ĐT, kết quả thi THPT quốc gia sẽ được công bố chậm nhất ngày 7/7, sau khi các Sở gửi dữ liệu điểm thi về Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia để so sánh đối chiếu.
Tại Kiên Giang , ông Hoàng Hữu Thịnh, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang cho biết, công tác chấm thi vừa hoàn tất hôm qua (3/7), bao gồm cả chấm tự luận và trắc nghiệm. Hội đồng chấm thi đang thực hiện đối sánh dữ liệu để tổng kết kết quả và gửi về Bộ. Sau đó, Kiên Giang sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia...
Trước đó, theo ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT), sau khi có kết quả chấm thi, ban chấm thi các tỉnh sẽ gửi về Bộ. Bộ sẽ thực hiện việc nhập dữ liệu lên cơ sở dữ liệu chung, đối sánh kết quả chấm thi với các đĩa dữ liệu gốc mà các tỉnh đã gửi lên trước đó.
Nếu không có sai sót, Bộ sẽ đồng ý để các tỉnh công bố kết quả cho thí sinh. Trong trường hợp có sai sót hoặc có hiện tượng bất thường, ban chấm thi các tỉnh sẽ phải rà soát lại một lần nữa.
Việc đối chiếu dữ liệu này sẽ phải mất từ 2-3 ngày. Do đó, phải ít nhất sau 2-3 ngày từ khi gửi dữ liệu kết quả chấm thi về Bộ, các tỉnh mới có thể công bố điểm thi, ông Hồng cho biết.
BP.
