Em Nguyễn Viết Kiên. Ảnh: Dân trí.
Đồng ý rút nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Quân y.
Nguyễn Viết Kiên, cựu học sinh lớp 12A1, trường THPT Mỹ Đức A, Hà Nội đã quyết định bỏ nguyện vọng 1 vào Học viện quân y. Trước đó, thí sinh đạt 27,35 điểm này không được xét tuyển vào Học viện vì hồ sơ không được gửi về trường.
Chị Đỗ Thị Ninh, mẹ của thí sinh Nguyễn Viết Kiên, xác nhận thông tin thí sinh này chính thức bỏ nguyện vọng 1 vào Học viện quân y.
Chị Ninh cho biết, chiều nay (22/7), Kiên đã đến trường THPT Mỹ Đức A để viết phiếu điều chỉnh nguyện vọng. Theo đó, thí sinh này thay nguyện vọng 1 vào Học viện Quân y bằng nguyện vọng vào Trường ĐH Y Hà Nội (các nguyện vọng tiếp theo vẫn như cũ, là ngành y đa khoa các trường y ở ĐH Y dược Hải Phòng, Đh Y Thái Bình, ĐH Y dược Thái Nguyên).
Vào sáng cùng ngày, gia đình Kiên đã đồng ý đưa thí sinh này đi khám lại tại bệnh viện quân y 103. Kết quả khám cho thấy một mắt của Kiên cận thị 1,75 đi ốp, mắt còn lại cận thị 5,25 đi ốp.
Cũng vì kết quả này, Kiên và gia đình đã đồng ý rút nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Quân y.
Trước đó, thí sinh Nguyễn Viết Kiên đã có đơn kêu cứu gửi Bộ Quốc Phòng, Bộ GD&ĐT, Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự Học Viện Quân Y, Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức- TP Hà Nội.
Trong đơn kêu cứu, Kiên cho biết em là học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, năm học 2016  2017; số báo danh thi Kỳ thi THPT quốc gia năm nay là 01056317.
Kỳ thi THPT năm học 2016-2017 vừa qua, Kiên làm hồ sơ nguyện vọng một vào trường Học Viện Quân y. Thí sinh này cũng đã tham gia vào việc tuyển sinh quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và được thông báo bằng miệng là đạt tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức.
Kết quả thi THPT quốc gia, Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B,trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học viện Quân y năm 2017, điểm của Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y.
Cách đây một tuần, Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các thí sinh thi vào trường quân sự thì đến Ban tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017. Khi đến nhận giấy báo kết quả sơ tuyển, Kiên và gia đình bất ngờ khi được trả lời: Hồ sơ của Kiên không được gửi lên trên, vì vậy Kiên không có giấy báo kết quả sơ tuyển. (Xem chi tiết ).
Việt Nam tiếp tục đoạt 4 Huy chương vàng Olympic Vật lí quốc tế.
Đội tuyển quốc gia Việt Nam Olympic Vật lí có 5 thí sinh dự thi thì 5/5 thí sinh đều đoạt giải gồm: 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc, đứng thứ 5 thế giới sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga và Singapore.
Ngày 23/7, Cục Quản lí chất lượng, Bộ GD&ĐTnhận được kết quả dự thi Olympic Vật lí quốc tế lần thứ 48 năm 2017 được tổ chức tại nước Cộng hòa In-đô-nê-xi-a.
Theo đó, đội tuyển quốc gia Việt Nam Olympic Vật lí có 5 thí sinh dự thi, 5/5 thí sinh đều đoạt giải; gồm: 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc.
Em Đinh Anh Dũng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam, thành phố Hà Nội: Huy chương Vàng;
Em Tạ Bá Dũng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Vàng;
Em Nguyễn Thế Quỳnh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp, tỉnh Quảng Bình: Huy chương Vàng;
Em Trần Hữu Bình Minh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An: Huy chương Vàng;
Em Phan Tuấn Linh, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An: Huy chương Bạc. (Xem chi tiết ).
Cả 6/6 thí sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58 năm 2017 tại Bra-xin đều đoạt huy chương, trong đó 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng.
Ngày 22/7/2017, Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được thông tin chính thức từ Bra-xin về kết quả dự thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58 năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Cả 6/6 thí sinh dự thi đều đoạt Huy chương, gồm: 04 Huy chương Vàng, 01 Huy chương Bạc và 01 Huy chương Đồng. (Xem chi tiết ).
Năm 2018 bỏ điểm sàn: Trường nào hưởng lợi?
Khi Bộ GD&ĐT bỏ điểm sàn, các trường top dưới sẽ dễ tuyển sinh hơn nhưng họ phải cân nhắc bài toán thương hiệu và bài toán về tuyển. Nếu tuyển nhiều, điểm chuẩn thấp quá sẽ ảnh hưởng đến đầu ra. Đầu ra thấp lại ảnh hưởng đầu vào. Trường có lấy 2-3 điểm nhưng tôi nghĩ học sinh không thèm học vì học sẽ lãng phí, tốn tiền 4-5 năm vẫn vô ích- TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kĩ thuật TPHCM nhận định khi Bộ bỏ điểm sàn trong năm 2018.
Trong cuộc họp báo công bố kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2017 cuối tháng 6, Bà Nguyễn Kim Phụng (Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT) khẳng định, từ năm 2018 các trường đại học sẽ tự quyết định điểm sàn.
Theo đó, từ năm 2018 thì có một số điều kiện được bổ sung và khi thực hiện các điều kiện đó thì các trường tự xác định điểm sàn.
Cũng theo bà Phụng, các điều kiện tự bổ sung của năm 2018 là các trường phải xây dựng đề án tuyển sinh đầy đủ, hoàn chỉnh trong đó đặc biệt quy định về công khai về điều kiện đảm bảo chất lượng của trường, công khai về tỉ lệ việc làm của sinh viên theo từng ngành đào tạo trong 2 năm gần đây, công khai về tỉ xuất đầu tư để đảm bảo sinh viên trong một năm học.
Khi đã cung cấp cho thí sinh và xã hội các điều kiện để lựa chọn rồi thì bộ không cần quy định điểm sàn nữa mà trao quyền đó cho các trường và xã hội có thông tin để lựa chọn- bà Phụng cho hay.
Phóng viên báo Tiền Phong đã có cuộc trao đổi với lãnh đạo các trường đại học xung quanh vấn đề này. (Xem chi tiết.
Hạ điểm sàn đại học, các trường có tự 'bóp chết' mình?
Không tuyển được thí sinh các trường sẽ chết và vì muốn tuyển được buộc nhiều trường phải tự hạ điểm sàn. Cái đó không sớm thì muộn các trường cũng chết nếu các trường không tập trung cho chất lượng giảng dạy - GS Trần Hữu Nghị, hiệu trưởng trường ĐH Dân lập Hải Phòng chia sẻ quan điểm trước vấn đề từ năm 2018, các trường đại học có thể tự quyết định điểm sàn. (Xem chi tiết.
Đỗ Hợp (tổng hợp).
