Lúc 8h45 sáng 15/9, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã ký văn bản số 2430/TB-SGDĐT gửi Trưởng phòng GD-ĐT các quận, huyện; Hiệu trưởng các trường đại học tư thục; Giám đốc các Trung tâm giáo dục thường xuyên; Hiệu trưởng các trường THPT, trường trực thuộc... thông báo khẩn về việc cho học sinh nghỉ học để phòng tránh cơn bão số 10.
Chiều 15/9, học sinh sinh viên toàn TP Đà Nẵng được nghỉ học để phòng tránh bão số 10 đổ bộ vào đất liền (Ảnh: HC).
Theo đó, căn cứ thông báo mới nhất từ Đài Khí tượng thủy văn Trung Trung bộ về diễn biến của bão số 10 và dự báo tình hình thời tiết trên địa bàn Đà Nẵng (Infonet đã đưa tin), đồng thời thực hiện theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, để tiếp tục phòng tránh ảnh hưởng của cơn siêu bão này, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng quyết định chiều nay 15/9, tất cả học sinh, sinh viên toàn TP được nghỉ học.
Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng giao thủ trưởng các đơn vị, trường học khẩn trương thông báo cho toàn thể phụ huynh, học sinh, sinh viên về việc nghỉ học từ chiều hôm nay, nhất là số học sinh khối buổi chiều ở các trường học một (01) buổi/ngày. Đối với các trường có tổ chức bán trú, nhà trường có trách nhiệm bàn giao học sinh cho phụ huynh sau buổi học sáng nay một cách an toàn, chu đáo.
Trong lúc mưa bão, các nhà trường cũng được yêu cầu lưu ý phụ huynh, học sinh, sinh viên thực hiện tốt trật tự an toàn giao thông khi đưa đón con em trước cổng trường, trên đường về, nhất là những đoàn đường có đông phương tiện tham gia giao thông, nước ngập, có công trình, cầu cống không an toàn.
Theo chỉ đạo của Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng, đối với các trường có học vào ngày thứ Bảy (16/9) thì đi học lại bình thường. Trong trường hợp diễn biến cơn bão phức tạp, ảnh hưởng đến Đà Nẵng, Sở GD-ĐT sẽ có thông báo khẩn tiếp theo.
Bên cạnh đó, thủ trưởng các đơn vị, trường học được yêu cầu thường xuyên giữ liên lạc qua nhiều kênh thông tin (điện thoại cố định, di động, email, tin nhắn, thông báo bằng loa đài, thông báo bằng miệng) để giúp phụ huynh, sinh viên, học sinh kịp thời nắm bắt thông tin, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do cơn bão gây ra.
Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng Nguyễn Đình Vĩnh cũng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, trường học liên lạc trực tiếp với Sở GD-ĐT về công tác phòng, chống cơn bão số 10 qua số điện thoại của chính mình (0905.128445); các Phó Giám đốc Nguyễn Minh Hùng (0914.022.109); Lê Thị Bích Thuận (0913.443.939), Trần Nguyễn Minh Thành (0963.082858) và Chánh Văn phòng Sở Đặng Hùng (0983.969515).
HẢI CHÂU.
