Theo Đại úy Phùng Duy Tĩnh, Đội trưởng Đội 53, Lữ đoàn Đặc công 113 (Binh chủng Đặc công): Bước vào mỗi đợt tập huấn cán bộ tổ trưởng giai đoạn đệm, tôi phải xây dựng kế hoạch, tập trung viết giáo án, bài giảng, tiến hành huấn luyện ngoài thực địa sao cho sát thực tế chiến đấu. Đặc biệt, chúng tôi tiến hành bồi dưỡng kỹ năng, phương pháp tác phong chỉ huy, giúp người tổ trưởng đủ khả năng, trình độ truyền thụ kiến thức đến từng chiến sĩ trong tổ.
Còn Hoàng Thế Luật, Tiểu đội trưởng Tiểu đội 1, Trung đội 1, Đại đội 54 bày tỏ: Với đơn vị chuyên ngành thông tin như chúng tôi, việc học mật ngữ vốn đã khó, để nắm bắt, tiếp cận tính năng, tác dụng của khí tài mới càng khó hơn. Chính vì vậy, các đồng chí tổ trưởng cần nỗ lực nghiên cứu, học tập để nắm bắt được tính năng, tác dụng của khí tài, trên cơ sở đó huấn luyện cho chiến sĩ trong tiểu đội đạt kết quả tốt.
HÀ THIỆN HÙNG (HT: 6 TH- 53, Đồng Xuân- Phúc Yên- Vĩnh Phúc).
