Em Trương Đông Hưng được thầy cô, bàn bè chào đón nồng nhiệt.
Tại kỳ thi lần này, Trương Đông Hưng đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lý thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh tham dự. Đây là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế.
Hưng chia sẻ, dù bản thân là học sinh giỏi Toán nhưng vì yêu thích môn Sinh học nên từ năm lớp 8, Hưng chuyển sang ôn tập môn Sinh và sau đó thi đỗ vào lớp chuyên Sinh trường THPT Quốc học Huế.
Đặc biệt, về lý thuyết môn Sinh có nhiều vấn đề khó, nguồn tài liệu tiếng Việt không đáp ứng đủ và còn hạn chế nhưng Hưng đã tận dụng khả năng ngoại ngữ của mình để đọc các tài liệu nước ngoài nhằm bổ sung những kiến thức bổ ích.
Ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD &ĐT tỉnh Thừa Thiên- Huế tặng hoa chúc mừng chủ nhân HCV Olympic sinh học quốc tế 2017.
Trước khi đạt HCV kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2017, Hưng đã đạt nhiều giải cao khác như HCV cuộc thi khối học sinh giỏi các trường chuyên đồng bằng Bắc Bộ năm lớp 10; giải Nhì môn Sinh kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm lớp 11Năm học lớp 12, Hưng tiếp tục đạt giải Nhất quốc gia môn Sinh học và được chọn tham dự kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2017.
Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Quốc học Huế xúc động cho biết, nhà trường rất tự hào khi Hưng đã đem HCV Olympic Sinh học quốc tế về cho trường, đây là niềm vinh dự lớn lao của thầy cô giáo và học sinh Quốc học Huế. Hưng là học sinh đầu tiên trong lịch sử của nhà trường đạt HCV Sinh học quốc tế.
Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2017 vừa tổ chức tại Vương quốc Anh có tất cả 245 thí sinh tham dự đến từ 68 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Với kết quả này, đoàn Việt Nam đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng. Ngoài em Trương Đông Hưng đạt HCV, còn có em Dương Tiến Quang Huy (lớp 12, trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa) và Nguyễn Phương Thảo (lớp 11, trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) đạt HCB.
Thùy Nhung.
