Sự việc thầy giáo Dan có phát ngôn ngông cuồng gây phẫn nộ mạng xã hội những ngày qua.
Lương cao, cơ hội hiếm có để đi du lịch.
Amy (người Anh, làm nghề viết văn online) đã viết về trải nghiệm dạy tiếng Anh ở Việt Nam trong hành trình du lịch của mình trên một trang du lịch và nhận được sự quan tâm đặc biệt.
Theo Amy, để kiếm được việc làm ở Việt Nam khá dễ dàng. Chỉ cần có bằng đại học, học thêm một chứng chỉ CELTA (dạy tiếng Anh cho người nước ngoài), mà ngay tại Việt Nam cũng có cơ sở đào tạo, là người nước ngoài có thể dễ dàng tìm được một công việc với mức lương hậu hĩnh. Chỉ cần dạy vài buổi/tuần là đủ tiền đi du lịch.
Mai Hoa - người có kinh nghiệm 3 năm dạy tiếng Anh tại một trung tâm ở Hà Nội chia sẻ, hiện các trung tâm ngoại ngữ cạnh tranh với nhau bằng việc mời độ ngũ giáo viên người nước ngoài đến giảng dạy. Nhu cầu người học lớn, thêm tâm lý sính ngoại, nên người bản xứ được xem là yếu tố đầu tiên lôi kéo học viên.
Nhiều khi khan hiếm đội ngũ giáo viên nước ngoài, có trung tâm còn nhận Tây balo, dù người đó không hề có nghiệp vụ sư phạm. Họ sẽ lách bằng cách ký hợp đồng ngắn hạn, cho dạy đến khi khách du lịch hết hạn visa ở lại Việt Nam thì thôi - chị Hoa chia sẻ.
Lo lắng chất lượng.
Mới đây sự việc ông Daniel Hauer- giáo viên đang dạy tiếng Anh tại Việt Nam - có những bình luận xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp và đội tuyển U23 Việt trên mạng xã hội - đã gây bất bình, phẫn nộ.
Thêm thầy giáo nước ngoài xúc phạm U23 Việt Nam và người Việt.
Ngoài Daniel Hauer, Marty Phillip Hoare  giáo viên hỗ trợ giảng dạy tiếng Anh tại trung tâm danh tiếng E.E cũng đang chịu "búa rìu" dư luận về những phát ngôn miệt thị đội tuyển U23 Việt Nam và việc người dân Việt ăn mừng chiến thắng. Ngay sau đó, Trung tâm E.E đã tuyên bố đơn phương chấm dứt hợp đồng với người này.
Sau sự việc, rất nhiều người lên án ông Daniel Hauer, Marty Phillip Hoare và lo lắng về chất lượng giáo viên người nước ngoài đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam hiện nay.
Tôi không biết ông Dan có chuyên môn tốt như thế nào, giảng dạy ra sao, nhưng về nhận thức và văn hóa thì không thể chấp nhận được. Mong cơ quan chức năng xử lý nghiêm và cần rà soát lại chất lượng đội ngũ giáo viên người nước ngoài đang giảng dạy tại Việt Nam hiện nay. Điều này sẽ tránh để lọt những người có suy nghĩ lệch lạc, không có chuyên môn sư phạm lẫn phông văn hóa giảng dạy cho trẻ em người Việt" - anh Nguyễn Hữu Toàn (Thanh Trì, Hà Nội) kiến nghị sau khi theo dõi câu chuyện lùm xùm về những phát ngôn của thầy giáo Dan.
Bích Hà.
