Cụ thể, ông Marty Phillip Hoare  giáo viên hỗ trợ giảng dạy tiếng Anh tại trung tâm danh tiếng Excel English mới đây đã có lời lẽ bôi nhọ chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam. Ông Hoare cũng có nhắc đến Daniel Hauer - một giáo viên tiếng Anh và một Vlogger cũng đang dính phốt nặng vì xúc phạm Việt Nam.
"Ôi trời ạ.
Một trận đấu ở đẳng cấp cao đẳng thôi mà. Tụi chuyển giới thì chạy đầy đường. Dọc đường thì toàn bãi nôn và nước tiểu. Mấy thằng nhóc Việt chắc chắn sẽ đá sống đá chết vào thứ Bảy này khi đụng một Uzbekistan mạnh hơn trong khi cả nước thì tự quấn cho mình lá cờ giả tạo ra vẻ đoàn kết.
Thắng thua gì thì bãi nôn và nước tiểu cũng sẽ đầy ra những bãi đất đã ô nhiễm còn bọn nữ thì thả rông, ở truồng chạy khắp nơi. Chủ Nhật sẽ toàn là là một lũ xác sống, buồn chán và khánh kiệt gọi là ái quốc trong khi Uzbekistan thì quấn khăn truyền thống kín cả mặt vì là người chiến thắng của một trận đấu chả danh tiếng gì, một trận đấu dành cho đàn bà và phụ nữ - những người thích xem diễn viên hạng tư đóng phim".
Ghi bằng tiếng Anh trên tài khoản facebook của mình, ông Hoare đã gọi trận bán kết khi mà U23 Việt Nam vượt qua U23 Qatar trên chấm phạt đền là trận đấu đẳng cấp như cao đẳng, đại học.
Những lời lẽ bôi nhọ của Marty Phillip Hoare đã gây bão trên mạng và khiến NHM bóng đá Việt Nam phẫn nộ. Tất nhiên, Excel English  nơi Marty Phillip Hoare làm việc, đã bị ảnh hưởng tiêu cực và buộc phải đưa ra quyết định sa thải vị giáo viên này.
Những lời lẽ gây phẫn nộ đối với NHM Việt Nam của Marty Phillip Hoare.
Xin được trích nguyên văn của thông cáo bên phía Excel English như sau:
THÔNG BÁO ĐƠN PHƯƠNG CHẤM DỨT HỢP TÁC VỚI ÔNG MARTY PHILLIP HOARE.
Gửi tới mọi người hâm mộ U23 Việt Nam,
Tối ngày 25.1.2018, trên trang mạng cá nhân của Ông Marty Phillip Hoare đã có những bình luận vô cùng tiêu cực sau sự kiện chiến thắng của U23 Việt Nam vừa qua.
Ông Marty Phillip Hoare là giáo viên hỗ trợ công tác giảng dạy được cung cấp bởi đối tác eiv.edu.vn (Đơn vị chuyên cung cấp giáo viên nước ngoài , cũng là đối tác cung cấp giáo viên cho ILA, AMA, CLEVERLEARN, GLN, JOLO,...- đều là những trung tâm tiếng Anh với quy mô lớn tại Việt Nam).
Đối với toàn thể cán bộ nhân viên và đội ngũ giáo viên của Excel English, Ông Marty là một người đến từ đất nước văn minh, sinh sống ở Việt Nam, cưới vợ Việt Nam nhưng lại có những tư tưởng lệch lạc và thiếu tôn trọng đến đội U23 Việt Nam thân yêu của chúng ta nói riêng và dân tộc Việt Nam nói chung thì chúng ta KHÔNG THỂ CHẤP NHẬN ĐƯỢC.
Sau sự việc này, Excel English quyết định ĐƠN PHƯƠNG CHẤM DỨT HỢP TÁC ngay lập tức với đơn vị EIV nói chung cũng như ông Marty nói riêng. Chúng ta chỉ trân trọng những người nước ngoài muốn đóng góp, giúp sức và thực sự yêu quý đất nước Việt Nam.
Và giờ thì, chúng ta hãy hướng trọn trái tim về đêm chung kết cùng đội tuyển U23 tại Trung Quốc, cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch thôi nào!
PV (tổng hợp).
