Sinh ra trong một gia đình đông con, bố mẹ không có công việc ổn định, và mắc chứng câm điếc bẩm sinh - hoàn cảnh của hai anh em Huỳnh An Hưng - Huỳnh Thị Thúy Hằng dễ làm chúng ta thường lầm tưởng rằng cuộc sống của những em nhỏ này sẽ chỉ toàn tổn thương và mặc cảm. Nhưng sự thật, cũng như câu chuyện của Hưng và Hằng ở clip bên dưới, những bất lợi về cơ thể và hoàn cảnh sinh ra đối với các em không thể ngăn trở các em mở ra cánh cửa bước ra thế giới tươi đẹp, hồn nhiên, tràn đầy khát vọng sống, và bản lĩnh vươn lên trở thành người có ích cho xã hội.
Clip xúc động A silent world kể về thế giới trong đôi mắt của trẻ khiếm thính ( tại đây ).
Hưng, Hằng hiện đang học tập tại trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu - nơi mà SCG đã đồng hành được 7 năm trên chặng đường hỗ trợ trẻ em khuyết tật có một cuộc sống tốt đẹp hơn.
Ông Montri Mahaplerkpong - Phó giám đốc Quốc gia của SCG Việt Nam cho biết: Là động lực chính cho sự phát triển trong tương lai, tất cả trẻ em đều có quyền lợi chính đáng để tự mình phát triển toàn diện các tố chất của Đức - Trí - Thể trong suốt cuộc đời của mình. Tại SCG, chúng tôi luôn tin tưởng vào giá trị của mỗi cá nhân và hỗ trợ cho sự phát triển con người, bắt đầu ngay từ tuổi thiếu niên. Bởi khi lớn lên, các em sẽ trở thành những công dân thực thụ, góp phần thay đổi tương lai, vận mệnh của đất nước.
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, địa bàn của dự án trọng điểm của tập đoàn - Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, từ năm 2009, SCG đã cải tạo trường học và lắp đặt thiết bị đặc biệt cho học sinh khiếm thính tại Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Từ năm 2011, hằng năm SCG đã tổ chức Ngày Quốc tế thiếu nhi cho học sinh của trường như một sự động viên để các em khuyết tật có thể lớn lên trở thành những công dân tốt cho cộng đồng.
Ông Nguyễn Hữu Dũng, Hiệu trưởng Trường Nuôi dạy trẻ Khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ: Sự hỗ trợ của SCG giúp nâng cao cơ sở vật chất của trường trong những năm vừa qua đã góp phần cải thiện chất lượng giảng dạy và học tập tại đây. Nhờ đó, các học sinh của chúng tôi nhiều cơ hội hơn để phát triển và hòa nhập với cuộc sống bên ngoài. Hơn thế nữa, các hoạt động mà SCG mang đến vào Ngày Quốc tế thiếu nhi hằng năm luôn nhận được sự mong đợi của các em nhỏ, vì bên cạnh yếu tố vui chơi giải trí, các trò chơi còn mang lại nhiều ý nghĩa cùng những bài học là hành trang sống để các em tự tin vào đời".
Sau những đóng góp cho thầy trò Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cả vật chất lẫn tinh thần, SCG đã được chứng kiến sự trưởng thành, bản lĩnh vượt qua nghịch cảnh và khao khát thể hiện bản thân của các em nhỏ nơi đây. Kết quả này đã thực sự truyền cảm hứng cho tập đoàn tiếp tục xây dựng môi trường phát triển toàn diện cho các em, để không một tiềm năng nào bị bỏ lỡ.
Như cô bé Ngọc Hạnh, hiện đang học lớp 9 tại trường, dù bị câm điếc bẩm sinh nhưng em học rất giỏi, tích cực tham gia các phong trào thể thao, múa hát và nuôi nấng ước mơ trở thành cô giáo dạy trẻ khiếm thính để quay lại đóng góp cho cộng đồng.
Hạnh nhận phần quà từ Tập đoàn SCG cho phần thi văn nghệ mà em tham gia trong ngày hội.
Hay cậu bé Phạm Văn Vụ, tuy mắc chứng chậm phát triển nhưng em lại cực giỏi trong bộ môn thể thao đòi hỏi trí tuệ - cờ vua. Vụ cùng lúc đạt được 2 HCV Hội thi Thể thao năng động người khuyết tật 2017 ở bộ môn cờ vua và cầu lông, đem về niềm tự hào cho toàn trường.
Hình ảnh cậu bé Phạm Văn Vụ trong bộ ảnh ý nghĩa Bản lĩnh của em là gì? do SCG thực hiện - Xem bộ ảnh tại đây.
Và rất nhiều câu chuyện khác sẽ được viết nên bởi những bản lĩnh tròn vẹn của trẻ em khuyết tật khi các em được gia đình, nhà trường cũng như xã hội tạo điều kiện để phát triển toàn diện.
Với triết lý trở thành một doanh nghiệp tốt, đóng góp cho cộng đồng địa phương tại nơi hoạt động, SCG đã và đang từng bước hỗ trợ các dự án cộng đồng khác nhau hướng tới phát triển con người và chăm sóc trẻ em. Sự hợp tác với Trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, là ví dụ điển hình nhất. Và đó là cách SCG sẽ đồng hành cùng các em vẽ nên một tương lai Việt Nam tươi đẹp hơn.
Nguồn: SCG.
