Sẽ mời công an vào cuộc nếu Daniel Hauer không đến làm việc.
Sau những lùm xùm liên quan tới phát ngôn về Đại tướng Võ Nguyên Giáp và U23 Việt Nam trên mạng xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông đã gửi giấy mời ông Daniel Hauer lên làm việc vào lúc 9h30 ngày 30.1. Tuy nhiên, đến 12h trưa, ông Daniel không đến làm việc. Chi tiết xem tại đây.
Theo lãnh đạo Bộ, nếu chiều 30.1, ông Daniel vẫn không đến làm việc theo giấy mời của Bộ sẽ nhờ công an vào cuộc. Chi tiết xem tại đây.
Sau buổi sáng vắng mặt theo giấy mời của Bộ Thông tin và Truyền thông, chiều 30.1, ông Daniel Hauer đã đến làm việc. Ông Daniel muốn gửi lời xin lỗi tới người dân Việt Nam và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Chi tiết xem tại đây.
Ai trông con?
Đây là câu hỏi của nhiều phụ huynh khi nhiệt độ ở nhiều nơi xuống dưới 10 độ C, học sinh mầm non và tiểu học được nghỉ học. Đặc biệt, tại thành phố lớn khi không phải gia đình nào cũng có người giúp đỡ. Thậm chí, có phụ huynh đã phải cho con rong ruổi đi làm cùng hoặc xin nghỉ phép để ở nhà trông con. Chi tiết xem tại đây.
Nam sinh trả lại 320 triệu đồng là gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu.
Thành đoàn Hà Nội vừa công bố danh sách 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu, sẽ được vinh danh vào ngày 1.2 tới đây. Đặc biệt, sinh viên Vũ Huy Cảng - người trả lại 320 triệu đồng - có tên trong danh mục Người tốt việc tốt. C hi tiết xem tại đây.
Khắc phục thừa - thiếu giáo viên cục bộ.
Bộ GDĐT vừa ban hành dự thảo quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh, trình độ trung cấp, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên, trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ để lấy ý kiến dư luận.
Ngoài việc giao chỉ tiêu theo cơ chế đặt hàng, Bộ GDĐT còn quy định việc xác định chỉ tiêu ngành đào tạo giáo viên sẽ căn cứ vào nhu cầu địa phương, nhằm giải quyết tình trạng thừa - thiếu giáo viên cục bộ. Chi tiết xem tại đây.
Cậu bé băng tuyết bị ăn chặn tiền ủng hộ?
Cậu bé Vương Phúc Mãn (8 tuổi, thị trấn Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc)  "cậu bé băng tuyết" từng làm lay động trái tim của hàng triệu người khi đi bộ đến trường trong tuyết lạnh đến nỗi tóc và lông mi bị đóng băng - đã được các nhà hảo tâm ủng hộ tổng cộng hơn 500.000 NDT (1,8 tỷ đồng) thông qua Quỹ Phát triển Thanh niên. Tuy nhiên, Quỹ này chỉ trao cho em 8.000 NDT (29 triệu đồng) với lý do sẽ dùng số tiền còn lại để giúp đỡ thêm nhiều em học sinh ít may mắn hơn.
HUYÊN NGUYỄN.
