Theo báo Vnexpress , chiều 19/11, trời Sài Gòn đổ mưa tầm tã. Trong căn nhà trong con hẻm nhỏ đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5, TP HCM), vợ chồng PGS.TS Huỳnh Văn Hoàng (81 tuổi, nguyên Hiệu trưởng Đại học Bách Khoa) chuẩn bị ấm trà nóng, thỉnh thoáng ngó ra cổng chờ đợi. "Lát nữa, anh Nguyễn Thiện Nhân tới nhà chơi nhân ngày Nhà giáo Việt Nam", ông Hoàng nói, giọng hào hứng.
Lúc sau, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân và một số cán bộ ngành giáo dục đến trong sự niềm nở của vợ chồng ông giáo già. "Mấy chục năm rồi thầy ạ, lúc em về trường là 30 tuổi, giờ đã 64", ông Nhân mở đầu câu chuyện.
Đầu năm 1983, ông Nhân xuất ngũ. Với tấm bằng tiến sĩ ngành Điều khiển học, ông được nhận làm giảng viên bộ môn Cơ khí chính xác Đại học Bách khoa TP HCM. Thấy hồ sơ của ông Nhân từng làm Bí thư Đoàn trong quân ngũ, ông Hoàng giao cho giảng viên trẻ kiêm nhiệm Bí thư Đoàn trường.
Ông Hoàng nhận xét, giảng viên Nguyễn Thiện Nhân khi đó là người có chuyên môn cao, điềm tĩnh, được sinh viên và đồng nghiệp quý mến.
Ông Nhân từng làm giảng viên Đại học Bách khoa TP HCM khi ông Hoàng giữ chức hiệu trưởng. Ảnh: Vnexpress.
Cuộc gặp trở nên sôi nổi khi hai người nhớ về những ngày tháng khó khăn của trường mấy chục năm trước, khi cơ sở vật chất thiếu thốn, đời sống của giảng viên khó khăn. Song, giảng viên thời đó ai cũng mang trong mình sự nhiệt huyết trên giảng đường và nghiên cứu khoa học.
Ông Nhân sau đó về công tác tại Thành đoàn TP HCM, hơn 5 năm sau về lại Đại học Bách khoa làm lãnh đạo Bộ môn Quản lý Công nghiệp rồi giữ chức Phó hiệu trưởng trường này. Rời Đại học Bách khoa, ông Nhân tham gia công tác ở chính quyền TP HCM, thỉnh thoảng hai người vẫn gặp nhau trong những hội thảo, sự kiện khoa học.
Bí thư TP HCM bày tỏ lòng tri ân với thầy hiệu trưởng cũ và vợ ông - vốn cũng là giảng viên của trường bởi những đóng góp lớn cho sự nghiệp giáo dục đại học. Nhiều thế hệ lãnh đạo Nhà nước, cán bộ kỹ thuật từng trưởng thành tại ngôi trường này.
Thông tin đăng tải trên báo điện tử VOV , ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những đóng góp của trường Đại học Bách khoa TP HCM trong việc cung cấp đội ngũ nhân lực chất lượng cao cho thành phố, đặc biệt là lĩnh vực khoa học công nghệ và kỹ thuật. Đồng thời ông cũng cho biết, thời gian tới, TPHCM sẽ có nhiều chương trình, đề án phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong giai đoạn hội nhập khu vực và thế giới.
Đón nhận tình cảm, sự quan tâm, tri ân của lãnh đạo TP HCM đối với các nhà giáo đã nghỉ hưu, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Huỳnh Văn Hoàng xúc động nói: Nhà nước có ngày 20/11 để nhớ ơn các thầy cô giáo, tôi rất mừng. Ngày này, những người thầy như tôi đón sinh viên ghé thăm mình rất tình cảm. Học trò về thăm đông lắm cho nên tôi thấy cảm động. Đây cũng là dịp để tôi gặp gỡ các cựu sinh viên. Các em dù làm chức vụ gì khi về thăm cũng đều kính trọng thầy. Điều đó khiến mình cảm thấy vui.
Cũng trong chiều 19/11, đoàn lãnh đạo TP HCM và lãnh đạo ngành giáo dục  đào tạo thành phố đã đến thăm và tặng hoa chúc mừng ngày Nhà giáo Việt Nam cho Nhà giáo ưu tú, Tiến sĩ Trương Thị Hiền, nguyên Giám đốc Học viện Cán bộ TP HCM và Nhà giáo nhân dân, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Tuyền, nguyên Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế TP HCM.
Mạnh Long (T/h).
