Giờ thao giảng môn Ngữ Văn của giáo viên Trường THPT Lê Lợi, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa.
Tham dự Hội thảo có đại diện Sở GD&ĐT Thanh Hóa cùng cán bộ, giáo viên của 5 trường THPT tham gia Hội thảo lần này, gồm: THPT Dương Quảng Hàm (tỉnh Hưng Yên), Trường THPT Lương Sơn (tỉnh Hòa Bình), Trường THPT Quảng Xương 4 (huyện Quảng Xương), Trường THPT Lê Lợi (huyện Thọ Xuân), THPT Tĩnh Gia 3 (huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) và Trường THCS Nguyễn Du (huyện Quảng Xương).
Phát biểu tại buổi khai mạc, NGƯT Hoàng Văn Huân  Hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 4, cho biết: Hội thảo đổi mới phương pháp dạy học theo định hướng phát triển năng lực học sinh nhằm trao đổi kinh nghiệm về công tác chỉ đạo, triển khai thực hiện đổi mới phương pháp dạy học theo định hướng phát triển năng lực học sinh của một số trường THPT trong và ngoài tỉnh.
Đại diện Sở GD &ĐT Thanh Hóa trao cờ lưu niệm cho các đơn vị tham gia Hội thảo.
Đồng thời, tăng cường giao lưu, học hỏi kinh nghiệm về các mô hình thực hiện đổi mới giảng dạy giữa một số trường THPT, góp phần nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, giáo viên.
Đây là chương trình trải nghiệm, kiểm chứng hoạt động sinh hoạt chuyên môn theo hướng nghiên cứu bài học và hoạt động xây dựng trường học kết nối mà Bộ GD&ĐT đã triển khai trong những năm qua. Bên cạnh đó, góp phần thực hiện thành công Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản và toàn diện GD&ĐT, cũng như chương trình giáo dục phổ thông tổng thể trong tương lai.
Tại Hội thảo có 18 thầy, cô giáo của 5 trường THPT tham gia Hội thảo sẽ thực hiện giảng dạy trên 9 bộ môn có mặt trong các tổ hợp môn thi THPT Quốc gia, trong khuôn khổ Chương trình giáo dục nhà trường của Trường THPT Quảng Xương 4, gồm: môn Toán, Vật lý, Hóa Học, Lịch sử, Địa lý, Sinh học, Ngữ văn, Tiếng Anh, Giáo dục Công dân.
Sau khi thực hiện dạy các tiết trên lớp, giáo viên các bộ môn sẽ dự sinh hoạt chuyên môn theo tổ, nhóm chuyên môn để trao đổi, chia sẻ về các tiết đã dạy minh họa. Theo kế hoạch, Hội thảo sẽ diễn ra đến hết ngày 20/1/2018.
Nguyễn Quỳnh.
