Tại liên hoan, nhiều cuộc thi được tổ chức, tạo sân chơi hấp dẫn, bổ ích cho tuổi trẻ thành phố như: Vòng chung kết cuộc thi Ý tưởng Sáng tạo trẻ Xây dựng thành phố trở thành đô thị thông minh; cuộc thi hành trình khám phá cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; đua xe điều khiển từ xa Carbot; lập trình Makerthon, liên hoan câu lạc bộ, đội, nhóm sáng tạo STEM day; giải thưởng thiết kế, chế tạo ứng dụng, không gian trải nghiệm lập trình IoT và Cloud; tọa đàm Xu hướng công nghệ và định hướng nghề nghiệp trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0...
Tuổi trẻ TP Hồ Chí Minh giới thiệu các sản phẩm sáng tạo tại liên hoan.
Trong khuôn khổ liên hoan, Hội đồng Quỹ bảo trợ tài năng trẻ TP Hồ Chí Minh đã trao bảo trợ cho 10 tài năng trẻ đạt nhiều thành tích xuất sắc ở các lĩnh vực giảng dạy, học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa nghệ thuật, thể dục-thể thao với tổng số tiền là 200 triệu đồng. Liên hoan là ngày hội để tuổi trẻ thành phố giới thiệu những mô hình, ý tưởng sáng tạo của các cá nhân, tập thể tiêu biểu, đóng góp trên các lĩnh vực nghiên cứu khoa học, sáng tạo nghệ thuật, nghiệp vụ chuyên môn. Từ sân chơi này, các bạn trẻ được giao lưu, tiếp cận nhiều kiến thức quan trọng về học thuật, nghiên cứu, sáng tạo.
Tin, ảnh: HÙNG KHOA.
