Luận văn thạc sĩ của ông Hải "đoản thọ" sau 2 năm nằm trong thư viện trường ĐHSP Hà Nội. Ảnh: LN.
Thời gian vừa qua, nhiều cơ quan báo chí mà trong đó có Báo Lao Động đã phản ánh về sự việc liên quan đến ông Đào Đức Doãn - Bí thư Đảng ủy, Trưởng Khoa LLCT-GDCD, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (ĐHSP HN). Với vai trò là người hướng dẫn ông Trần Văn Hải làm luận văn thạc sĩ, ông Doãn đã để học trò của mình đạo gần như nguyên si bản luận án Tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền.
Sau 3 tháng xem xét, ngày 28.6.2017, Hiệu trưởng trường ĐHSP HN đã ra quyết định thi hành kỷ luật, dừng phân công hướng dẫn luận văn luận án và tham gia Hội đồng đánh giá luận văn luận án trong 1 năm đối với ông Doãn.
Thế nhưng, từ đó đến nay, vị PGS này vẫn tiếp tục giữ chức vụ Trưởng khoa LLCT-GDCD mà không có bất kỳ quyết định nào cụ thể, dù trên danh nghĩa, nhiệm kỳ của ông đã kết thúc từ nửa năm trở về trước, hồi tháng 2.2017. Ngày 21.7 vừa qua, Trường ĐHSP HN đã có quyết định số 5906 về việc công nhận danh hiệu thi đua mà không có tên ông Doãn và những cán bộ liên quan tới vụ việc. Nhiều người đặt câu hỏi, vậy ông Doãn được xếp loại gì sau khi để xảy ra một sự việc được đánh giá là vô tiền khoáng hậu trong lịch sử ngôi trường danh giá?
Để làm rõ hơn chi tiết này, PV đã có cuộc trao đổi nhanh với ông Nguyễn Văn Hiền - Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp nhà trường. Ông Hiền cho biết, về việc công nhận danh hiệu thi đua, hiện ông Doãn chưa được xếp loại, vì trường hợp này đang phải chờ hội đồng kỷ luật có kết quả thì mới có căn cứ để đánh giá và tính đến hội đồng thi đua.
"Trong trường hợp này đang xem xét theo Luật Viên chức. Hội đồng kỷ luật xem xét về mặt chuyên môn và về mặt tổ chức cán bộ, theo trình tự là khoa họp, rồi sẽ có văn bản báo cáo lên hội đồng cấp trường. Sau đó, hội đồng kỷ luật cấp trường sẽ căn cứ để ra quyết định. Về mặt Đảng thì chưa xem xét ông Doãn vì theo điều lệ Đảng phải ở mức độ nào đó mới xem xét" - ông Hiền thông tin.
Trả lời về chiếc ghế nóng Trưởng khoa LLCT-GDCD, vị Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp cho biết: Việc bổ nhiệm chức vụ Trưởng khoa rất quan trọng. Phải do Đảng ủy trường xem xét. Hiện vẫn phải chờ vào kết quả phân loại, đánh giá viên chức mới có thể xem xét được.
Đáng nói thêm, Luật Viên chức năm 2010 và Nghị định 27/2012/NĐ-CP quy định rõ thời hạn xử lý kỷ luật tối đa là 2 tháng, kể từ ngày phát hiện viên chức có hành vi vi phạm pháp luật cho đến ngày người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập có thẩm quyền ra quyết định xử lý kỷ luật. Thế nhưng, kể từ ngày 5.5.2017, thời điểm ông Doãn thừa nhận sự việc, đến nay đã gần 3 tháng trôi qua nhưng Trường ĐHSP HN vẫn chưa thể có được phương án xử lý toàn diện cán bộ...
Long Nguyễn.
