Dân mạng kêu gọi nên tẩy chay thầy giáo có phát ngôn ngông cuồng về U23 và văn hóa Việt Nam.
Mạng xã hội những ngày qua xôn xao với hình ảnh chụp lại đoạn bình luận xúc phạm nặng nề, gây sốc của Daniel Hauer (hay gọi tắt là Dan, một giáo viên người nước ngoài đang dạy tiếng Anh ở Hà Nội).
Theo đó, trong bài đăng của một người đàn ông nước ngoài nói rằng, nếu Việt Nam vô địch U23 Châu Á, ông ta sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng.
Phản ứng trước hành động trên, Dan đã có bình luận rất khiếm nhã, mang một hàm ý rất tục tĩu, đặc biệt lại đụng chạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, danh nhân được cả dân tộc Việt Nam tôn kính.
Không chỉ khiến người thân của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp bức xúc, phát ngôn này của Dan Hauer thực sự khiến cộng đồng mạng Việt Nam dậy sóng.
Rất nhiều người đã thể hiện sự phẫn nộ của mình bằng cách kêu gọi tẩy chay giáo viên tiếng Anh này. Dan không xứng đáng được sống ở Việt Nam chứ đừng nói đứng trên bục giảng để giảng dạy cho học sinh Việt.
Theo TS Nguyễn Tùng Lâm - Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng giáo dục Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, người Việt Nam rất hiếu khách nhưng rất khó để chấp nhận phát ngôn của ông Dan, bởi những lời lẽ đó mang tính kỳ thị, không tôn trọng văn hóa của người Việt, nhất là khi ông Dan đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng Văn phòng luật Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP.Hà Nội) cũng cho rằng, những lời bình luận khiếm nhã nói về U23 Việt Nam và đại tướng Võ Nguyên Giáp của Daniel Hauer đã xúc phạm đến những biểu tượng tiêu biểu trong đời sống văn hóa, tinh thần của dân tộc Việt Nam. Là người thầy, đáng lẽ ông Dan phải truyền tải những văn hóa tốt đẹp của nước ngoài đến cho người học, nhưng ông lại đi ngược lại những ý nghĩa tốt đẹp đó.
Cũng theo Luật sư Thơm, hành vi của Daniel Hauer tùy theo tính chất mức độ, động cơ vi phạm, sự nhận thức về pháp luật Việt Nam có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Điều 288 Bộ luật hình sự 2015.
Hành vi này cũng có thể bị xử phạt vi phạm hành chính theo điểm c, khoản 4, Điều 64, Nghị định 174/2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, có thể bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng - 50.000.000 đồng.
Còn theo Điều 288, người có hành vi gây dư luận xấu làm giảm uy tín của cơ quan, tổ chức, cá nhân, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đồng - 200.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc bị phạt tù từ 6 tháng - 3 năm.
Bích Hà.
