Ảnh minh họa.
Lo ngại đầu tiên phải kể đến đội ngũ giáo viên. Việc làm sao để đào tạo mới, đào tạo lại hàng triệu giáo viên phổ thông đáp ứng yêu cầu liên môn, tích hợp, phân hóa, đổi mới phương pháp giảng dạy theo chương trình mới đang cần Bộ GD-ĐT làm rõ.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, dự thảo chương trình giáo dục phổ thông đã đưa ra những điều kiện tối thiểu về giáo viên và cán bộ quản lý để thực hiện được chương trình mới. Hiện nay, Bộ đang triển khai thực hiện các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục phù hợp với lộ trình áp dụng chương trình, sách giáo khoa mới. Bộ đang yêu cầu rà soát và xây dựng Chuẩn nghề nghiệp giáo viên phổ thông phù hợp yêu cầu của chương trình mới; đổi mới chương trình đào tạo của các trường sư phạm theo hướng mở, linh hoạt, cập nhật.
Một băn khoăn nữa khi thực hiện chương trình mới, về vấn đề cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học có được rà soát để bổ sung phù hợp với chương trình mới hay không? Trong trường hợp không đủ điều kiện có được triển khai chương trình mới hay không? Xung quanh vấn đề này, GS. Thuyết - Trưởng ban soạn thảo Chương trình giáo dục phổ thông mới cho biết, Ban soạn thảo chương trình đã lường trước vấn đề này và đã đề nghị, trong thời gian chuẩn bị chương trình mới, Bộ GD-ĐT làm việc với từng địa phương để thúc đẩy công tác chuẩn bị triển khai chương trình mới. Trong đó, tập trung khắc phục vấn đề thiết bị dạy học đắp chiếu do chất lượng kém, không có người hoặc không quan tâm tới việc sử dụng thiết bị dạy học, bổ sung cơ sở vật chất, đảm bảo các điều kiện tối thiểu để áp dụng chương trình mới.
Ban soạn thảo chương trình đang làm hết khả năng để tháng 9/2017 sẽ ban hành chương trình tổng thể và toàn bộ các môn học. Ngoài ra, trong quá trình biên soạn chương trình thì đều triển khai dạy thử nghiệm nội dung mới. Đây là cơ sở để bộ phận biên soạn sách giáo khoa hoàn thiện để có bộ sách giáo khoa mới đáp ứng đúng tiến độ - GS Nguyễn Minh Thuyết khẳng định.
Trước câu hỏi, hệ thống các môn học của chương trình giáo dục phổ thông được chia thành các môn học bắt buộc, môn học bắt buộc có phân hóa, môn học tự chọn và môn học tự chọn bắt buộc... trong đó có các môn học tích hợp. Vậy liệu đội ngũ giáo viên của chúng ta có đáp ứng được việc giảng dạy môn học tích hợp trong chương trình mới? GS Thuyết cho rằng, trước mắt, giáo viên của môn nào vẫn dạy những nội dung của môn đó, còn những giáo viên đã được bồi dưỡng, tập huấn tốt có thể đảm nhiệm toàn bộ môn tích hợp và đảm nhiệm những chuyên đề tích hợp.
N.Thương.
