Ngày 18/4, trao đổi với Zing.vn , ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho hay sở đã chỉ đạo các trường học tích cực tìm kiếm các nguồn vốn hợp pháp, từng bước lắp đặt hệ thống camera trong nhà trường để tăng cường công tác quản lý dạy và học; giám sát hoạt động của học sinh, nhất là vấn đề bạo lực học đường.
Theo ông Hùng, học sinh thường đánh nhau trong phòng học, dọc các hành lang, khi thầy cô không có mặt. Ngoài ra, lắp camera còn góp phần ngăn chặn tình trạng lạm dụng tình dục ở trẻ.
"Những vị trí có thể lắp đặt được camera mà không liên quan vấn đề nhạy cảm, sẽ góp phần ngăn chặn những kẻ lạ mặt từ bên ngoài xâm nhập vào trường", ông Hùng cho biết.
Việc lắp đặt camera giám sát dạy và học ở các trường mầm non trên địa bàn TP Huế được áp dụng rộng rãi nhằm ngăn chặn bạo lực và lạm dụng trẻ em.
Cô Trần Thị Tố Tâm, Hiệu trưởng trường Mầm non Phú Thuận (TP Huế), cho biết trường đã lắp đặt 6 camera để giám sát việc dạy và học. Khi cơ sở mới được hoàn thành, số lượng camera sẽ nhiều hơn.
Điền Quang.
