Ngày 15/9, tại Trường Tiểu học Long Tân (xã Long Tân, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước), Ủy ban Nhân dânhuyện Phú Riềng phối hợp với chính quyền địa phương và nhà trường tổ chức lễ truy tặng Huân chương dũng cảm của Chủ tịch nước cho học sinh Trần Đức Đông, học sinh lớp 2A3, trường tiểu học Long Tân đã quên mình cứu 4 bạn khỏi đuối nước.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dântỉnh Bình Phước Nguyễn Tiến Dũng đã trao cho gia đình em Trần Đức Đông 10 triệu đồng; lãnh đạo huyện Phú Riềng và Chi nhánh Viettel Bình Phước cũng đã tặng quà chia sẻ sự mất mát với gia đình em Trần Đức Đông và em Nguyễn Thị Huyền Nhi.
Trước đó ngày 23/5, Hội đồng đội Trung ương cũng đã truy tặng Huy hiệu Tuổi trẻ dũng cảm cho em Trần Đức Đông.
Khoảng 14 giờ ngày 1/5, em Trần Đức Đông (sinh năm 2007) cùng em trai của mình và 4 bạn trong xóm rủ nhau ra chùa Thanh Tân nằm trên địa bàn thôn 2, xã Long Tân ở cách nhà khoảng 200m để chơi.
Sau đó, cả nhóm xuống hồ tắm và bị trượt chân rơi vào hố nước sâu của hồ. Em Đông là người biết bơi và đã cứu được 4 bạn đưa lên bờ, còn lại một em là Nguyễn Thị Huyền Nhi (sinh năm 2008) chưa được cứu.
Lúc đó, dù đã thấm mệt nhưng Đông vẫn quyết định tiếp tục cứu bạn. Sau đó do kiệt sức nên Đông và Nhi cùng bị chìm xuống nước và tử vong./.
K GỬIH (TTXVN/Vietnam+).
