Tập huấn bảo vệ nguồn nước cho 156 giáo viên.
Theo thông tin trên báo Bình Thuận, đối tượng của buổi tập huấn là đại diện ban giám hiệu, tổng phụ trách đội và giáo viên bộ môn Sinh học, Địa lý của 18 trường THCS, 34 trường tiểu học toàn huyện Bắc Bình. Học viên được chia theo từng nhóm để cùng thảo luận về các vấn đề liên quan đến nguồn nước, các biểu hiện của biến đổi khí hậu, các tác hại của việc phát triển đô thị không bền vững, giải pháp để quản lý và sử dụng hiệu quả nhất nguồn nước, cụ thể là trên lưu vực sông Lũy, huyện Bắc Bình và tỉnh Bình Thuận.
Mục tiêu của lớp tập huấn là giúp các thầy cô giáo hiểu hơn về sự quan trọng của dự án, cập nhật và bổ sung các kiến thức chuyên sâu để phục vụ công tác giảng dạy, truyền thông điệp đến học sinh và phụ huynh. 156 giáo viên này sẽ là những tuyên truyền viên cơ sở, gần dân, sát dân, hiểu được thực tế địa bàn, từ đó có những hiến kế quan trọng cho việc quản lý nguồn nước và phát triển đô thị tại huyện Bắc Bình.
Gia Hân (t/h).
