Theo báo Vietnamnet , chiều nay 30/1, ông Daniel Hauer đã có mặt tại Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) theo giấy mời để làm việc bình luận khiếm nhã liên quan đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên mạng xã hội.
Trong buổi làm việc với Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Daniel Hauer thừa nhận mình đã có những lời bình luận thiếu tôn trọng và không đúng với Đại tướng Võ Nguyên Giáp và khiến người dân Việt Nam cảm thấy bị xúc phạm. Lý do được Daniel Hauer đưa ra là xuất phát từ việc là người nước ngoài chưa quen với phong tục tập quán của người Việt.
Qua đó, ông Daniel muốn gửi lời xin lỗi tới người dân Việt Nam và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng như mong muốn sẽ sớm được đến nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp và gửi lời xin lỗi đến gia đình Đại tướng một cách trực tiếp.
Ông Daniel Hauer. Ảnh: Vietnamnet.
Bên cạnh đó, Daniel cho biết, sau này ông sẽ tiếp tục việc dạy tiếng Anh trên mạng, chia sẻ những kiến thức của ông về tiếng Anh để giúp cộng đồng người Việt cải thiện tiếng Anh của họ. Tôi hy vọng đó là một cơ hội để sửa sai, báo Vietnamnet dẫn lời Daniel nói.
Về biện pháp xử phạt trường hợp của ông Daniel, đại diện Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nêu rõ, những việc làm của ông Daniel Hauer được xếp hành vi xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc.
Theo Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến lĩnh vực thông tin điện tử, đối với hành vi xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc, mức phạt dành cho tổ chức là từ 70 đến 100 triệu đồng, còn đối với cá nhân là từ 35 đến 50 triệu đồng.
Theo báo Vnexpress , Daniel Hauer (thường gọi là thầy Dan) là giáo viên tiếng Anh người Mỹ tại Việt Nam. Tài khoản Facebook của Dan có gần 112.000 người theo dõi, kênh Youtube được hơn một triệu người đăng ký, nhiều video hàng triệu lượt xem.
Trong một bình luận trên nhóm Facebook vào ngày 25/1, Dan đã đưa tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào "câu đùa" mang tính xúc phạm. Hàng nghìn người yêu cầu Dan chấm dứt việc dạy học, thậm chí quay về Mỹ, bởi lo ngại suy nghĩ sai lệch của thầy giáo này ảnh hưởng đến giới trẻ.
Trước sự nổi giận của cộng đồng, theo báo Vnexpress, Dan quay video dài hai phút giải thích. Tuy nhiên, dù khẳng định không hề có ý định nói xấu Việt Nam, đồng thời gửi lời xin lỗi đến người thân và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Dan vẫn không nhận được sự thông cảm từ mọi người.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
