Em Lê Quang Dũng (bìa trái) với bạn học cùng lớp. (Ảnh: Bạn học của Dũng cung cấp).
Sinh ra ở vùng quê nghèo thôn Mỹ Đà, xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa), từ nhỏ Dũng sống với mẹ. Nhà có hai mẹ con, bao nhiêu tình yêu thương, chăm chút mẹ đều giành cho Dũng. Bà Nguyễn Thị Nam (55 tuổi) - mẹ của Dũng là viên chức ngành bảo vệ thực vật tỉnh Thanh Hóa. Với đồng lương ít ỏi của mình, bà Nam luôn dành dụm để lo cho Dũng ăn, học suốt 12 năm qua. Ngoài thời gian làm ở cơ quan, bà Nam còn nhận làm thêm một sào ruộng cấy lúa hai vụ trong năm để hai mẹ con có thêm gạo ăn, dành tiền lương mua sách vở nâng cao cho Dũng.
Niềm vui xen lẫn nỗi xúc động khi con trai giành được HCV, mang vinh quang về cho đất nước, bà Nam nói: Sáng 22/7, Dũng gọi điện thoại qua Zalo từ Brazil về cho tôi chỉ thông báo ngắn gọn con đoạt huy chương vàng rồi mẹ nhé. Tôi mừng vui rơi nước mắt và mong ngóng từng ngày Dũng trở về nhà.
Niềm vui của bà Nguyễn Thị Nam (mẹ em Lê Quang Dũng khi biết tin con trai đoạt HCV Olympic Toán quốc tế tại Brazil. Ảnh: Nguyễn Quỳnh.
Kể về niềm đam mê học Toán của Dũng, bà Nam cho biết: Từ nhỏ Lê Quang Dũng đã rất yêu thích Toán học và có tố chất học Toán. Năm Dũng 3 tuổi, tôi mua cuốn lịch Tết về chưa kịp treo, Dũng bóc từng tờ bỏ vào thúng rồi bảo mẹ dạy từng con số ở cuốn lịch. Sau khi tôi dạy một, hai lần, Dũng nhớ vanh vách các con số trong cuốn lịch. Khi đi học mẫu giáo lớp 5 tuổi, Dũng làm được toàn bộ bài tập toán trong sách giáo khoa lớp 1. Với niềm yêu thích Toán học, cộng với tố chất thông minh, chịu khó, nên suốt những năm học phổ thông, đi thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh, Dũng luôn đoạt giải Nhất.
Bà Nam cho biết thêm: Bên cạnh yêu thích môn Toán, Dũng cũng rất đam mê học, nghiên cứu môn Lịch sử và ngoại ngữ. Những năm học Trường THPT chuyên Lam Sơn, Dũng thường xin tiền mẹ để ngoài mua sách tham khảo, nâng cao môn Toán, còn thêm sách ngoại ngữ, Lịch sử để tự học, tự nghiên cứu ở nhà. Những năm học tiểu học, THCS ở trường huyện Hoằng Hóa, Dũng thường tham gia cuộc thi Chúng em kể chuyện Bác Hồ do Phòng GD&ĐT huyện tổ chức và cũng luôn đoạt giải Nhất.
Không chỉ học giỏi, Dũng còn là một người con ngoan, thương mẹ và sống rất tình cảm. Những năm học ở Trường THPT chuyên Lam Sơn trên thành phố Thanh Hóa, cách nhà hơn 10km, dù lịch học rất bận, nhất là lúc ôn luyện đội tuyển, nhưng Dũng không ở trọ lại trên thành phố mà luôn về nhà ngủ với mẹ.
Cũng theo bà Nam, Dũng đã đăng ký vào khoa Toán, Trường ĐH khoa học tự nhiên Hà Nội. Khi Dũng nhập học cũng là lúc bà Nam nghỉ hưu. Với đồng lương hưu ước tính khoảng 4 triệu đồng mỗi tháng, chi phí cho việc học ĐH của Dũng và sinh hoạt cho hai mẹ con sẽ gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, dự định, khi Dũng nhập học, bà Nam sẽ gửi nhà cửa cho họ hàng trông coi, rồi ra Hà Nội xin làm thêm nuôi Dũng ăn học.
Dù cuộc sống sắp tới của hai mẹ con sẽ có nhiều vất vả, nhưng tôi rất vui và mong Dũng sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được để sau này trở thành người có ích cho đất nước  Bà Nam nói.
Nguyễn Quỳnh.
Nguyễn Quỳnh.
