Phải có bằng cao đẳng.
Theo rà soát của Bộ GD&ĐT, cả nước có 33/63 tỉnh, TP có GV tiểu học đạt trình độ CĐ chiếm 90%, chỉ còn 3 tỉnh Hà Giang, Tuyên Quang và Lai Châu có 60% GV tiểu học đạt trình độ CĐ. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho rằng, việc nâng chuẩn GV tiểu học lên bậc CĐ, tiến tới ĐH là bước đột phá tạo hành lang pháp lý thực hiện đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục.
Giáo viên trường Tiểu học Nam Phương Tiến A, huyện Chương Mỹ hướng dẫn học sinh làm bài. Ảnh: Phạm Hùng.
Trước đề xuất này, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ Nguyễn Thị Thu Huyền cho rằng, việc nâng chuẩn GV tiểu học là phù hợp, đáp ứng yêu cầu đổi mới GD&ĐT và hội nhập quốc tế. Cũng nhất trí với quan điểm cần nâng chuẩn trình độ GV tiểu học lên CĐ, song bà Nguyễn Thúy Hường - cán bộ Phòng giáo dục Tiểu học, Sở GD&ĐT Hà Nam còn cho rằng, Bộ GD&ĐT cần có lộ trình, không làm ảnh hưởng những GV đã được tuyển dụng khi nâng chuẩn đào tạo lên CĐ.
Nên có cơ chế đặc thù.
Không phản đối việc nâng chuẩn GV tiểu học lên CĐ, nhưng lãnh đạo, giáo viên một số trường đề xuất, nên có cơ chế đặc thù hoặc miễn đối với những GV có thâm niên công tác, GV nhiều tuổi. Theo bà Nguyễn Thanh Tươi - GV trường Tiểu học Tân Minh A (huyện Sóc Sơn), đối với những GV đã đứng lớp 20  25 năm, đã lớn tuổi, việc nâng chuẩn có thể sẽ gặp nhiều khó khăn vì không phải ai cũng có thể đi học nâng cao trình độ. Vì vậy, nên có cơ chế đặc thù đối với những đối tượng này.
Thực tế, GV có trình độ trung cấp chỉ được đào tạo 2 năm, trong đó một năm học kiến thức chung nên thời gian thực hành rất ít. Chưa kể ở bậc tiểu học, GV phải dạy tích hợp cả khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Để đáp ứng việc thực hiện chương trình sách giáo khoa mới vào năm 2019  2020, việc nâng chuẩn GV tiểu học lên CĐ là cần thiết. Hơn nữa, những năm gần đây, thế giới có nhiều biến động trong cuộc cách mạng 4.0, nâng chuẩn GV sẽ tạo ra bước đột phá đổi mới chất lượng GD&ĐT. Như phân tích của bà Phạm Thị Tâm với vai trò là lãnh đạo một trường tiểu học ở quận Hà Đông: Phải khẳng định GV có trình độ từ CĐ trở lên khác hẳn, truyền đạt kiến thức cho học sinh cũng khác so với GV bằng trung cấp. Tuy nhiên, bà Tâm cho rằng, việc thực hiện nên có lộ trình, đối với GV trên 20 năm công tác có thể miễn, hoặc có hình thức bồi dưỡng thêm, còn GV dưới 20 năm buộc phải nâng chuẩn, bởi còn cống hiến 10 - 15 năm nữa.
Như vậy có thể thấy, việc nâng chuẩn GV là cần thiết, nhưng cần có lộ trình thực hiện và áp dụng tiêu chuẩn mới về GV nên có cơ chế đặc thù.
Dự kiến những người có trình độ trung cấp còn công tác từ 1 - 5 năm, thì địa phương sẽ cho bồi dưỡng thường xuyên để nâng cao trình độ, không yêu cầu đi đào tạo lại để có bằng CĐ. Những người còn công tác trên 5 năm, phải nâng chuẩn trình độ nhưng áp dụng các hình thức đào tạo linh hoạt và phù hợp. Không phải luật có hiệu lực là những người không đủ tiêu chuẩn thì loại ra khỏi ngành.
Ông Nguyễn Đức Hữu - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD &ĐT.
Trung Anh.
