Hội đồng hương sinh viên Lạng Sơn tại Hà Nội được thành lập năm 2013 với các thành viên là những người con của mảnh đất xứ Lạng. Đông ấm xứ Lạng là chương trình được các bạn trẻ tổ chức, kêu gọi, vận động các nhà hảo tâm, các doanh nghiệp ủng hộ cho trẻ em nghèo ở các vùng còn khó khăn trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
Năm nay, Hội đã có chuyến đi ý nghĩa tới xã vùng cao Nhất Tiến, huyện Bắc Sơn. Tại đây, nhiều phần quà ý nghĩa đã được trao đến bà con và các em học sinh. Hơn 30 cặp sách đã được trao tặng cho các em học sinh khuyết tật của trường tiểu học I, II và THCS, 50 bộ đồ vệ sinh cá nhân cho các em học sinh Phổ thông DTBT THCS và 50 bánh xà phòng cho các em học sinh mầm non, quần áo ấm mùa đông mới cho 100 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của trường mầm non xã Nhất Tiến, tặng 6 bình lọc nước cho 6 trường khó khăn tên địa bàn huyện Bắc Sơn đồng thời trao tặng những xuất quà tết đến các hộ dân có hoàn thảnh khó khăn tại đây.
Trao đổi với Dân Việt, anh Dương Văn Hoàng, Bí thư Đoàn xã Nhất Tiến, huyện Bắc Sơn cho biết: Nhất Tiến là một xã vùng cao nghèo của huyện Bắc Sơn, Lạng Sơn đời sống cũng như đi lại của người dân tại đây còn rất khó khăn. Vừa qua các bạn trẻ của Hội đồng hương sinh viên Lạng Sơn tại Hà Nội đã tới thăm, giúp đỡ và trao tặng nhiều phần quà, áo ấm rất ý nghĩa và thiết thực đối với nhiều ngôi trường, các em nhỏ và bà con tại đây. Đồng thời các bạn còn rất nhiệt tình giúp sửa chữa lại nhà ở cho các em học sinh dân tộc bán trú, trồng vườn hoa cây cảnh tại nhà trường. Bà con và các em nhỏ rất phấn khởi trước tấm lòng của các nhà hảo tâm và các bạn trẻ.
Một số hình ảnh trong chuyến đi tình nguyện ý nghĩa của các bạn trẻ:
Thành viên của Hội đều là những bạn trẻ người Lạng Sơn đang sinh sống và học tập tại Hà Nội.
Nhiều phần quà, quần áo ấm được gửi tặng đến trẻ em vùng cao xã Nhất Tiến, Bắc Sơn.
Các thành viên trong Hội giúp sửa chữa, dọn dẹp nhà cửa, trường học tại đây.
Nhiều phần quà của các nhà hảo tâm, mạnh thường quân gửi tặng nhà trường và các em nhỏ.
Các em nhỏ vùng cao xã Nhất Tiến nhận những phần quà các anh, các chị gửi tặng.
Đồng thời tổ chức cắt tóc các các em nhỏ.
Chang Liễu.
