Ông Nguyễn Quyết Thắng - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Quảng Nam đã dùng tiền ngân sách Nhà nước để mua danh hiệu cá nhân (ảnh CTV).
Theo quyết định số 3225/QĐ-UBND ngày 5/9/2017, ông Nguyễn Quyết Thắng bị xử lý kỷ luật cảnh cáo do thiếu tinh thần trách nhiệm để xảy ra tình trạng mất đoàn kết nội bộ, dẫn đến chưa thống nhất trong việc đề ra chủ trương, ban hành các văn bản phục vụ công tác chuyên môn, quản lý, điều hành sai với quy định của Nhà nước; sử dụng kinh phí nhà trường phục vụ cho việc vinh danh cá nhân; kê khai khống số lượng học sinh; tổ chức các khoản thu ngoài quy định của Nhà nước; việc quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước sai mục đích; vi phạm nghiêm trọng quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng, thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí.
Trước đó, ông Nguyễn Quyết Thắng bị tố cáo sử dụng hàng chục triệu đồng ngân sách Nhà nước để mua danh hiệu cá nhân và kê khống sinh viên để chiếm dụng ngân sách 3,7 tỷ đồng trong hai năm học 2015 và 2016.
Theo kết luận của Thanh tra, năm học 2015, chỉ tiêu đào tạo học sinh, sinh viên thật là 541 người nhưng khi ký hồ sơ quyết toán ngân sách Nhà nước thì ông Nguyễn Quyết Thắng ký khống lên đến 673 học sinh, sinh viên. Số học sinh, sinh viên kê khống là 132, với số tiền ngân sách bị chiếm dụng gần 1 tỷ đồng.
Năm học 2016, thanh tra xác định số chỉ tiêu đào tạo thật là 670 học sinh, sinh viên nhưng khi ký hồ sơ quyết toán ngân sách Nhà nước thì ông Nguyễn Quyết Thắng ký khống lên đến 894 học sinh, sinh viên. Kê khống 321 học sinh, sinh viên, với số tiền ngân sách bị chiếm đoạt hơn 2,7 tỷ đồng.
Không những vậy, nhà trường đã thu vượt quy định tiền học phí của học sinh sinh viên trong năm học 2015 hơn 60 triệu đồng, số tiền học phí thu vượt nhiều nhất là 600.000 đồng/1 HS-SV và ít nhất là 180.000 đồng/1 HS-SV.
Kết luận thanh tra còn cho thấy nhiều nội dung sai phạm, thu chi sai nguyên tắc, chế độ quy định của Nhà nước với tổng số tiền hơn 528 triệu đồng, gồm: chi phụ cấp ưu đãi nghề không đúng chế độ quy định; chi thanh toán chế độ vượt giờ sai quy; chi bồi dưỡng cho giáo viên dạy thể dục thể chất và giáo dục quốc phòng không đúng quy định.
Quyết định kỷ luật "Cảnh cáo" ông Nguyễn Quyết Thắng - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Quảng Nam (ảnh CTV).
Ông Nguyễn Quyết Thắng cũng đã dùng 19,8 triệu đồng ngân sách Nhà nước mua danh hiệu cho cá nhân mình, qua việc ký hợp đồng truyền thông với một doanh nghiệp để được lăng xê trên một số đài, tạp chí phía Bắc để vinh danh Nhà lãnh đạo xuất sắc năm 2014.
Tại cuộc họp báo về tình hình KT-XH tháng 8, tám tháng đầu năm 2017 ngày 30/8 vừa qua, Thanh tra tỉnh Quảng Nam và Thanh tra Sở Tài chính tỉnh Quảng Nam đã kết luận tổng số tiền sai phạm xảy ra tại Trường Cao đẳng nghề Quảng Nam là hơn 3,9 tỷ đồng.
Ông Nguyễn Hồng Quang  Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho hay, việc ông Nguyễn Quyết Thắng dùng tiền ngân sách Nhà nước mua danh là sai, phải thu hồi lại. Thêm sai phạm nghiêm trọng hơn 3,7 tỷ đồng kê khống học sinh, sinh viên, Hội đồng kỷ luật tỉnh đã thống nhất kỷ luật ông Thắng ở mức Cảnh cáo.
Cho rằng ông Thắng không tư túi số tiền hơn 3,9 tỷ đồng nên tỉnh Quảng Nam không chuyển vụ việc qua Cơ quan CSĐT nhưng Ủy Ban Kiểm tra Tỉnh ủy Quảng Nam vẫn tiếp tục xem xét kỷ luật ông Nguyễn Quyết Thắng về mặt Đảng.
Minh Hằng.
