Cuốn sách   Du học Mỹ tuổi 16  do Saigon Books và NXB Hồng Đức ấn hành, sẽ gửi đến bạn đọc một cách chân thực và sống động về hành trình đó.
Vi Trịnh tên thật là Trịnh Thị Huyền Vi, sinh năm 1999 tại Hà Nội. Trước khi sang Mỹ, Vi Trịnh là học sinh trường THPT Kim Liên (Hà Nội). Khác với nhiều bạn trẻ thường chọn du học tại những ngôi trường danh tiếng nơi thành phố sầm uất, Vi Trịnh lại chọn Steamboat Mountain School - một ngôi trường trung học ở thị trấn nhỏ Steamboat Springs của bang Colorado. Chính lựa chọn này giúp Vi Trịnh có những ngày thanh xuân thật ý nghĩa và khác biệt.
Du học Mỹ tuổi 16  như một tập nhật ký, dù Vi Trịnh không ghi ngày tháng.
Du học Mỹ tuổi 16  như một tập nhật ký, dù Vi Trịnh không ghi ngày tháng. Từ cuốn sách này, bạn đọc sẽ biết được cuộc sống hằng ngày của Vi. Những buổi học trong lớp. Những ngày học ngoài trời. Những buổi đi thuyền dọc sông khám phá trải nghiệm. Chuyện tập làm gốm, dọn vệ sinh trường học hay những món ăn ngon,... Tất cả những câu chuyện ấy đều cho bạn đọc biết một sự thật. Sự thật là học ở Mỹ không hề nhàn tản, thoải mái và không có gì áp lực như nhiều người nhầm tưởng.
Với cuốn sách của mình, Vi Trịnh mang đến một góc nhìn mới mẻ về nền giáo dục của Mỹ. Người Mỹ không dạy con em mình theo kiểu đọc chép, thầy đọc trò ghi, trò chỉ nhắc lại những gì thầy đã nói trên bục giảng. Người Mỹ rất cụ thể, thiết thực. Họ biến giờ học thành buổi thảo luận. Thầy đưa ra một chủ đề cho học sinh luận bàn. Không ít buổi thảo luận trở thành tranh luận. Rồi thầy kết luận. Cũng có vấn đề thầy không kết luận mà chỉ hướng cho học sinh cùng nghĩ tiếp rồi tự kết luận. Nhờ đó, buổi học rất thú vị và học sinh tự tin hơn.
K.L.
