Đó là chia sẻ của bà Thiệu Thị Kim Chi - Trưởng Phòng Giáo dục Mầm non, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ về Trường điển hình đổi mới.
Từ tháng 10/2016, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ có kế hoạch về Xây dựng Trường điển hình đổi mới.
Để thực hiện kế hoạch Trường điển hình đổi mới và kế hoạch thực hiện chuyên đề Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm, Trường MN Hướng Dương, quận Ô Môn đã tổ chức nhiều hoạt động giáo dục cho trẻ theo hướng phát triển kỹ năng và nhu cầu hứng thú, sở thích, khả năng của từng trẻ trong lớp.
Trên cơ sở đó lựa chọn được nội dung, phương pháp phù hợp với từng nhóm, từng cá nhân trẻ. Trong năm 2017, Trường MN Hướng Dương luôn đảm bảo đạt kết quả vượt trội về chất lượng chăm sóc và giáo dục trẻ.
Trường đã chỉ đạo, triển khai chương trình đổi mới giáo dục mầm non theo hướng tích hợp, phát huy tính tích cực sáng tạo theo mô hình trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm phù hợp với sự phát triển tâm sinh lý trẻ.
Thực hiện linh hoạt chương trình Kidsmart, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và chăm sóc giáo dục trẻ mầm non. Nhà trường còn là điểm nhân rộng mô hình Trường điển hình đổi mới và chuyên đề Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm phù hợp với phương châm của Bộ GD&ĐT.
Môi trường ngoài lớp học là yếu tố góp phần tích cực trong các hoạt động nâng cao chất lượng chăm sóc giáo dục toàn diện trẻ...
Sau đây là một số hình ảnh hoạt động của trẻ tại Trường MN Hướng Dương, quận Ô Môn, TP Cần Thơ:
Quốc Ngữ.
