Tranh tài tại vòng thi cụm Hội thi Ánh sáng soi đường lần thứ II, năm 2017.
Các đội tranh tài ở 4 phần thi: Theo dòng lịch sử; Nhà thông thái trẻ; Đi tìm chân lý; Ánh sáng soi đường. Các phần thi đều bám sát các nội dung liên quan tới các môn khoa học Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; chương trình hành động của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; thông tin kinh tế - chính trị - văn hóa - xã hội - quốc phòng - an ninh của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng.
Tại vòng thi cụm, các đội đã thể hiện vốn hiểu biết phong phú, sâu rộng và tự tin trả lời các câu hỏi liên quan đến chủ đề của hội thi. Kết quả, BTC đã chọn được các đội xuất sắc của các cụm trên lọt vào vòng thi khu vực, gồm: Thái Nguyên, Vĩnh Long, Cần Thơ, Quảng Ngãi, Bình Định, Đà Nẵng. Trước đó, tại vòng thi cụm Đoàn trực thuộc (tổ chức ngày 11/4), đội tuyển đến từ Học viện Cảnh sát đã đạt giải Nhất, giành quyền vào vòng thi khu vực. Như vậy, tính đến thời điểm này, BTC Hội thi Ánh sáng soi đường lần thứ II, năm 2017 đã xác định được 7 đội lọt vào vòng thi khu vực.
Hội thi Olympic toàn quốc các môn khoa học Mác  Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh Ánh sáng soi đường lần thứ II, năm 2017 do Ban Tuyên giáo T.Ư Đảng, T.Ư Đoàn, Bộ GD&ĐT phối hợp tổ chức, cùng sự đồng hành của Cty Cổ phần Tập đoàn giáo dục Egroup.
Hội thi nhằm tăng cường giáo dục chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, qua đó nâng cao nhận thức chính trị, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho ĐVTN trường học; tạo điều kiện cho ĐVTN giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong việc tìm hiểu, học tập các môn khoa học Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; vận dụng chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh vào học tập, công tác, cuộc sống và rèn luyện bản thân.
Hội thi khai mạc từ ngày 5/3/2017, chia làm 2 bảng: bảng cá nhân và Bảng đội tuyển. Bảng cá nhân thi theo hình thức trắc nghiệm trực tuyến, tính đến thời điểm này đã thu hút gần 390 nghìn thí sinh dự thi. Vòng thi cấp cụm thuộc bảng đội tuyển diễn ra từ ngày 11  23/4/2017, nhằm tìm ra các đội tuyển xuất sắc lọt vào vòng thi khu vực.
Những thí sinh xuất sắc nhất, đạt trên 70% số điểm thi của các tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc đã được lựa chọn để thành lập 28 đội tuyển cấp tỉnh tham gia vòng thi cấp cụm từ ngày 11/4  23/4/2017.
Hiện còn vòng thi cụm của cụm Đồng bằng sông Hồng sẽ diễn ra vào ngày 22/4, tại tỉnh Nam Định và cụm Đông Nam bộ, diễn ra vào ngày 23/4, tại tỉnh Bình Dương.
Lưu Trinh.
