Tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy năm 2018 của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông dự kiến là 3.450 sinh viên (Ảnh minh họa).
Cuối tháng 1/2018, tại Nghệ An và Thanh Hóa, cùng với hơn 20 trường đại học, cao đẳng khác, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tham gia chương trình tư vấn tuyển sinh hướng nghiệp dành cho các học sinh THPT khu vực miền Trung.
Năm 2018, hệ đại học chính quy của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông dự kiến sẽ tăng chỉ tiêu tuyển sinh ở hầu hết các ngành đào tạo. Trong đó, tổng chỉ tiêu tuyển sinh của cơ sở đào tạo Hà Nội là 2.600 sinh viên cho 9 ngành đào tạo gồm: Kỹ thuật điện tử-truyền thông; Công nghệ kỹ thuật điện-điện tử; CNTT; An toàn thông tin; Công nghệ đa phương tiện; Quản trị kinh doanh; Marketing và Kế toán. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào 8 ngành đào tạo tại cơ sở phía Nam của trường là 850 sinh viên. Truyền thông đa phương tiện là ngành tiếp tục chỉ tuyển sinh và đào tạo tại cơ sở đào tạo Hà Nội Học viện, với chỉ tiêu dự kiến là 120 sinh viên, tăng 20 chỉ tiêu so với năm ngoái.
Chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vào các ngành đào tạo đại học chính quy 2018.
Cũng theo thông tin tuyển sinh đại học chính quy 2018 được Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giới thiệu tới các học sinh THPT miền Trung trong đợt tư vấn, hướng nghiệp vừa qua, tại cơ sở đào tạo Hà Nội, Học viện dự kiến tăng chỉ tiêu tuyển sinh với 8/9 ngành. Trong đó, 2 ngành An toàn thông tin và Marketing cùng tăng 50 chỉ tiêu/ngành; Kế toán tăng 40 chỉ tiêu; các ngành Kỹ thuật điện tử - truyền thông, CNTT, Công nghệ đa phương tiện, Quản trị kinh doanh đều tăng mỗi ngành 30 chỉ tiêu.
Với cơ sở đào tạo phía Nam của Học viện, dù mức tăng không nhiều, song chỉ tiêu của 6/8 ngành đào tạo đại học chính quy cũng được trường dự kiến tăng. Trong đó, chỉ tiêu ngành CNTT tăng từ 170 (năm 2017) lên 210 sinh viên; An toàn thông tin và Công nghệ đa phương tiện đều tăng từ 70 chỉ tiêu trong năm ngoái lên 80 chỉ tiêu. Ba ngành Quản trị kinh doanh, Marketing và Kế toán đều tăng thêm 20 chỉ tiêu/ngành.
Điểm trúng tuyển hệ đại học chính quy của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trong 3 năm từ 2015 - 2017.
Trong kỳ tuyển sinh đại học năm 2018, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cũng dự kiến sẽ tiếp tục tuyển sinh trong phạm vi cả nước với phương thức xét tuyển thí sinh dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2018, căn cứ theo từng ngành học và tổ hợp môn thi.
Trong đó, với 4 ngành đào tạo gồm CNTT, Kỹ thuật điện tử - truyền thông, An toàn thông tin và Công nghệ kỹ thuật điện-điện tử, Học viện dự kiến sẽ xét tuyển theo một trong hai tổ hợp 3 môn thi Toán, Lý, Hóa (A00) hoặc Toán, Lý, Anh (A01).
Đối với 5 ngành đào tạo gồm Truyền thông đa phương tiện, Công nghệ Đa phương tiện, Quản trị kinh doanh, Marketing và Kế toán, Học viện sẽ xét tuyển theo một trong ba tổ hợp 3 môn thi gồm Toán, Lý, Hóa (A00); Toán, Lý, Anh (A01); Toán, Văn, Anh (D01).
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cho biết, các thông tin tuyển sinh hệ đại học chính quy 2018 nêu trên có thể sẽ có một số thay đổi khi trường có thông báo tuyển sinh chính thức. Thông tin tuyển sinh sẽ được Học viện cập nhật trên Cổng thông tin và trang thông tin tuyển sinh của trường tại các địa chỉ: www.ptit.edu.vn; www.ptit.edu.vn/tuyensinh.
Là trường đại học công lập trực thuộc Bộ TT&TT;, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông xác định sứ mệnh của trường là Sáng tạo và chuyển giao tri thức cho xã hội thông qua việc gắn kết các hoạt động giáo dục - đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu phát triển và chuyển giao khoa học công nghệ, tri thức mới trong lĩnh vực TT&TT; đáp ứng thực tiễn phát triển và hội nhập quốc tế của đất nước. Tầm nhìn đến năm 2030, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sẽ trở thành tổ chức giáo dục đào tạo, nghiên cứu có tính cạnh tranh, hội nhập quốc tế cao và nằm trong nhóm 20 trường đại học đứng đầu về chất lượng giáo dục - đào tạo và năng suất nghiên cứu khoa học của Việt Nam.
Vân Anh.
