Mới đây, Thanh tra sở Nội vụ Thanh Hóa đã tiến hành thanh, kiểm tra công tác tuyển dụng, tiếp nhận công chức tại huyện Hoằng Hóa (tỉnh Thanh Hóa) giai đoạn từ tháng 1/2011 đến tháng 5/2017. Theo đó, hàng loạt sai phạm tại đây đã được Thanh tra sở này làm rõ.
Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa đã ký hàng loạt Quyết định sai phạm về bổ nhiệm, tuyển dụng công chức , không báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo thẩm quyền, vi phạm Nghị định số 24/2010/NĐ-CP của Chính phủ; Thông tư số 13/2010TT-BNV và Thông tư số 05/2012 TT-BNV của Bộ Nội vụ.
Ông Phạm Bá Oai - Nguyên Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa trong giai đoạn tháng 1/2011 đến tháng 5/12017.
Trong đợt tuyển dụng công chức năm 2012, huyện Hoằng Hóa đã tuyển dụng một số trường hợp không đúng số lượng theo các chuyên ngành đã đăng ký.
Tại chuyên ngành Tài chính ngân hàng đăng ký tuyển 2 người nhưng lại tuyển dụng 3 người, chuyên ngành Môi trường và chuyên ngành Xã hội học mỗi chuyên ngành UBND huyện đăng ký 1 người; mặc dù các đối tượng đăng ký đều thi đạt kết quả đúng yêu cầu, nhưng không được tuyển dụng.
Thanh tra Sở Nội vụ còn phát hiện các trường hợp không qua thi tuyển như ông Lê Văn Lộc, từ Hiệu trưởng trường THCS, sang giữ chức Phó trưởng phòng LĐTBXH; bà Lê Thu Lan, Hoàng Thị Oanh (cả 2 được điều động đến công tác tại Phòng GD) được đưa lên giữ chức Phó Trưởng phòng GD-ĐT; ông Hoàng Mạnh Cường (viên chức TTVH) được tuyển dụng vào chuyên viên phòng VH-TT; ông Nguyễn Văn Hải, viên chức Trạm khuyến nông được tuyển dụng làm chuyên viên phòng Nông nghiệp.
Đặc biết, đối với trường hợp ông Lê Huy Cường đang từ Chủ tịch UBND xã Hoằng Hợp, lên giữ chức Trưởng phòng Nông nghiệp huyện. Ông Cường được xác định tuyển dụng công chức không qua thi tuyển, tiếp nhận cán bộ cấp xã làm công chức cấp huyện không đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo thẩm quyền.
Kết luận thanh tra của Sở Nội vụ Thanh Hóa.
Bên cạnh đó, UBND huyện Hoằng Hóa còn tiếp nhận 22 trường hợp tốt nghiệp đại học sư phạm không thuộc đối tượng thu hút theo Quyết định 798 để đảm nhiệm các chức danh Văn phòng thống kê và Văn hóa xã hội.
Cụ thể, 22 trường hợp tốt nghiệp đại học sư phạm thuộc các chuyên ngành: Văn 12 người, Sử 11 người, Giáo dục công dân 1 người, đảm nhiệm các chức danh Văn phòng thống kê và Văn hóa xã hội; 1 trường hợp tốt nghiệp Đại học Quản trị kinh doanh bố trí đảm nhiệm chức danh Văn phòng thống kê.
Ngoài ra có 9 trường hợp tuyển dụng ngoài chính sách thu hút theo Quyết 798 có chuyên ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm như học chuyên ngành kế toán, tài chính ngân hàng, kinh tế lại bố trí làm Văn hóa xã hội; học chuyên ngành Điện tử viễn thông thì bố trí làm văn phòng thống kê.
Với những sai phạm nói trên của UBND huyện Hoằng Hóa giai đoạn từ tháng 1/2011 đến tháng 5/2017, Sở Nội vụ đã chỉ rõ trách nhiệm thuộc về ông Phạm Bá Oai, nguyên Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa; bên cạnh đó Trưởng phòng Nội vụ, thành viên Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã và công chức liên quan thuộc UBND huyện Hoằng Hóa cũng phải chịu trách nhiệm liên quan.
UBND huyện Hoằng Hóa có trách nhiệm thu hồi các quyết định tuyển dụng, quyết định tiếp nhận, quyết định điều động, bổ nhiệm đồng thời thực hiện và hoàn chỉnh hồ sơ theo đúng quy định. Khẩn trương xây dựng phương án giải quyết số lao động làm công việc chuyên môn tại các phòng, ban UBND huyện. Bên cạnh đó có phương án rà soát, sắp xếp số công chức xã tuyển dụng không đúng chuyên ngành.
Sở Nội vụ cũng kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa thực hiện nghiêm kết luật thanh tra và kiểm điểm trách nhiệm theo thẩm quyền hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền kiểm điểm đối với các cá nhân, tập thể để xảy ra những sai phạm trên.
Quốc Huy.
