Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Nguyễn Thị Nghĩa kiểm tra khu vực in sao đề thi THPT Quốc gia tại Trường THCS Nguyễn Tri Phương.
Đây là năm thứ 3 Bộ GD&ĐT triển khai kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, khác với 2 năm trước, năm nay mỗi tỉnh có một cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì, các trường ĐH, CĐ có vai trò phối hợp tổ chức.
Đến thăm và làm việc tại Trường THPT Đặng Huy Trứ - Thị xã Hương Trà (Thừa Thiên Huế), Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá trường có cơ sở vật chất tốt, đầy đủ, đảm bảo cho việc tổ chức thi THPT quốc gia an toàn. Đặc biệt nhà trường cần quan tâm việc ăn ở, bố trí chỗ nghỉ cho giáo viên ở xa trong thời gian đến làm nhiệm vụ coi thi, bảo vệ đề thi tại trường.
Năm nay Trường THPT Đặng Huy Trứ tỉnh Thừa Thiên - Huế có 477 HS đăng ký thi THPT quốc gia, trong đó có 22 HS đăng ký tự do, số lượng HS chọn bài thi KHTN là 341 em. Để chuẩn bị tốt cho hội đồng thi tại trường, ngay từ đầu học kỳ 2, nhà trường đã tham mưu cho chính quyền Thị xã Hương Trà nhằm tạo điều kiện để đảm bảo cho kỳ thi diễn ra tuyệt đối an toàn; đồng thời, tiếp tục tuyên truyền cho PHHS phối hợp với nhà trường nhằm quan tâm cho học sinh có điều kiện tốt hơn để hoàn thành kỳ thi.
Báo cáo Thứ trưởng và đoàn công tác, thầy Nguyễn Hối - Hiệu trưởng Trường THPT Đặng Huy Trứ - cho biết: Ngay từ đầu năm học, từ khi có phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia của Bộ GD&ĐT, nhà trường đã kịp thời quán triệt ngay cho các tổ chuyên môn để mỗi thầy cô giáo nhận thức đúng, từ đó tổ chức việc dạy học sao cho phù hợp.
Nhà trường kiểm tra thường xuyên, định kỳ kết hợp giữa hình thức trắc nghiệm với tự luận theo tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, bên cạnh đó trao đổi chia sẻ chuyên môn trong các buổi sinh hoạt tổ chuyên môn; xây dựng ngân hàng trắc nghiệm trên cơ sở đề minh họa của Bộ GD&Đ. Hướng dẫn học sinh thông qua nhiều hình thức học, tận dụng CNTT để cùng nhau chia sẽ việc học tập, từ đó có biện pháp sàng lọc, cho những học sinh còn yếu để tổ chức phụ đạo cho các em ngoài thời gian chính khóa.
Ngoài ra, công tác ôn tập cho HS cũng được trường chuẩn bị kỹ càng. Trường THPT Đặng Huy Trứ có số lượng học sinh đăng ký thi để công nhận tốt nghiệp và xét tuyển vào đại học cao nên thời gian qua trường đã chủ động phân công giáo viên ôn tập theo từng tổ hợp môn. Quá trình dạy và ôn thi được chia làm 3 giai đoạn: Đầu năm học, cuối năm học và sau khi kết thúc chương trình học cho đến trước thi.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Nguyễn Thị Nghĩa lắng nghe ý kiến đóng góp tâm huyết của các thầy cô giáo Trường THPT Phú Bài.
Trường THPT Phú Bài  Thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên Huế) có 435 thí sinh dự thi trong đó có 5 em là thí sinh tự do. Thời gian qua, nhà trường đã tích cực tuyên truyền, phổ biến quy chế thi đến từng giáo viên, học sinh, và phụ huynh. Trường cũng đã tổ chức đợt thi thử THPT, tổ chức làm ma trận đề thi dựa vào bộ đề thi minh họa của Bộ GD&ĐT.
Từ kết quả của mỗi đợt thi, các thầy cô giáo đánh giá được năng lực học sinh đến đâu và điều chỉnh phương pháp dạy  học, kịp thời bổ sung kiến thức, kỹ năng mà các em thiếu hụt.
Qua làm việc tại một số điểm thi, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao công tác chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật chất cho kỳ thi THPT quốc gia. Ngoài ra, đoàn công tác của Bộ GD&ĐT cũng trực tiếp trả lời những thắc mắc của các trường trong quá trình triển khai ôn tập cho học sinh khi kỳ thi đang đến gần như: Cách thức điền vào phiếu trả lời bài thi tổ hợp; sự phân hóa của đề thi năm nay như thế nào.
Từ nay đến khi kỳ thi chính thức diễn ra thời gian không còn dài, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đề nghị các trường tập trung hướng dẫn học sinh cách thức làm bài, đặc biệt lưu ý một số môn lần đầu tiên chuyển sang phương thức thi trắc nghiệm như Toán, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.
Thứ trưởng cũng lưu ý công tác ôn tập, việc thực hiện phải trên tinh thần tự nguyện của học sinh và phụ huynh, không ép buộc làm mất đi hình ảnh của người thầy. Thời điểm kết thúc năm học cần coi trọng việc đánh giá thường xuyên, quy chế kiểm tra đánh giá phải khách quan, vô tư, tạo sự công bằng cho thí sinh; không tạo áp lực, chuẩn bị tốt tâm lý, tinh thần cho học sinh bước vào kỳ thi.
Về tổ chức thi, Thứ trưởng mong các trường, các điểm thi khắc phục khó khăn, tiếp tục chuẩn bị đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất, có phương án bảo vệ, đảm bảo an toàn thi; tăng cường tuyên truyền quy chế thi đến học sinh, phụ huynh và xã hội để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Sau khi thăm và nắm tình hình thực tế tại một số điểm thi trên địa bàn, đoàn công tác cũng đến kiểm tra địa điểm dự kiến in sao đề thi tại Trường THCS Nguyễn Tri Phương TP. Huế.
Một số hình ảnh Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Nguyễn Thị Nghĩa kiểm tra công tác thi THPT Quốc gia 2017 tại các trường THPT tỉnh Thừa Thiên Huế vào sáng 16/5:
Đoàn công tác kiểm tra nơi in sao đề thi tại Trường THCS Nguyễn Tri Phương.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa tham quan các hoạt động nghiên cứu khoa học công nghệ đang diễn ra tại Trường THCS Nguyễn Tri Phương.
Đoàn Bộ GD&ĐT do Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa dẫn đầu làm việc với BGH Trường THPT Đặng Huy Trứ.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa chụp hình lưu niệm tại trường THCS Nguyễn Tri Phương.
Thầy Hoàng Minh - Hiệu trưởng Trường THPT Phú Bài - báo cáo công tác chuẩn bị kỳ thi THPT Quốc gia.
