Chiều ngày 12/9/2017, sau khi phát hiện giòi ngoe nguẩy trong khay đựng thức ăn, các học sinh lớp 3D, Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám, quận Ba Đình (Hà Nội) liền báo tin cho cô giáo chủ nhiệm. Sau đó, nhiều phụ huynh cũng đăng tải vụ việc lên mạng xã hội và thu hút rất nhiều sự quan tâm chú ý của cư dân mạng.
Chiều ngày 18/9/2017, ông Trần Ngọc Tụ - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội (Sở Y tế Hà Nội) cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, đơn vị đã phối hợp cùng một số cơ quan chức năng xuống trường để kiểm tra.
Theo kết quả kiểm tra của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội, điều kiện cơ sở vật chất của trường vẫn đảm bảo an toàn thực phẩm. Đồng thời, nguồn gốc thực phẩm cũng rõ ràng, nấu nướng thực hiện theo đúng quy định.
Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám, quận Ba Đình (Hà Nội), nơi phát hiện có giòi trong thức ăn của học sinh - Ảnh: Internet.
Theo lời kể của cô Nguyễn Thị Hương Giang, giáo viên chủ nhiệm lớp 3D, trước giờ ăn trưa ngày 12/9/2017, học sinh được phát khay nhôm để kê thức ăn rơi vãi ra trước còn bát đựng cơm và thức ăn được sử dụng riêng.
Khi vừa chia khay ra để tránh cơm rơi vãi thì các con phát hiện ra một số vật trong khay và báo cô giáo. Thấy vậy tôi cầm khay đi thay cho các con. Trong khay có chứ trong thức ăn và cơm không có con vật nào  cho Hương nói.
Ông Hoàng Hy Thiêm - Trưởng phòng y tế Ba Đình (Hà Nội) cho biết, nguồn gốc xuất xứ của thực phẩm tại Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đều đảm bảo theo quy định.
Riêng khay kê bát cơm tránh rơi vãi của học sinh thì do sơ xuất của nhân viên đúng như theo phản ánh của báo chí. Sau khi phát hiện cô giáo cũng đã thay cho học sinh, cũng không có học sinh nào ngộ độc thực phẩm  ông Thiêm cho hay.
Ngay sau đó, hai nhân viên rửa bát đĩa tại Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đã bị đuổi việc. Phó hiệu trưởng nhà trường - bà Lê Thị Mai cho biết: Sự việc xảy ra, ban giám hiệu nhà trường đã rút kinh nghiệm sâu sắc. Chúng tôi đã yêu cầu công ty bếp tăng cường thêm ngay một tủ sấy để đảm bảo sấy toàn bộ bát, thìa, khay ăn cũng như dụng cụ phục vụ cho học trò được đảm bảo vệ sinh sạch sẽ.
