Học sinh tiểu học tại quận Tân Bình trong cuộc thi kể chuyện bằng tiếng Anh - Ảnh: B.Thanh.
Ở bậc mầm non , từ ngày 1 đến ngày 9.6, các trường thông báo công khai chỉ tiêu, từ ngày 12 đến ngày 21.6, UBND phường gửi giấy gọi trẻ vào lớp 5 tuổi, từ ngày 3 đến ngày 14.7, các trường tiếp nhận hồ sơ theo phân tuyến.
Đối với lớp 1 , ban tuyển sinh quận quy định không nhận học sinh trái tuyến ngoài quận; huy động 100% học sinh đang cư trú trên địa bàn.
Kế hoạch tuyển sinh như sau: Từ ngày 13 đến ngày 20.6, UBND phường gửi giấy gọi trẻ vào lớp 1 đến từng hộ gia đình. Từ ngày 3 đến ngày 7.7, các trường tiểu học nhận hồ sơ học sinh theo danh sách đã được phân tuyến và công bố danh sách học sinh vào ngày 31.7.
Các trường tổ chức các chương trình ngoại ngữ như sau: Chương trình tăng cường tiếng Anh : tổ chức ở các trường Lê Văn Sĩ, Nguyễn Thanh Tuyền, Hoàng Văn Thụ, Tân Sơn Nhất, Bạch Đằng, Đống Đa, Bành Văn Trân, Lê Thị Hồng Gấm, Nguyễn Văn Trỗi, Nguyễn Khuyến, Trần Quốc Tuấn, Sơn Cang, Yên Thế, Tân Trụ, Nguyễn Văn Kịp. Chương trình tiếng Anh tích hợp: tổ chức tại trường Đống Đa (trường tiên tiến), Lê Văn Sĩ, Trần Quốc Tuấn, Nguyễn Thanh Tuyền. Chương trình song ngữ Pháp: tổ chức tại trường Trần Quốc Toản.
Đối với lớp 6, ngày 26.6, trường tiểu học, THCS niêm yết danh sách học sinh lớp 6 vào từng trường cụ thể. Từ ngày 1 đến ngày 12.7, các trường THCS nhận hồ sơ nhập học theo phân tuyến. Ngày 21.7, các trường công bố danh sách học sinh.
Các trường dạy chương trình tăng cường tiếng Anh là Ngô Sĩ Liên, Âu Lạc, Nguyễn Gia Thiều, Trần Văn Đang, Tân Bình, Võ Văn Tần, Ngô Quyền, Trường Chinh, Hoàng Hoa Thám. Chương trình tăng cường tiếng Trung tổ chức tại trường Phạm Ngọc Thạch. Chương trình tăng cường tiếng Pháp tổ chức tại trường Ngô Sĩ Liên. Chương trình tiếng Anh tích hợp tổ chức tại trường Nguyễn Gia Thiều, Hoàng Hoa Thám.
Chi tiết kế hoạch tuyển sinh mời bạn đọc xem tại đây.
B.Thanh.
