Thí sinh Nguyễn Viết Kiên. Ảnh: Dân trí.
Chị Đỗ Thị Ninh, mẹ của thí sinh Nguyễn Viết Kiên, xác nhận thông tin thí sinh này chính thức bỏ nguyện vọng 1 vào Học viện quân y.
Chị Ninh cho biết, chiều nay (22/7), Kiên đã đến trường THPT Mỹ Đức A để viết phiếu điều chỉnh nguyện vọng. Theo đó, thí sinh này thay nguyện vọng 1 vào Học viện Quân y bằng nguyện vọng vào Trường ĐH Y Hà Nội (các nguyện vọng tiếp theo vẫn như cũ, là ngành y đa khoa các trường y ở ĐH Y dược Hải Phòng, Đh Y Thái Bình, ĐH Y dược Thái Nguyên).
Vào sáng cùng ngày, gia đình Kiên đã đồng ý đưa thí sinh này đi khám lại tại bệnh viện quân y 103. Kết quả khám cho thấy một mắt của Kiên cận thị 1,75 đi ốp, mắt còn lại cận thị 5,25 đi ốp.
Cũng vì kết quả này, Kiên và gia đình đã đồng ý rút nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Quân y.
Trước đó, thí sinh Nguyễn Viết Kiên đã có đơn kêu cứu gửi Bộ Quốc Phòng, Bộ GD&ĐT, Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự Học Viện Quân Y, Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức- TP Hà Nội.
Trong đơn kêu cứu, Kiên cho biết em là học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, năm học 2016  2017; số báo danh thi Kỳ thi THPT quốc gia năm nay là 01056317.
Kỳ thi THPT năm học 2016-2017 vừa qua, Kiên làm hồ sơ nguyện vọng một vào trường Học Viện Quân y. Thí sinh này cũng đã tham gia vào việc tuyển sinh quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và được thông báo bằng miệng là đạt tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức.
Kết quả thi THPT quốc gia, Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B,trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học viện Quân y năm 2017, điểm của Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y.
Cách đây một tuần, Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các thí sinh thi vào trường quân sự thì đến Ban tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017. Khi đến nhận giấy báo kết quả sơ tuyển, Kiên và gia đình bất ngờ khi được trả lời: Hồ sơ của Kiên không được gửi lên trên, vì vậy Kiên không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Sau khi biết thông tin vụ việc, Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng đã yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nắm bắt tình hình để báo cáo.
Chiều 20/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã về Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ khám sức khỏe gốc của thí sinh Kiên. Kết quả kiểm tra hồ sơ gốc cho thấy kết quả một bên mắt của thí sinh Kiên cận 5 đi-ốp, theo quy định em không đủ điều kiện sức khỏe.
Tuy nhiên gia đình của thí sinh Kiên lại cho hay, trước khi khám sơ tuyển, gia đình cháu cũng đã đi kiểm tra sức khỏe cho cháu Kiên thì 1 bên mắt không bị cận, 1 bên bị cận 2,5 độ. Do đó, khi cháu Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là cháu đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y.
Để minh bạch câu chuyện này, Cục Nhà trường đã đưa ra phương án tạo điều kiện cho thí sinh đi khám lại mắt để đưa ra kết luận cuối cùng trước khi xem xét giải quyết.
Nghiêm Huê.
