Video ghi lại cảnh ở trường mầm non Fuwawa ở Ba Đông, Hồ Bắc, Trung Quốc, một người đàn ông trong chiếc áo trắng đang mổ xẻ nguyên một con lợn trước đám đông các bé mầm non trong một hoạt động dạy học của nhà trường.
Người đàn ông còn móc nội tạng của con lợn ra và giơ lên trước mặt những đứa trẻ, đồng thời giảng giải cho trẻ cách mổ lợn.
Theo tờ Beijing Time, người đàn ông này chính là người thành lập trường mầm non Fuwawa.
Đoạn video cho thấy những đứa trẻ rất hào hứng muốn nhao lên trước để quan sát cảnh giết mổ. Tuy nhiên cộng đồng mạng e ngại rằng việc minh họa này quá máu me và không thích hợp cho trẻ nhỏ.
Nhiều cư dân mạng cho rằng cảnh tượng này quá máu me và không thích hợp cho trẻ, nhưng nhiều người lại cho rằng đây là cơ hội học tập cho trẻ nhỏ.
Trao đổi với truyền thông sau video gây sốt được quay ngày 19/1, hiệu trưởng trường mầm non - cô Huang Fengli - cho rằng, các bé sẽ không thấy sốc trước cảnh tượng minh họa như vậy, vì giết mổ lợn là một tập quán địa phương biểu tượng cho sự thịnh vượng.
Cô cho biết: 'Chúng tôi đang hướng dẫn trẻ dưới góc độ giải phẫu để giúp trẻ học về cấu trúc và các bộ phận trong cơ thể lợn, tạo nền móng về kiến thức sinh học cho trẻ trong tương lai'.
Cô cũng lưu ý thêm là các phụ huynh đều đã được thông báo trước về sự kiện này và không có ai phản đối.
Con lợn trong video được nuôi trong trường và sau đó đã được nấu chín, phục vụ bữa ăn cho các phụ huynh và học sinh của trường nhân dịp đón mừng Tết Âm lịch.
Theo The Straits Times.
Trang Đặng / GIADINHMOI.VN.
