Gửi đơn thư đến các cơ quan báo chí, Nguyễn Viết Kiên, cựu học sinh lớp 12A1, trường THPT Mỹ Đức A, Hà Nội, lo lắng về việc không được xét tuyển vào khối trường quân đội.
Hồ sơ không được gửi do bộ phận tiếp nhận hay lý do sức khỏe?
Trong đơn cầu cứu, Nguyễn Viết Kiên trình bày rằng khi đăng ký dự thi THPT quốc gia, em đã đăng ký nguyện vọng một vào Học viện Quân y. Đồng thời, em dự sơ tuyển vào các trường quân đội do Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức tổ chức. Tại vòng sơ tuyển này, Kiên được thông báo đủ tiêu chuẩn đăng ký xét tuyển vào trường quân sự.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, điểm số của Kiên như sau: Toán: 8,6; Hóa: 9,25; Sinh: 9 ; điểm vùng: 0,5; tổng là 27,35 điểm.
Thí sinh Nguyễn Viết Kiên (Mỹ Đức, Hà Nội. Ảnh: VTC1.
Cách đây một tuần, khi Ban chỉ huy Quân sự huyện gọi thí sinh lên nhận giấy báo kết quả sơ tuyển, Kiên và gia đình bất ngờ khi được trả lời: Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy cháu không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Gia đình em đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được thông báo: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ".
Danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào Học viện Quân y cũng không có tên của thí sinh Nguyễn Viết Kiên.
Chia sẻ với Zing.vn ngày 21/7, bà Đỗ Thị Ninh (mẹ Nguyễn Viết Kiên) cho biết: Sau khi báo chí thông tin, chiều 20/7, Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức cử người đến gặp gia đình, nói rằng thông tin hồ sơ của Kiên không được gửi lên Học viện Quân y do em không đủ điều kiện sức khỏe (mắt cận 5 đi-ốp) chứ không phải do cán bộ quên.
Sáng 21/7, đơn vị này lại đến gặp gia đình, cầm theo giấy khám sức khỏe của Kiên để làm bằng chứng, khuyên Kiên nên lựa chọn các nguyện vọng khác.
Bà Ninh khẳng định không có chuyện cháu Kiên cận 5 đi-ốp. Bởi trước khi đi khám sơ tuyển, gia đình đã cho nam sinh đi khám sức khỏe, Kiên chỉ bị một mắt cận 2,5 đi-ốp. Cũng trong lúc sơ tuyển, một cán bộ của ban tuyển sinh huyện thông báo, sức khỏe của Kiên đạt tiêu chuẩn.
Bà Ninh lo lắng sau thời gian ôn thi, độ cận ở mắt Kiên có thể tăng lên.
Như vậy, việc hồ sơ của Kiên không được gửi đi đang có sự vênh nhau giữa giải thích của gia đình và Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức.
Được biết, mẹ Kiên buôn bán phế liệu, bố làm thợ xây. Thi đỗ Học viện Quân y là ước mơ từ nhỏ của em, với mong muốn giúp đỡ bố mẹ một phần gánh nặng khi nhập học.
Sẽ xử lý nghiêm nếu hồ sơ bị chỉnh sửa.
Báo Dân Trí dẫn lời một cán bộ của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng - thông tin: Chiều 20/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô đã làm việc trực tiếp với Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ gốc khám sức khỏe của Nguyễn Viết Kiên.
Cán bộ này giải thích theo quy định, những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp thì vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, ở đây, theo hồ sơ sức khỏe, Kiên đạt loại 3 nhưng một bên mắt cận tới 5 đi-ốp nên không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe. Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức đã không thông báo rõ ràng với thí sinh là không đạt sơ tuyển.
Trường hợp không thừa nhận bản khám sức khỏe mà Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức đưa ra, gia đình có thể đưa cháu đi khám ở bất kỳ bệnh viện uy tín nào, với sự giám sát của các bên liên quan. Khám xong, ký vào biên bản xác nhận, sau đó Kiên phải tiếp tục khám ở một bệnh viện thuộc khối quân đội để thẩm định lại.
Cán bộ này nhấn mạnh: Cục Nhà trường sẽ hỗ trợ tối đa, nếu thí sinh đảm bảo sức khỏe theo quy định sẽ được đề xuất với lãnh đạo xem xét bổ sung kết quả sơ tuyển.
Trước băn khoăn liệu có tình trạng chỉnh sửa hồ sơ của thí sinh sau khi có khiếu nại của gia đình, cán bộ Cục Nhà trường nói: Chúng tôi đã yêu cầu giữ nguyên hiện trạng, mọi việc tẩy xóa, chỉnh sửa nếu bị phát hiện sẽ xử lý nghiêm".
Quyên Quyên tổng hợp.
