Sự "hi hữu" trong vụ "đạo văn" này là ở chỗ, người hướng dẫn luận văn thạc sĩ được kết luận là sao chép đồng thời cũng là thành viên hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ bị sao chép.
Vào năm 2015, PGS.TS Đào Đức Doãn (hiện là Bí thư Đảng ủy, Trưởng Khoa Lý luận Chính trị và Giáo dục công dân, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội) là thành viên hội đồng bảo vệ cơ sở cũng như hội hội đồng bảo vệ chính thức luận án tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền.
Vài tháng sau, ông Doãn với vai trò là người hướng dẫn luận văn thạc sĩ cho ông Trần Văn Hải (công tác tại Trường CĐ Cần Thơ) nhưng không phát hiện nội dung luận văn của ông Hải sao chép gần như toàn bộ luận án của bà Huyền.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Trao đổi với VietNamNet , ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, sau khi sự việc này được phát hiện, nhà trường đã lập Hội đồng thẩm định và đưa ra quyết định không công nhận, thu hồi bằng thạc sĩ của ông Trần Văn Hải từ 25/5/2017. Bằng thạc sĩ đã được trường cấp cho ông Hải từ tháng 8/2015.
Ngoài ra, Trường ĐH Sư phạm đã có quyết định xử lý kỷ luật đối với ông Doãn và 5 thành viên hội đồng bảo vệ luận văn thạc sĩ của ông Trần Văn Hải.
Theo đó, hình thức kỷ luật đối với 5 thành viên hội đồng bảo vệ luận văn là dừng việc tham gia hội đồng đánh giá luận văn, luận án trong một năm.
Ông Doãn là cán bộ hướng dẫn luận văn thạc sĩ của ông Hải phải chịu hình thức kỷ luật là dừng việc hướng dẫn luận văn, luận án và tham gia hội đồng đánh giá luận văn, luận án trong 1 năm, kể từ 1/7/2017-30/6/2018.
Ông Hiền cũng cho biết, hiện tại, để ngăn chặn vụ việc đạo văn, nhà trường đã mua phần mềm chống đạo văn Turnitin và triển khai cho toàn bộ cán bộ, giảng viên nhà trường.
Trường hợp nêu trên cũng là trường hợp đầu tiên bị phát hiện có sao chép luận văn tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Lê Văn.
