Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 lần thứ 28 được tổ chức tại London, Vương Quốc Anh, có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự và 4 nước làm quan sát viên với tổng số 245 thí sinh.
Việt Nam cùng với các nước Hoa Kỳ, Đài Loan, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Nga, Anh, Hungary, Đức, Bulgari, Niu-di-lân, Indonesia và Cộng hòa Séc giành được Huy chương Vàng và xếp thứ 12 trên tổng số 68 nước và vùng lãnh thổ tham dự.
4 thí sinh tham dự Olympic Sinh học 2017.
Cụ thể, huy chương Vàng thuộc về em Trương Đông Hưng (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa thiên Huế).
2 huy chương bạc là các em Dương Tiến Quang Huy (học sinh lớp 12, THPT chuyên Lam Sơn Thanh Hóa) và Nguyễn Phương Thảo (học sinh lớp 11, THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội).
Đặc biệt, điểm thi của em Trương Đông Hưng (đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lí thuyết) đứng thứ 22/245 thí sinh và cũng là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự các kỳ Olympic Sinh học quốc tế.
Thành tích của đoàn Việt Nam tham dự Olympic Sinh học năm nay được xem là kết quả cao nhất từ trước đến nay.
Video: Hàng trăm người vỡ òa hạnh phúc đón đoàn Olympic trở về.
Lưu Ly.
