Trong giây lát hai vợ chồng nói chuyện với nhau. Không biết trao đổi gì, lúc trả điện thoại trung đội trưởng, Dìa vui mừng khôn tả. Kéo tôi ra ghế đá, Lầu Bá Dìa ở Đại đội 9, Tiểu đoàn 6, Trung đoàn 335, Sư đoàn 324 (Quân khu 4) tâm sự: Không giấu gì anh, chỉ còn vài ngày nữa em hoàn thành nghĩa vụ quân sự. Vợ em gọi điện hỏi để mẹ con xuống đón. Hai năm xa gia đình em rất nhớ mọi người nhưng phải giấu kín trong lòng để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tết này, vợ chồng em mua nhiều thịt, gói nhiều bánh chưng và mua quần áo mới đi chơi xuân. Nói xong, Dìa móc túi áo đưa tôi xem đôi hoa tai màu hồng rất đẹp, rồi bật mí: Trên bản, nhà em còn thiếu nhiều thứ nên em nghĩ phải mua cái gì để tặng vợ. Hôm chính trị viên về tranh thủ, em nhờ mua đôi hoa tai này. Đây là món quà để em cảm ơn Vừ Y Rê ở nhà chăm lo nương rẫy, gia đình để em yên tâm công tác.
Khi tôi hỏi sau hai năm công tác Dìa nhớ nhất điều gì, tư lự một lúc, anh bày tỏ: Nhớ nhất hôm em nhập ngũ, bữa ấy trời mưa, chỉ có mẹ và anh trai đưa xuống huyện. Vợ bế con tiễn ra đến ngõ rồi quay vào. Mẹ thì đứng tựa cửa nhìn con. Em tự dặn lòng, phải yên tâm công tác, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, đó là cách mình thương gia đình. Sau khi hoàn thành khóa huấn luyện tân binh em đăng ký học Tiểu đội trưởng. Trên cương vị mới em vất vả hơn, ngoài nhiệm vụ của bản thân phải chăm lo cho chiến sĩ. Điều quan trọng là việc gì cũng phải làm gương để chiến sĩ noi theo. Dìa cho biết thêm, những ngày tháng tại ngũ, anh học được cách chăn nuôi gia súc, gia cầm của đơn vị, ngày cho ăn ba bữa, phòng trừ dịch bệnh, xây chuồng mát về mùa hè, ấm về mùa đông mới nhanh lớn. Khi trồng cây phải làm luống, bón phân, làm cỏ, tưới nước thì vừa nhanh tốt, vừa năng suất cao. Mỗi lần viết thư hay gọi điện về nhà, Dìa hay dặn vợ làm theo như vậy.
Đại úy Lê Văn Chung, Chính trị viên phó Tiểu đoàn 6, Trung đoàn 335 nói về Lầu Bá Dìa với tấm lòng trìu mến: Đồng chí Dìa là một tiểu đội trưởng mẫn cán với công việc. Tuy là người dân tộc thiểu số nhưng Dìa hòa nhập tự tin, tiếp thu bài học tốt, tham gia sôi nổi các hoạt động văn hóa văn nghệ, biết thổi kèn và ca hát. Ngoài làm tốt nhiệm vụ của mình, Dìa hay giúp đỡ đồng đội, được mọi người quý mến. Nhờ những nỗ lực đó mà Dìa được kết nạp Đảng tại đơn vị. Được biết, do tiết kiệm phụ cấp được 6,5 triệu đồng, cộng với tiền xuất ngũ đợt này, Dìa mang về cho gia đình gần 30 triệu.
Trung sĩ Lầu Bá Dìa quê ở bản Trường Sơn, xã Nậm Cắn, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) trong gia đình có 4 anh em, Dìa là con út. Năm 2014, anh lập gia đình với chị Vừ Y Rê, đến nay có một con trai gần 3 tuổi. Vợ chồng đang ở cùng với bố mẹ, cuộc sống nương rẫy phụ thuộc vào thời tiết bấp bênh nên gia đình anh còn nghèo. Ước mơ của Dìa là đem những kiến thức, kinh nghiệm tích lũy trong thời gian tại ngũ về chăm lo phát triển kinh tế gia đình và chăm sóc con cái. Chia tay Lầu Bá Dìa khi con chim rừng trên dãy núi Giăng Màn sắp đi ngủ, tôi chúc cho anh và đồng đội trở về quê hương mạnh khỏe, thực hiện thành công ước mơ, dự định của mình.
LÊ TƯỜNG HIẾU.
