Theo thống kê, cả nước có khoảng 150 trường xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Theo đó, xét tuyển nguyện vọng bổ sung có thể được tiến hành 1 hoặc nhiều lần cho tới khi đủ chỉ tiêu. Thời gian nhận hồ sơ bắt đầu từ ngày 13/8. Những thí sinh không đăng ký xét tuyển đợt 1 thì vẫn có thể tham gia đăng ký xét tuyển bổ sung. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển không được thấp hơn điểm trúng tuyển ở đợt 1.\.
Dưới đây là danh sách các trường và điểm nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng đợt 2:
Trường ĐH Bách Khoa TP. Hồ Chí Minh.
Trường ĐH Bách Khoa TP. Hồ Chí Minh thông báo xét tuyển bổ sung 60 chỉ tiêu bậc CĐ ngành Bảo dương công nghiệp. Phương thức xét tuyển kết quả thi THPT Quốc gia 2017 với tổ hợp môn A00; A01. Điều kiện xét tuyển thí sinh đã tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng của các điểm trung bình năm học cấp 3 đạt từ 6,0 trở lên và đạt điểm sàn xét tuyển từ 14 điểm trở lên.
Trường ĐH Tôn Đức Thắng.
Trường ĐH Tôn Đức Thắng xét tuyển nguyện vọng bổ sung các ngành trình độ đại học có chương trình đào tạo 2 năm đầu tại cơ sở Nha Trang, Bảo Lộc, Cà Mau. Cơ sở Bảo Lộc điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành Ngôn ngữ Anh, Quản trị Kinh doanh, Luật là 18,25; Ngành công nghệ Sinh học 17,5 và Kỹ thuật phần mềm là 17. Hai cơ sở ở Nha Trang và Cà mau nhận xét tuyển tất cả các ngành đều ở mức 17 điểm.
Nhiều trường đã công bố điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học đợt 1. Ảnh: Dân trí.
Trường Đại học Công nghệ thành phố Hồ Chí Minh (HUTECH).
.Trường Đại học Công nghệ thành phố Hồ Chí Minh (HUTECH) xét tuyển bổ sung NV2 các ngành Thú y, An toàn thông tin, Kinh doanh quốc tế với mức điểm 15.5 điểm, nhận hồ sơ xét tuyển cho đến ngày 10/8.
Trường Đại học Văn hóa TP. Hồ Chí Minh.
Trường Đại học Văn hóa TP Hồ Chí Minh cũng thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Theo quy định thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 trở đi phải có tổng điểm cao hơn 1,0 điểm so với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cùng ngành hoặc chuyên ngành.
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn.
Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung theo 2 phương thức xét tuyển. Đó là thí sinh có tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia từ 15,5 điểm trở lên. Hoặc điểm trung bình học bạ lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên và điểm trung bình chung lớp 12 của 3 môn thuộc khối xét tuyển từ 6.0 trở lên, Hạnh kiểm từ loại Khá.
Đại học Kinh tế tài chính TP. Hồ Chí Minh.
Đại học Kinh tế tài chính TP. Hồ Chí Minh xét tuyển nguyện vọng đợt 2 tổng cộng 3 ngành.
Các ngành xét tuyển bổ sung gồm Ngôn ngữ Nhật, Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế. Trường xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017. Điểm xét tuyển bổ sung: từ 16 điểm trở lên.
Đại học An Giang.
tuyển bổ sung từ 13/8 đến 20/8. Ngày 22/8, trường sẽ thông báo kết quả. Lệ phí xét tuyển bổ sung là 30.000 đồng. Điều kiện thí sinh phải có tổng số điểm (của tổ hợp xét tuyển) bằng hoặc lớn hơn điểm chuẩn của ngành còn chỉ tiêu xét tuyển bổ sung.
Đại học Tây Nguyên.
Đại học Tây Nguyên xét tuyển bổ sung 16 ngành của trường với mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 15,5 điểm.
Đại học Bạc Liêu.
Tuyển bổ sung trên toàn quốc 195 chỉ tiêu đại học các ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Công nghệ thông tin, Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi và Khoa học môi trường và hơn 200 chỉ tiêu hệ cao đẳng. Trường tuyển hai hình thức xét điểm thi THPT quốc gia (lấy mức sàn 15,5 điểm) và xét học bạ (18 điểm).
Đại học Hùng Vương TP. Hồ Chí Minh.
Đại học Hùng Vương TP. Hồ Chí Minh lấy điểm xét tuyển nguyện vọng bổ sung tất cả các ngành từ 15.5 điểm trở lên.
Đại học Đồng Tháp.
Điểm chuẩn hầu hết các ngành của trường Đại học Đồng Tháp bằng điểm sàn (15,5). Điểm chuẩn cao nhất thuộc về ngành quản lý đất đai với 24 điểm. Các ngành sư phạm năm nay điểm chuẩn tăng mạnh so với các năm trước (ngoại trừ sư phạm Toán 15,5).Trong đó, sư phạm sinh có điểm chuẩn 22,75, sư phạm vật lý 22,5.
Thông tin về điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 để các thí sinh căn cứ đăng ký xét tuyển bổ sung. Trường nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ 13/8.
Đại học Kinh tế Nghệ An.
Trường mới chỉ có 683/1.950 chỉ tiêu Đại học và Cao đẳng.
ĐH Tài nguyên và Môi trường TP. Hồ Chí Minh.
ĐH Tài nguyên và Môi trường TP. Hồ Chí Minh còn thiếu nhiều chỉ tiêu của Ngành Khí tượng học mới có 23/60 hồ sơ, ngành Thủy Văn có 20/120 hồ sơ, Kỹ thuật trắc địa 15/180 chỉ tiêu, Kỹ thuật địa chất 9/120 chỉ tiêu, Khí tượng thủy văn 1/60 chỉ tiêu.
Đại học Võ Trường Toản.
Đại học Võ Trường Toản tuyển bổ sung 50 chỉ tiêu cho ngành Y đa khoa đại học chính quy. Điều kiện nhận hồ sơ là tổng điểm thi THPT quốc gia từ 18, điểm trung bình ba năm THPT của một trong các tổ hợp xét tuyển trên 7.
Đại học Xây dựng Miền Tây (Bộ Xây dựng).
Đại học Xây dựng Miền Tây tuyển bổ sung 285 chỉ tiêu các ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị, Quản lý xây dựng - đô thị, Kỹ thuật công trình xây dựng... Điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển chung cho tất cả tổ hợp môn là 15,5. Trước đó, trường công bố điểm chuẩn 15,5 cho tất cả các ngành.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vinh.
Hiện trường vẫn thiếu khoảng 50% chỉ tiêu đề ra.
Đại học Vinh.
Đại học Vinh đã tuyển được 80% chỉ tiêu với điểm chuẩn dao động từ 18-23 điểm, cao nhất là 27 điểm và hiện trường còn cần tuyển bổ sung một số ngành như Quản lý tài nguyên môi trường, Điện tử viễn thông, Quản lý đất đai.
Đại học Hùng Vương (Phú Thọ).
Trường xét tuyển bổ sung dựa trên các tiêu chí sau:
Thí sinh có kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 từ 15,5 điểm.
Thí sinh tốt nghiệp THPT, có tổng điểm 2 học kỳ lớp 12 của 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển (chưa tính điểm ưu tiên) đạt 36.0 trở lên.
ĐH Nguyễn Tất Thành.
ĐH Nguyễn Tất Thành tiếp tục xét tuyển nguyện vọng 2 với hàng nghìn chỉ tiêu ở tất cả các ngành theo 2 phương thức xét tuyển.
Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế.
Trường nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung cho các ngành Kinh tế, Kinh doanh thương mại, Tài chính ngân hàng, Kiểm toán, Quản trị nhân lực, Hệ thống thông tin quản lý, Kinh doanh nông nghiệp, Kinh tế nông nghiệp và một số ngành liên kết. Mức điểm nhận hồ sơ là 15,5 điểm.
Trường ĐH Nông lâm - ĐH Huế.
Trường ĐH Nông lâm - ĐH Huế cũng nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung cho 18 ngành đại học gồm Khoa học đất, Kỹ thuật cơ - điện tử, Công nghệ sau thu hoạch, Công nghệ chế biến lâm sản, Kỹ thuật cơ sở hạ tầng, Khuyến nông, Chăn nuôi, Nông học, Khoa học cây trồng, Bảo vệ thực vật, Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan, Lâm nghiệp, Lâm nghiệp đô thị, Quản lý tài nguyên rừng, Nuôi trồng thủy sản, Bệnh học thủy sản, Quản lý nguồn lợi thủy sản, Quản lý đất đai là 15,5 điểm. Hai ngành CĐ là Chăn nuôi và Nuôi trồng thủy sản chỉ yêu cầu tốt nghiệp THPT, có thi tổ hợp môn Toán - Lý - Hóa hoặc Toán - Hóa - Sinh.
Đại học Lạc Hồng.
ĐH Lạc Hồng xét tuyển khoảng 40% chỉ tiêu cho đợt 2 với điểm từ 15,5 điểm trở lên và xét học bạ 50% chỉ tiêu nữa.
Tiếp tục cập nhật....
