Chùa Hương Lan nằm ở thôn Đông Cựu, xã Đông Sơn, huyện Chương Mỹ, cách Hà Nội 40km đi theo QL6. Nhiều năm qua, tại đây đã duy trì một lớp học tình thương dành cho các em bé nhiều độ tuổi không may bị bệnh tật, thiểu năng trí tuệ không có cơ hội được đến trường.
Lớp học tình thương giản dị, yên tĩnh nương tựa trong chùa Hương Lan đã thu hút 60 học sinh đặc biệt. Để các cháu có thể nói cười, biết những điều sơ đẳng trong cuộc sống hằng ngày, hằng tuần cứ vào sáng thứ 7, chủ nhật 4 cô giáo trong làng lại âm thầm, khó nhọc gieo những con chữ, dạy các em biết những nguyên tắc đơn giản trong cuộc sống đời thường... Mỗi em mỗi hoàn cảnh, mỗi bài học khác nhau, cháu học nói, học hát, cháu học chữ, có cháu đến chỉ để chơi với chúng bạn.
Trao đổi với chúng tôi, cô giáo Lê Hòa cho biết: Học sinh của lớp chủ yếu là những em khuyết tật sinh sống trên địa bàn huyện Chương Mỹ, bị mắc các căn bệnh như thiểu năng trí tuệ, câm, điếc, bệnh tự kỷ, điều kiện sức khỏe, bệnh tật không cho phép các em được học tại các lớp học chính quy. Thương các con, các cháu, các cô tranh thủ buổi sáng của ngày nghỉ cuối tuần, đến đây dạy các cháu học làm người bình thường. Mỗi học sinh một chương trình riêng biệt, để xua đi cảm giác mặc cảm, tự ti về bản thân và để được hòa nhập vào cộng đồng.
Lớp học hoàn toàn miễn phí, nên từ năm 2006 đến nay, dù đã được một số tổ chức, cá nhân giúp đỡ nhưng lớp học vẫn còn nhiều thiếu thốn đủ bề, lớp học được xây dựng đơn sơ ở cuối sân chùa, nhiều hôm các em đến lớp đông quá, phải kê thêm bàn ra ngoài hiên để học. Các cô vì thương các con nên tình nguyện đến lớp chứ không hề có thù lao, bởi đa phần phụ huynh học sinh các em đều là người nghèo, hoàn cảnh khó khăn, con bị tật nguyền...
Mỗi năm, tết đến xuân về, nhìn các bạn cùng trang lứa xúng xính quần áo mới, vui đùa cảm nhận không khí tết, nghĩ thương các con ở lớp học tình thương đến nghẹn lòng. Không chỉ các bạn nhỏ mà cả các cô giáo và nhà sư trụ trì rất mong các nhà hảo tâm đến thăm, tặng chút quà xuân cho các cháu. Thế nhưng cũng năm có năm không, mỗi lần có đoàn đến, nhìn các cháu vui ra mặt, cố hát hò, bi bô nói những lời chào, lời cảm ơn cả cô và trò đều rất vui.
Mong sao, niềm vui của các bé ở lớp học đặc biệt này không bao giờ tắt cảm ơn BBT Báo Gia đình Việt Nam, các nhà hảo tâm đã đến thăm, chia vui và tặng quà cho các cháu, sự có mặt của các anh các chị đã đem Tết đã đến sớm hơn ở nơi này - cô Hòa chia sẻ.
Dưới đây là một số hình ảnh Xuân yêu thương 2018 ở Lớp học chùa Hương Lan sáng 27/1/2018.
Cũng trong chương trình Xuân yêu thương 2018 do Báo GĐVN phối hợp với các tình nguyện viên tổ chức, BBT Báo GĐVN đã đến thăm, tặng quà cho 2 trường hợp trẻ em bị bệnh bẩm sinh. Đó là trường hợp em Nguyễn Bình Minh ở Phương Mai, Hà Nội bị bệnh tự kỷ và một trường hợp ở Hà Tĩnh.
Ông Ngô Xuân Tiến, Phó TBT Báo GĐVN tặng quà cho Gia đình em Nguyễn Bình Minh ở Phương Mai, Hà Nội.
