Các học viên tham gia tập huấn.
Buổi tập huấn hướng tới mục tiêu thay đổi phương thức lãnh đạo, quản lý điều hành; áp dụng kỹ năng quản lý, giám sát cấp dưới có hiệu quả, khắc phục hạn chế, tồn tại trong công tác quản lý, điều hành, triển khai hiệu quả nhiệm vụ.
Trong 2 ngày tập huấn (21 và 22/10), giảng viên đã mang tới cho lớp học không khí sôi nổi, mỗi nội dung lý thuyết đều gắn với những tình huống thực hành có sự tương tác, trao đổi quan điểm giữa giảng viên và các nhóm thảo luận. Nội dung khóa học đã thực sự tạo ấn tượng thú vị cho học viên về các chủ đề: Tiêu chuẩn của người lãnh đạo, quản lý; kỹ năng giao việc hiệu quả...
Theo Cục Hải quan Quảng Ninh, việc bổ sung kiến thức, hoàn thiện kỹ năng lãnh đạo, quản lý điều hành, tổ chức triển khai công việc hiệu quả cho đội ngũ lãnh đạo cấp phòng, chi cục và tương đương là yêu cầu cần thiết. Bởi, một trong những thành công của người lãnh đạo là tạo động lực làm việc cho cấp dưới, ngoài việc nắm bắt được kỹ năng trong lãnh đạo, chỉ đạo, người lãnh đạo phải hiểu được hơn tâm lý công chức dưới quyền, nâng cao khả năng tương tác, chia sẻ, động viên, khích lệ tạo động lực làm việc cho cấp dưới nhằm phát huy tối đa năng lực, sở trường cá nhân, nâng cao hiệu quả công việc.
Q. Hùng.
