GS. TSKH, NGND Đặng Ứng Vận, Hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm. Ảnh: Huy Hoàng.
Tham dự lễ kỷ niệm có Đại diện các Bộ, Ban, Ngành Trung ương, lãnh đạo nhà trường, cùng toàn thể giảng viên, sinh viên, cùng hàng trăm cựu sinh viên.
Đây là cơ hội để các thế hệ thầy và trò trường Đại học Hòa Bình gặp gỡ, giao lưu đồng thời là dịp để tập thể cán bộ, giảng viên và sinh viên nhìn lại chặng đường đã qua, từ đó tiếp tục nỗ lực hơn trong sự nghiệp đào tạo, đáp ứng niềm tin, kỳ vọng của xã hội, hoàn thành sứ mệnh đối với sự nghiệp giáo dục và xây dựng, phát triển đất nước.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, GS. TSKH, NGND Đặng Ứng Vận, Hiệu trưởng nhà trường khẳng định, Trường Đại học Hòa Bình là cơ sở đào tạo đại học  sau đại học đa ngành, theo định hướng ứng dụng nghề nghiệp. Chặng đường 10 năm qua, là một dấu son ghi nhận sự phấn đấu và trưởng thành của Nhà trường nhờ sự cố gắng không mệt mỏi của các thế hệ cán bộ, Giảng viên cùng các em sinh viên.
Trường Đại học Hòa Bình được thành lập theo Quyết định số 244/QĐ -TTg ngày 28/2/2008 của Thủ tướng Chính phủ.
Trải qua 10 năm hình thành và phát triển, các thế hệ cán bộ, giảng viên, sinh viên Đại học Hòa Bình luôn giữ vững truyền thống dạy tốt, học tốt. Nhà trường đã đào tạo nhiều cử nhân, kỹ sư, thạc sĩ có việc làm ổn định. Nhiều thế hệ đã thành công trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, giáo dục, văn hóa..., giữ nhiều chức vị chủ chốt trong các cơ quan, đơn vị, tổ chức.
Trong suốt chặng đường hình thành và phát triển, trường Đại học Hòa Bình đã không ngừng nâng cao chất lượng về đào tạo và các dịch vụ, nhằm hướng tới mục tiêu trở thành một đại học theo định hướng ứng dụng nghề nghiệp, đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao, có uy tín cho thị trường lao động trong nước và quốc tế trong bối cảnh cách mạng công nghệ 4.0 và hội nhập quốc tế.
Đại học Hòa Bình được biết đến là một đại học trẻ, năng động, với tầm nhìn và quyết tâm phát triển theo hướng chất lượng, uy tín của nhà trường đang dần được củng cố và nâng cao trong hệ thống các trường đại học của Việt Nam.
Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập trường Đại học Hòa Bình được tổ chức với nhiều chuỗi các hoạt động sôi nổi như cuộc thi sinh viên tài năng, thanh lịch; cuộc thi sáng tác tác phẩm dự thi theo chủ đề Mái trường tôi yêu, giải bóng đá dành cho sinh viên.
Huy Hoàng.
