Sau hơn 2 tháng triển khai, ngày 19/5, tại Hà Nội, Hội thi Ánh sáng soi đường đã chính thức khép lại với trận chung kết xếp hạng toàn quốc của 4 đội tuyển xuất sắc nhất: TPHCM, Quảng Ngãi, Thái Nguyên và Vĩnh Long. Dự chung kết và tổng kết hội thi có bà: Lâm Phương Thanh, Phó trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Đảng; anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn.
Phó trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư Lâm Phương Thanh và Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong trao giải Nhất cho đội tuyển TPHCM.
Hơn 416 nghìn sinh viên tham gia.
Phát biểu tại vòng chung kết xếp hạng toàn quốc, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong cho hay, sau hơn 2 tháng triển khai, hội thi đã thu hút 416.329 sinh viên thuộc 675 trường đại học, học viện, cao đẳng đến từ 66 tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc và 214 sinh viên Việt Nam ở ngoài nước tham gia, tăng hơn 220.000 sinh viên tham gia so với hội thi lần 1.
Trong suốt hành trình hội thi năm nay, chúng tôi cảm nhận được sự quyết tâm say mê của các đội tuyển, sự ủng hộ nồng nhiệt từ các cổ động viên, sự quan tâm tận tình của các thầy cô giáo. Đã có những giọt mồ hôi căng thẳng, có cả những giọt nước mắt tiếc nuối và những nụ cười hạnh phúc khi giành chiến thắng. Các trận thi đấu, không chỉ là sự tranh tài của các đội tuyển nó còn trở thành sân chơi học thuật với sự tham gia hào hứng của các khán giả sinh viên, anh Phong nhấn mạnh.
Từ kết quả hội thi, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn tin tưởng Hội thi Ánh sáng soi đường đã thực sự khơi dậy mong muốn được tìm hiểu những kiến thức, lý luận chính trị trong sinh viên cả nước, khẳng định sự quan tâm rất lớn của thế hệ trẻ hôm nay đối với các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Thông qua hội thi, anh Lê Quốc Phong hy vọng, các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc, các đội tuyển và các bạn sinh viên Việt Nam phát huy tốt nhất trong các lĩnh vực học tập, công tác, lao động sáng tạo của tuổi trẻ Việt Nam, đồng thời sẽ nghiên cứu để tiếp tục có nhiều sân chơi học thuật và sân chơi giáo dục cho thế hệ trẻ.
Giúp vượt qua những tác động tiêu cực.
Chia sẻ niềm vui sau chiến thắng của đội tuyển TPHCM, anh Nguyễn Thái Hà, Bí thư Đoàn trường Đại học Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TPHCM, nói: Đây là kết quả của một hành trình nỗ lực học tập đầy đam mê của cả một tập thể. Đặc biệt chúng tôi nhận được sự quan tâm đầu tư rất lớn của Thành Đoàn TPHCM trong tổ chức các hoạt động học tập, tìm hiểu các môn khoa học Mác - Lê nin và tư tưởng Hồ Chí Minh. Với chúng tôi học tập, nghiên cứu các môn khoa học Mác - Lê nin là việc làm thường xuyên và được tổ chức phong phú dưới nhiều hình thức khác nhau.
Lê Khả Hân, đội trưởng đội tuyển TPHCM, sinh viên ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TPHCM cho biết, bản thân Hân và các bạn trong đội tuyển là những người đam mê các môn khoa học Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Hân và các thành viên trong đội tuyển không học theo kiểu bắt buộc, mà tìm được ý nghĩa tích cực của môn học mang lại. Học các môn khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh rất thú vị, nó giúp bản thân hiểu được các mối quan hệ biện chứng, thế giới quan, phân tích, lý giải những hiện tượng, vấn đề trong cuộc sống hàng ngày, Khả Hân chia sẻ.
Là một trong những thí sinh nhiều tuổi nhất của hội thi, Lê Văn Công, SN 1988, sinh viên ĐH Lao động Xã hội cơ sở 2, TPHCM đã xuất sắc giành giải Nhì toàn quốc bảng thi cá nhân. Với niềm đam mê đặc biệt các môn khoa học Mác - Lênin khi biết đến hội thi Công đã chủ động đăng ký tham gia. Trước Lê Văn Công là một trong những sinh viên năng nổ cùng với Đoàn trường ĐH Lao động Xã hội cơ sở 2 tổ chức cuộc thi: Tầm nhìn xuyên thế kỷ cho sinh viên trong trường thi tìm hiểu các môn khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh.
Ở trường chúng tôi, việc học các môn khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh có nhiều sáng tạo, đổi mới. Trong giờ học, giảng viên thay vì giảng bài thì ngồi nghe sinh viên đặt câu hỏi, quan điểm để tranh luận. Sự truyền đạt kiến thức được thể hiện dưới nhiều hình thức: Sân khấu hóa, hùng biện, phản biện. Ngoài ra, chúng tôi còn tham gia các chuyến tham quan các viện, bảo tàng để có cái nhìn trực quan sinh động, Công chia sẻ và mong muốn hội thi sẽ tiếp tục được lan tỏa mạnh mẽ, góp phần giáo dục tư tưởng, đạo đức, lối sống cho bạn trẻ, giúp bạn trẻ vượt qua những tác động tiêu cực từ thế giới ảo, mạng xã hội.
Trải qua 4 phần thi đòi hỏi vận dụng nhiều kiến thức và kĩ năng, đội tuyển TPHCM đã xuất sắc giành giải Nhất, 229,1 điểm, cùng phần thưởng trị giá 30 triệu đồng và 1 chuyến về nguồn. Giải Nhì thuộc về đội tuyển Vĩnh Long, với phần thưởng trị giá 20 triệu đồng; 2 giải Ba thuộc về đội: Thái Nguyên, Quảng Ngãi. Ngoài ra, BTC còn trao tặng giải thưởng: 2 trường có tỷ lệ sinh viên tham gia thi nhiều nhất: Học viện Cảnh sát Nhân dân và Đại học Phạm Văn Đồng (Quảng Ngãi); 2 tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc có tỷ lệ sinh viên tham gia thi nhiều nhất: Đoàn Thanh niên Bộ Công an và Tỉnh Đoàn Sơn La.
Lưu Trinh.
