Liên quan đến vụ phát hiện giòi ngoe nguẩy trong khay cơm, tại trường tiểu học Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội), ngày 19/9, bà Lê Thị Mai - Phó Hiệu trưởng trường tiểu học Hoàng Hoa Thám cho biết: " Hai nhân viên rửa bát rửa khay không đảm bảo vệ sinh, đã bị cho nghỉ việc".
Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám. (Ảnh: Sức Khỏe Cộng Đồng).
Theo bà Mai, sau khi sự việc xảy ra, Ban giám hiệu nhà trường đã rút kinh nghiệm sâu sắc. Nhà trường đã yêu cầu tăng cường thêm một tủ sấy để đảm bảo sấy khô toàn bộ bát, đĩa, thìa, khay ăn, cũng như dụng cụ phục vụ ăn uống cho học trò được sạch sẽ, an toàn.
Như VTC News đưa tin, mới đây, mạng xã hội đang xôn xao về thông tin xuất hiện giòi ngoe nguẩy trong khay đựng cơm thức ăn của các em học sinh lớp 3, trường tiểu học Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, TP Hà Nội).
Sau đó, một nhóm phụ huynh đã lên gặp đại diện nhà trường để làm rõ thông tin chấn động trên. Phía nhà trường thừa nhận có sự việc xuất hiện giòi trên khay đựng cơm của học sinh.
Tuy nhiên, nhà trường giải thích, con giòi xuất hiện không phải do nguồn gốc thực phẩm có vấn đề, mà là công đoạn rửa bát không sạch, 2 đĩa bị dính vào nhau và để qua ngày thứ 7, chủ nhật nên sinh ra giòi.
Video: Thức ăn có giòi, gần 2.000 công nhân đình công.
Nói về việc phát hiện giòi trên khay cơm học sinh, cô Nguyễn Thị Hương Giang - Giáo viên chủ nhiệm lớp 3D cho biết: "Trước giờ ăn trưa ngày 12/9, học sinh trong trường được phát khay nhôm để kê bát cơm và bát đựng thức ăn, tránh thức ăn rơi vãi. Tuy nhiên, khi vừa chia khay, các em học sinh phát hiện ra một số con vật trên khay đựng nên đã báo cô giáo. Thấy vậy, tôi cầm khay đi thay cho học sinh".
"Việc những con giòi xuất hiện là trong khay kê bát để tránh đồ ăn rơi vãi, chứ trong thức ăn và cơm không có, cô giáo Giang cho hay.
Cũng thông tin về sự việc gây hoang mang trên, ông Hoàng Hy Thiêm - Trưởng phòng Y tế quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, tại thời điểm kiểm tra, đơn vị ghi nhận nguồn gốc xuất xứ của thực phẩm ở trường tiểu học Hoàng Hoa Thám đều đảm bảo theo quy định.
Tùng Lâm.
