Có nhiều câu hỏi đặt ra rằng tại sao nhiều người lại chọn Canada để du học. Với mức học phí vừa phải, nhiều sự lựa chọn công việc sau khi học, triển vọng việc làm, cơ hội được phép ở lại càng cao và đồng thời Canada là quốc gia hội tụ rất nhiều trường học đạt chất lượng cao, thế nên không quá ngạc nhiên khi Canada đã nhanh chóng trở thành một điểm đến hàng đầu đối với du học sinh quốc tế.
Hơn nữa, theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Canada là một trong 10 quốc gia thịnh vượng nhất thế giới. Với hệ thống giáo dục được đánh giá cao, có khuynh hướng tăng trưởng và phát triển nhanh, nền kinh tế vững mạnh, Canada là một nơi lý tưởng để học tập ngay cả từ các Bậc học THCS hay THPT.
Ngoài ra, Canada còn là đất nước nổi tiếng về cảnh đẹp tự nhiên, các thành phố sạch sẽ, hệ thống chăm sóc sức khỏe và phương tiện đi lại công cộng tốt nhất. Đồng thời, Canada là một quốc gia có truyền thống về dân nhập cư nhưng bấy lâu nay, người dân Canada luôn tự hào về sự đa dạng chủng tộc, hơn 1/3 người dân Canada có nguồn gốc dân tộc không phải là người Anh, Pháp hoặc người bản xứ.
Khi du học tại Canada, các em học sinh có thể sinh sống và làm quen với một môi trường thanh bình, đa văn hóa với những con người thân thiện và ham học hỏi về các nền văn hóa mới.
Đồng thời, du học Canada sẽ càng ngày thu hút học sinh Việt Nam vì cơ hội định cư thông thoáng cũng như nhiều lựa chọn định cư so với các nước khác trong/ngoài khu vực : Mỹ, Úc, New Zealand.
Với nhiều ưu điểm như vậy, Canada sẽ là một trong những lựa chọn du học cho nhiều bạn trẻ hiện nay.
Ngọc Trang (tổng hợp).
Ngọc Trang (tổng hợp).
