Ảnh minh họa. Nguồn Internet.
Ông Ngô Văn Thịnh, Phó Vụ trưởng Vụ kế hoạch Tài chính (Bộ GD&ĐT) cho rằng, hiện tại toàn bộ cấp tiểu học ở nước ta không phải đóng học phí. Còn cấp mầm non và THCS vẫn phải đóng học phí, trừ một số trường hợp thuộc diện miễn giảm. Trong khi đó, nhà nước đã phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ dưới 5 tuổi nhưng lại chỉ miễn học phí câp tiểu học. Điều này gây khó khăn cho việc huy động trẻ đến trường, nhất là học sinh vùng núi, ông Thịnh nói.
Hiện nay, các gia đình ở nông thôn, miền núi có thu nhập tương đối thấp vì thế dù học phí không cao nhưng cũng là cái khó cho các gia đình học sinh. Ngoài ra, cử tri cả nước thông qua các đại biểu Quốc hội cũng đề xuất mong muốn được miễn học phí cho cả cấp THCS.
Theo ông Thịnh, để chuẩn bị cho đề xuất miễn học phí cấp THCS, Bộ GD&ĐT đã nghiên cứu ở 18 nước, đại diện cho 4 châu lục có mức thu nhập khác nhau. Trong đó, có 4/18 nước miễn hoàn toàn học phí ở tất cả các cấp học; 6/18 nước miễn học phí hoàn toàn cho học sinh mầm non; 18/18 nước miễn học phí bậc tiểu học; 11/18 nước miễn hoàn toàn cho cấp THCS và 8/18 nước miễn hoàn toàn cho bậc THPT.
Đồng tình với quan điểm đó, ông Nguyễn Quang Long, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam kiến nghị: Nên mở rộng đối tượng miễn học phí đến hết đối tượng phổ cập hiện nay là trẻ mầm non dưới 5 tuổi. Điều này được phụ huynh mong chờ từ rất lâu rồi.
Đề xuất khó khả thi?
Liên quan đến đề xuất mở rộng đối tượng miễn học phí tới bậc mầm non, GS Đào Trọng Thi, Nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội cho rằng, điều này cần phải tính toán thêm. Vì trong điều kiện hiện nay khả năng đáp ứng của nhà nước đối với bậc mầm non còn rất là nhỏ. Thực tế, chúng ta mới chỉ có được một phần tỉ lệ trẻ mầm non được vào trường công lập, số còn lại phải nhờ đến lực lượng trường tư do xã hội hóa.
Nói một cách công bằng thì trẻ mầm non được cũng rất cần và xứng đáng được Nhà nước và xã hội chăm lo và miễn giảm học phí, tuy nhiên trong điều kiện nhà nước hiện nay, đề xuất này có thể chưa khả thi, GS Thi nói.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho rằng, ý kiến đề xuất của các lãnh đạo sở về mở rộng đối tượng miễn học phí đến cấp mầm non là ý kiến mới. Bộ sẽ tiếp thu và nghiên cứu vấn đề.
Nguyễn Hà.
