Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa với các cháu Trường mầm non tư thục Ước mơ Doosan  huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi).
Theo ông Đoàn Hà Yên  Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, hiện nay trên địa bàn huyện có 1 khu công nghiệp quy hoạch khu nhà ở cho công nhân với trường, lớp mầm non. Toàn huyện có 15 trường, lớp mầm non được xây dựng phục vụ con em công nhân, gồm 9 trường công lập, 5 trường tư thục do cá nhân đầu tư và 1 trường tư thục do doanh nghiệp xây dựng.
Trường tư thục thời gian trông giữ trẻ và học phí thỏa thuận. Riêng Trường mầm non Ước mơ Doosan do doanh nghiệp hỗ trợ 100% học phí và 50% tiền ăn, phục vụ cho con em người lao động trong doanh nghiệp.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Nguyễn Thị Nghĩa tặng quà cho trẻ nhóm lớp tư thục xã Bình Trị (Bình Sơn, Quảng Ngãi).
Chia sẻ khó khăn của địa phương, ông Đoàn Hà Yên cho biết: Một số trường, lớp cơ sở vật chất xuống cấp, phòng học được xây dựng nhiều năm, diện tích phòng học chật hẹp không đảm bảo so với yêu cầu hiện nay, đặc biệt các trường ở khu công nghiệp.
Tỷ lệ giáo viên trên lớp chưa đủ theo qui định tại Thông tư số 06/2015/TTLT-BGD&ĐT-BNV. Nhân viên cấp dưỡng được hợp đồng ngắn hạn, thực hiện chế độ chi trả lương theo xã hội hóa từ nguồn huy động của phụ huynh.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT và đoàn công tác liên ngành kiểm tra thực tế tại  nhóm lớp tư thục xã Bình Trị (Bình Sơn, Quảng Ngãi).
Ngoài ra, đời sống của nhân dân ở một số vùng còn gặp nhiều khó khăn, công tác xã hội hóa giáo dục ở một số đơn vị còn hạn chế. Cơ sở giáo dục ngoài công lập trên địa bàn huyện Bình Sơn đông nên việc quản lý còn gặp nhiều khó khăn.
Trước những khó khăn này, Phó Chủ tịch UBND huyện Bình Sơn kiến nghị các cấp tiếp tục quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, trường lớp học để đáp ứng nhu cầu ra lớp ở các độ tuổi dưới 5 tuổi và tổ chức dạy học bán trú cho trẻ. Đặc biệt, tập trung quan tâm đầu tư cơ sở vật chất cho trường lớp mầm non ở khu công nghiệp  khu chế xuất.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT và đoàn công tác liên ngành và trẻ tại  Trường mầm non Ước mơ Doosan (Bình Sơn, Quảng Ngãi).
Đồng thời, quan tâm đầu tư hỗ trợ cơ sở vật chất, thiết bị cho các cơ sở ngoài công lập. Có chính sách đãi ngộ đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên ngoài công lập; trong đó có chính sách đãi ngộ đối với cán bộ quản lý được phân cấp quản lý, theo dõi, hướng dẫn, hỗ trợ về chuyên môn cho các nhóm.lớp tư thục độc lập trên địa bàn xã, thị trấn...
Tại buổi làm việc, đoàn công tác liên ngành tìm hiểu những khó khăn, vướng mắc trong công tác quản lý nhà nước về giáo dục mầm non trên địa bàn huyện để trên cơ sở đó đề xuất chính sách xây dựng cơ sở giáo dục mầm non ở khu vực khu công nghiệp, khu chế xuất.
Trường mầm non tư thục Ước Mơ Doosan là trường mầm non duy nhất trong khu công nghiệp ở Quảng Ngãi do doanh nghiệp xây dựng phục vụ con em người lao động của công ty. Học sinh ở đây được hỗ trợ 100% học phí và 50% tiền ăn. Theo tiết lộ của doanh nghiệp, mỗi năm công ty phải chi 2 tỷ để nhà trường hoạt động.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu phòng GD&ĐT Bình Sơn tăng cường hơn nữa vấn đề quản lý nhà nước vì tỷ lệ trường ngoài công lập trên địa bàn huyện cao hơn so với các địa phương khác trong tỉnh; đồng thời, chú trọng hơn hoạt động chuyên môn; quan tâm hơn đến trường tư thục, đặc biệt là nhóm lớp và thường xuyên kiểm tra những cơ sở này.
Trong buổi sáng, đoàn công tác đã đến khảo sát thực tế tại nhóm lớp tư thục xã Bình Trị và Trường mầm non tư thục Ước Mơ Doosan  huyện Bình Sơn.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Nguyễn Thị Nghĩa phát biểu trong buổi làm việc với UBND huyện Bình Sơn trưa 25/1.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa nhấn mạnh việc dự báo số lượng công nhân, số trẻ, từ đó dự báo trường lớp; quán triệt các văn bản quy phạm pháp luật để doanh nghiệp có trách nhiệm hơn với lao đông nữ; đồng thời, quan tâm quy hoạch trường lớp gắn với nhà ở công nhân. Để làm được điều này, cần sự quan tâm, vào cuộc mạnh mẽ hơn nữa của các cấp, các ngành tại địa phương.
Hiếu Nguyễn.
