Chiến dịch tình nguyện trở thành một hoạt động đóng góp ý nghĩa cho cộng đồng giúp các sinh viên hòa nhập, thấu hiểu và chia sẻ với những khó khăn mà các em học sinh và người dân ở vùng sâu, vùng xa đang gặp phải. Qua đó, giúp các bạn sinh viên vận dụng những kiến thức quý báu tiếp thu được từ giảng đường vào thực tế cuộc sống, đồng thời cũng tạo môi trường rèn luyện nhằm hoàn thiện nhân cách, đạo đức, lối sống tập thể và tinh thần tình nguyện vì cộng đồng, xung kích vì Tổ quốc.
Các tình nguyện viên chia sẻ với nhau chai Trà Xanh Không Độ.
Đặc biệt trong những năm gần đây, chiến dịch tình nguyện còn nhận được sự ủng hộ, đồng hành của các doanh nghiệp trên địa bàn. Nhãn hàng Trà Xanh Không Độ với thông điệp Không lo căng thẳng mệt mỏi, giải nhiệt cuộc sống đồng hành cùng chiến dịch với mong muốn tạo thêm sự kết nối giữa sinh viên và các hoạt động xã hội, góp phần xây dựng và phát triển các giá trị bền vững cho cộng đồng.
Các tình nguyện viên trong giờ giải lao.
Ông Nguyễn Ngọc Khanh - Phó Bí thư Đoàn trường Đại học Bình Dương, Trưởng ban chỉ huy chiến dịch chia sẻ: Chiến dịch MHX là một hoạt động vì cộng đồng rất ý nghĩa. Năm nay chúng tôi rất vui mừng khi được nhãn hàng Trà Xanh Không Độ đồng hành cùng với các hoạt động của đoàn trường. Sự đồng hành này có ý nghĩa động viên to lớn và tạo thêm sức mạnh cho các chiến sĩ MHX hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trên tất cả các mặt trận.
Chiến dịch MHX trường Đại học Bình Dương năm nay diễn ra trong một tháng ở 3 địa điểm: Thành phố Thủ Dầu Một (Bình Dương), huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp) và huyện Cư Kuin (Đắk Lắk).Tại Thủ Dầu Một, các chiến sĩ hỗ trợ nhà trường trong công tác tuyển sinh, hướng dẫn đường đi, tìm nơi ăn ở ổn định, tạo tâm lý yên tâm cho các thí sinh và phụ huynh. Tại các huyện, chiến sĩ phối hợp cùng lãnh đạo địa phương tổ chức ôn tập sinh hoạt hè cho thiếu nhi, tuyên truyền cổ động người dân nâng cao ý thức an toàn giao thông, giữ gìn vệ sinh môi trường, chấp hành nghiêm pháp luật và xây dựng các công trình công cộng, giúp đỡ các gia đình chính sách tại địa phương.
Hồ Vinh.
