Cuộc thi do Câu lạc bộ (CLB) Nhân sự - Khởi nghiệp tổ chức, với màn tranh tài gây cấn của 4 bạn thí sinh  4 dự án khởi nghiệp xuất sắc nhất. Kết thúc đêm Gala Chung kết, thí sinh có dự án khởi nghiệp được đánh giá cao nhất, bạn Tôn Thất Anh Duy đến từ trường Đại học Ngoại Thương với dự án "THANHANLISH" đã xuất sắc giành ngôi vị quán quân Startup Zone 2017. Vị trí á quân thuộc về bạn Nhâm Thế Sơn với dự án "Đề thi 789.VN". Hai bạn Nguyễn Hồng Đức với dự án "Ứng dụng Friend Dinner" và bạn Đinh Thức dự án "Thực phẩm sạch và an toàn CASA"đồng giải Ba.
Trải qua 4 vòng thi đấu đầy khó khăn và quyết liệt kéo dài hơn 2 tháng, các thí sinh của cuộc thi Cuộc thi Startup Zone 2017 đã về đến đích. Với những dự án khởi nghiệp được đánh giá cao ở tính sáng tạo và độ khả thi. Top 4 thí sinh đã xuất sắc vượt qua gần 4000 sinh viên trong khu vực miền Nam để có cơ hội chứng tỏ tài năng và đam mê của bản thân trên sân khấu A.116 trong đêm Gala Chung kết cuộc thi.
Trong đêm Gala, lần đầu tiên, mô hình Gameshow Ơn giời cậu đây rồi được áp dụng tại một cuộc thi khởi nghiệp quy mô lớn. Với 60 phút tình huống mô tả các trường hợp, rủi ro kinh doanh các thí sinh có thể gặp phải khi đưa dự án khởi nghiệp vận hành vào thực tiễn, đòi hỏi các bạn phải có cách xử lý nhanh trí và hiệu quả, vừa giúp các bạn nhận thấy được những khó khăn và thử thách thực tế, vừa tìm kiếm được những giải pháp thiết thực và am hiểu tường tận về môi trường kinh doanh cũng như giá trị dự án của mỗi cá nhân.
Tham dự đêm Gala Chung kết là sự góp mặt của các doanh nhân đến từ nhiều lĩnh vực cùng với hơn 1000 sinh viên sẽ đóng vai trò như các nhà đầu tư. Phần thể hiện của các thí sinh trong suốt 3 chặng của cuộc thi chính là cơ sở để những nhà đầu tư cân.
Chia sẻ về ý nghĩa cuộc thi mang lại, anh Nguyễn Thế Lợi, Phó Chủ tịch CLB Doanh nhân 2030, đơn vị đồng hành cùng cuộc thi đã gửi gắm: "CLB Doanh nhân 2030 rất vinh dự đồng hành cùng nhà trường, cuộc thi vì đã tạo cơ hội cho các doanh nhân tương tác với các "doanh nghiệp tương lai" và hy vọng sau cuộc thi này các em sinh viên đã tham gia cuộc thi và cả những bạn sinh viên ngồi đây sẽ là những thế hệ doanh nghiệp tương lai cho đất nước".
