Thành tích đáng tự hào.
Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đang có kế hoạch khen thưởng tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê. Trước thông tin trên, ông Đặng Gia Duẩn - Phó Giám đốc Sở VHTT-DL tỉnh Đắk Lắk đã xác nhận với Đất Việt sự việc này.
Cụ thể, ông Duẩn cho biết: "Sở đã có tờ trình gửi UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo về việc tổ chức khen thưởng đột xuất, tặng bằng khen đối với cô HHen Niê, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Sở đề nghị UBND tỉnh tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho hoa hậu H'Hen Niê và tiền thưởng (nếu có). Bởi vì, khi đi tham gia cuộc thi Hoa hậu này H'Hen Niê hoàn toàn tự túc, không như trước đây, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam các thí sinh cử đi thi toàn quốc được hỗ trợ.
Tuy nhiên hiện nay có rất nhiều cuộc thi người đẹp, Hoa hậu hoàn vũ là một trong những cuộc thi đó, bản thân bạn ấy đã nỗ lực cá nhân vượt qua khó khăn, tham gia cuộc thi và đạt được thành tích cao, cũng là một tấm gương vượt khó với người phụ nữ, nhất là người dân tộc Ê Đê, thì đây là niềm tự hào.
Việc đề xuất khen thưởng vừa là động viên, vừa ghi nhận sự cố gắng nỗ lực của bạn ấy, cũng đồng thời lan tỏa sự cố gắng nỗ lực của những thanh niên như vậy trên địa bàn tỉnh, đây là niềm tự hào chung của tỉnh Đắk Lắk chứ không của riêng ai.
Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê được khen thưởng đột xuất.
Cho nên có một tấm bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cũng như chút tiền thưởng coi như động viên là rất tốt".
Bên cạnh đó, theo ông Duẩn, hiện nay, quan niệm của người dân Ê Đê nói riêng và các dân tộc khác nói chung trên địa bàn tỉnh đã tân tiến hơn, nhưng ở các vùng nông thôn không có việc làm, học hành không tốt thì người phụ nữ hay lập gia đình sớm.
Còn Tân Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê đi học tại TPHCM, tham gia sự kiện và khẳng định bản thân nên cần được động viên, khuyến khích.
Trước khi Sở gửi văn bản, lãnh đạo tỉnh cũng đã cho ý kiến rằng đây là việc cần thiết phải làm, nhằm động viên cô ấy đã mang lại niềm tự hào không chỉ cho bản thân, gia đình mà còn cho người dân toàn tỉnh.
Ngoài ra, Sở cũng xin chủ trương để mời tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam về dự và giao lưu cùng nhân dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk trong chương trình nghệ thuật mừng Xuân Mậu Tuất năm 2018.
"Hiện nay, chúng tôi cũng đang liên hệ với bạn H'Hen Niê xác định ngày nào về rồi mời đến UBND tỉnh để lãnh đạo tỉnh gặp mặt, mời cơ quan báo chí rồi có khen thưởng đột xuất, còn tiền thưởng Sở cũng đã đề xuất văn phòng ủy ban tham mưu", ông Duẩn nhấn mạnh.
Cũng theo ông Duẩn, việc H'Hen Niê một người con của Đắk Lắk đăng quang Hoa hậu không chỉ là niềm tự hào của ngành văn hóa thể thao du lịch về quản lý nghệ thuật biểu diễn mà của tất cả người dân.
Dù trên mạng xã hội hiện nay có nhiều ý kiến trái chiều khác nhau, nhưng tựu chung lại chiến thắng của H'Hen Niê là hoàn toàn xứng đáng.
Về ý kiến trao thưởng cho Hoa Hậu vì là Hoa Hậu, theo ông Duẩn, từ trước đến nay tại tỉnh chưa ai đạt được kết quả như H'Hen Niê, việc đạt được ngành văn hóa thấy đây là thành tích đáng tự hào, cần đề xuất khen thưởng, chứ không phải là không xứng đáng.
Người con thành đạt.
Trong khi đó, ông Y Wem Hwing - Phó Chủ tịch UBND huyện Cư M'gar cho biết: "Là lãnh đạo địa phương chúng tôi cảm thấy vinh dự, tự hào cho người dân Ê Đê nói riêng và nhân dân các dân tộc Đắk Lắk nói chung, lần đầu tiên có một người con đăng quang Hoa Hậu.
Hôm nay chúng tôi cũng xuống nhà của Hoa hậu H'Hen Niê, UBND huyện cũng khen thưởng đột xuất đối với bản thân Hoa hậu, gia đình và buôn làng đã sinh ra một con người tài năng, nghị lực, sẽ tạo nguồn cảm hứng cho nhân dân trong buôn, nhân dân Ê Đê, cộng đồng dân tộc Đắk Lắk nói chung.
Khi đến gặp bố mẹ của H'Hen Niê thì ông bà cũng rất phấn khởi khi con gái thành đạt như vậy. Bố mẹ của Tân Hoa hậu rất chân chất, thật thà, tiếng phổ thông không biết nhiều.
Trong gia đình Tân Hoa hậu, cô là người con gái thứ 3 trong 6 anh chị em cũng là người học hành thành tài nhất".
Cũng theo ông Y Wem Hwing, tình hình tảo hôn ở huyện Cư M'gar rất đáng được quan tâm, có những em 13-6 tuổi không đi làm nên lấy chồng sớm, nhưng khi có tấm gương H'Hen Niê, thì các em sẽ nhận thức được, có nguồn cảm hứng thay đổi nhận thức dẫn đến thay đổi hành động.
Châu An.
