Còn khá trẻ (SN 1991) nhưng chị Trịnh Hồng Nhung, giáo viên Trường THCS - THPT Sương Nguyệt Anh, đã là tổ trưởng chuyên môn giỏi của trường. Luôn sáng tạo trong phương pháp giảng dạy, tận tụy vì học sinh, không ngừng học tập nâng cao trình độ, bản lĩnh là những ưu điểm vượt bậc của cô giáo - đảng viên trẻ này. Chính những ưu điểm đó đã giúp Nhung trở thành một trong số 45 "Gương sáng đảng viên" được Công đoàn (CĐ) Giáo dục TP HCM tuyên dương trong năm 2018.
Tận tâm với nghề.
Với 7 năm công tác tại Trường THCS - THPT Sương Nguyệt Anh, trong lòng đồng nghiệp, cô Hồng Nhung chính là tấm gương về sự sáng tạo. Là giáo viên dạy ngữ văn (khối lớp 6 và lớp 9), cô luôn chịu khó tìm tòi những phương pháp dạy học mới, tích cực, hiệu quả. Sáng kiến kinh nghiệm nâng cao hiệu quả dạy học môn ngữ văn, đặc biệt thể loại truyền thuyết là một điển hình. Với sáng kiến này, cô đã loại bỏ hẳn hình thức đọc, chép mà thay vào đó là những giờ học sinh động được lồng ghép bằng phim, ảnh, các hình thức thi kể chuyện, đóng kịch khơi gợi được hứng thú của học sinh. "Với mỗi truyền thuyết, tôi chọn một phương pháp dạy, có truyện tôi cho các em tìm hiểu trước rồi tổ chức thi kể chuyện tại lớp, cũng có truyện các em được xem phim hoặc tự phân vai diễn kịch với nhau. Cách làm này tuy mất nhiều công sức nhưng hiệu quả, các em tỏ ra hứng thú với việc học văn và chịu khó tìm hiểu hơn" - cô Nhung chia sẻ. Sáng kiến kinh nghiệm này của cô Nhung đã được nhà trường xếp loại xuất sắc.
Bà Nguyễn Thị Gái, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục TP HCM, trao giấy khen cho những gương sáng đảng viên năm 2018.
Không chỉ giỏi chuyên môn, cô Hồng Nhung còn là giáo viên chủ nhiệm tận tâm. Có năm, lớp chủ nhiệm của cô có một số em khiếm thị học hòa nhập cộng đồng. Để giúp các em hòa nhập tốt với lớp, cô bỏ ra nhiều thời gian để trò chuyện, giúp các em mường tượng cuộc sống xung quanh và các bạn học trong lớp. Bên cạnh đó, cô chọn một số học sinh có tính cách hoạt bát, thân thiện để đồng hành, hỗ trợ các em học sinh khiếm thị trong việc đi lại, trong giờ ra chơi hoặc những lúc đi vệ sinh... Khi dạy học, biết các em không thể nhìn được chữ viết, cô nói nhiều hơn và thật chậm để các em theo kịp, đồng thời hết sức tránh những từ ngữ có thể gây tổn thương cho học trò. Nhờ vậy mà cuối năm học, 3 học trò đặc biệt này đều lên lớp với thành tích tốt, trong đó 1 em đạt học sinh giỏi. Với những thành tích nổi bật ấy, cô giáo trẻ Hồng Nhung luôn được đánh giá cao, được đề bạt làm tổ trưởng chuyên môn. Đặc biệt, năm 2016, cô vinh dự được đứng vào hàng ngũ của Đảng.
Nhận xét về giáo viên trẻ tiêu biểu này, cô Nguyễn Thùy Dung, Chủ tịch CĐ trường, cho biết: "Cô Hồng Nhung là giáo viên trẻ, giỏi chuyên môn, thương yêu học trò. Đặc biệt, cô luôn tích cực rèn luyện, nâng cao trình độ. Vừa qua, cô đã hoàn tất chương trình cao học".
Hậu phương vững chắc cho chồng.
Một gương sáng đảng viên khác là chị Nguyễn Ngọc Ái Ban (giáo viên tiếng Anh Trường THPT Thủ Thiêm). Nhắc đến chị, ai cũng phải nể phục nghị lực của một người mẹ hiền hậu, người vợ tảo tần, luôn là hậu phương vững chắc cho gia đình. Chồng chị, anh Trần Đình Toản, là chiến sĩ hải quân của Lữ đoàn 125 nên quanh năm chẳng mấy khi được ở nhà. Mọi chuyện từ nhà cửa đến chăm lo con cái, hiếu hỉ bên nội, bên ngoại, một tay chị coi sóc. Chị kể: "Tất cả những vất vả, nhọc nhằn ấy, tôi đều vui vẻ gánh vác. Duy có một điều khiến tôi khổ tâm là cậu con trai đầu lòng bị tự kỷ khá nghiêm trọng, dù đã 15 tuổi nhưng trí óc cháu chỉ như trẻ lên 2, lên 3. Cháu rất cần môi trường tốt để học tập, chữa trị. Vì vậy, năm 2011, vợ chồng tôi chuyển hẳn từ Khánh Hòa vào TP HCM sinh sống".
Thời gian đầu, không có nơi ở ổn định, cả gia đình đi ở trọ, chuyển tới chuyển lui, một mình chị xoay xở lo cho đứa con lớn bị bệnh và đứa con nhỏ mới học tiểu học nên lúc nào cũng đầu tắt mặt tối. Có những hôm trường của con trai đầu chỉ dạy một buổi mà chị lại có giờ lên lớp nên phải chạy đôn chạy đáo nhờ người trông con hộ. Chị bảo: "Chấp nhận làm vợ lính thì phải hy sinh để chồng phụng sự Tổ quốc. Có những hôm mưa bão, biết chồng đang ngoài khơi xa, tôi nằm ôm con mà nước mắt ứa ra, lòng phập phồng lo sợ. Biết vậy nhưng đó là công việc của anh, điều duy nhất tôi có thể làm là trở thành hậu phương vững chắc cho anh, chăm lo tốt cho các con để chồng yên tâm công tác".
Điều đáng quý là dù trong hoàn cảnh nào, chị vẫn luôn hoàn thành tốt công việc chuyên môn, đồng thời là một chủ tịch CĐ tận tâm, hết mình vì tập thể; một đảng viên gương mẫu cho giáo viên trẻ noi theo.
"Dù hoàn cảnh khác nhau nhưng họ đều là những tấm gương rất gần gũi, bình dị, đời thường với những tận tụy, cống hiến; được đồng nghiệp tín nhiệm, yêu mến" - bà Nguyễn Thị Gái, Chủ tịch CĐ Giáo dục TP, nhận định.
Bài và ảnh: THANH NGA.
