Đáp ứng mọi nhu cầu.
Cơ sở mầm non tư thục Hoa Ly nằm sâu trong con hẻm thuộc xóm Yên Khang, xã Hưng Đông (TP. Vinh), hiện có hơn 40 cháu, nhiều nhất ở lứa tuổi từ 20 tháng đến 3 tuổi.
Chị Trần Thị Hoa - chủ cơ sở chia sẻ: Cơ sở nhận chăm nuôi trẻ từ 7 tháng đến 4 tuổi. Ở đây chủ yếu trẻ là con em công nhân nên có nhiều bố mẹ phải tăng ca có khi đến 9, 10h đêm vẫn chưa đón trẻ về, có cháu bố mẹ còn điện thoại gửi cô qua đêm. Học phí ở đây chỉ trên dưới 1 triệu đồng, thấp hơn nhiều các trường mầm non ngoài công lập khác.
Cơ sở mầm non Hoa Ly (xã Hưng Đông, TP. Vinh) nhận trông giữ trẻ từ 6 tháng đến 24 tháng tuổi. Ảnh: Thanh Nga.
Địa bàn xã Hưng Đông có hơn 1.100 trẻ mầm non ở độ tuổi từ 6 tháng - 5 tuổi, hơn 60% trong số đó là con em công nhân. Vì địa bàn có đông công nhân tạm trú, nên nhu cầu trẻ ra lớp sớm hơn 2 tuổi rất nhiều. Hiện trên địa bàn xã có 12 cơ sở mầm non tư thục. Chị Nguyễn Thị Thanh Hoài - cán bộ văn hóa xã cho biết: Nếu không có 13 cơ sở tư thục này thì công nhân đến trọ ở đây đành phải đưa con về gửi ông bà, hoặc phải nghỉ việc chăm con.
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục TP. Vinh, hiện trên địa bàn thành phố Vinh có tới 108 cơ sở mầm non tư thục độc lập, nhóm trẻ gia đình. Tỷ lệ huy động trẻ nhà trẻ ra lớp đạt 47,7% (trẻ từ 6 tháng đến dưới 36 tháng). Trong đó, công lập chỉ đạt 18,7%, ngoài công lập đạt tỷ lệ 29%, số trẻ mẫu giáo ra lớp đạt tỷ lệ 98,5%. Trong đó, khối trường mầm non công lập huy động đạt tỷ lệ 64,8%, ngoài công lập đạt tỷ lệ 33,6%.
Cũng như xã Hưng Đông, phường Lê Lợi là địa bàn có đông trẻ lứa tuổi mầm non có nhu cầu ra lớp trước 2 tuổi. Ông Bùi Việt Hùng - Phó Chủ tịch UBND phường cho biết: Vì đặc thù của địa bàn không có trường mầm non công lập, lại có thêm 5 khu chung cư với cơ cấu chủ yếu là gia đình trẻ, nên dù có tới 5 trường mầm non ngoài công lập được mở từ vài năm nay nhưng vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của con em trên địa bàn. Vì thế, trên địa bàn phát sinh thêm 8 cơ sở mầm non tư thục độc lập, nhóm trẻ gia đình là điều tất yếu.
Một cơ sở mầm non tư thục tại phường Lê Lợi (TP. Vinh) không đảm bảo điều kiện về diện tích cho trẻ. Ảnh: Thanh Nga.
Khó quản lý.
Rõ ràng việc các cơ sở mầm non tư thục độc lập được mở ra trên các địa bàn thuộc TP. Vinh đã đáp ứng được nhu cầu của người dân. Tuy nhiên, bên cạnh những lợi ích thì vẫn còn những bất cập khi công tác quản lý còn lỏng lẻo.
Điển hình như các cơ sở mầm non tư thục độc lập trên địa bàn phường Lê Lợi chưa đáp ứng đủ cơ sở vật chất theo quy định. Cô Nguyễn Thị H - chủ cơ sở mầm non độc lập tư thục B. Nh trên địa bàn phường Lê Lợi cho biết: Cơ sở hiện nay chỉ nhận giữ khoảng 20 - 30 cháu, từ 10 tháng đến 4 tuổi, tuy nhiên các cháu đa số sinh hoạt chung phòng. Trẻ nào từ 3 tuổi trở lên sẽ được học các bài học theo quy định dành cho lứa tuổi. Trong khi đó, theo quy định tại Thông tư 13/2015/TT - BGDĐT, số lượng mỗi trẻ trong nhóm lớp tối đa chỉ có 7 trẻ, và phải được sinh hoạt học tập khác phòng, mỗi phòng đều có cửa ngăn.
Điều 14, Thông tư 13/2015/TT - BGDĐT ngày 30/6/2015 về ban hành quy chế tổ chức hoạt động trường mầm non tư thục quy định sỹ số trong một nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục có không quá 50 trẻ. Số lượng trẻ em trong mỗi nhóm lớp tối đa có 7 trẻ; phòng nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ có diện tích tối thiểu 15 m2; có bản thỏa thuận với phụ huynh về việc nhận nuôi dưỡng, chăm sóc và đảm bảo an toàn cho trẻ. Có tài liệu hướng dẫn thực hiện chăm sóc, giáo dục trẻ.
Để quản lý các cơ sở mầm non tư thục độc lập trên địa bàn thành phố, Phòng Giáo dục Thành phố Vinh có quy định mỗi cơ sở mầm non tư thục độc lập đều chịu sự quản lý về chuyên môn của trường mầm non công lập trên địa bàn. Ông Lê Trường Sơn - Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh cho biết: Theo quy định tại Điều 13 Thông tư 13 - /2015/TT - BGDĐT ngày 30/6/2015, Phòng Giáo dục có trách nhiệm phối hợp với chính quyền phường, xã, huyện, thị thành để quản lý chuyên môn của các cơ sở mầm non tư thục độc lập, nhưng thực tế là nhân lực chúng tôi không đủ, nên hàng năm, chúng tôi đã có công văn chỉ đạo, phân cấp cho các trường mầm non công lập trên địa bàn chỉ đạo, quản lý chuyên môn các cơ sở này, và xem đó là một tiêu chí đánh giá hàng năm đối với các trường mầm non công lập. Nếu kiểm tra đột xuất cơ sở mầm non tư thục độc lập nào không đáp ứng được các tiêu chí chuyên môn thì trường mầm non công lập trên địa bàn đó sẽ bị trừ điểm thi đua.
Tuy nhiên, cô Phương Lan - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Hồng cho hay: Việc quản lý các cơ sở mầm non tư thục trên địa bàn Lê Lợi thì chủ yếu là do chính quyền địa phương và Phòng Giáo dục, chúng tôi chỉ thực hiện việc giám sát chuyên môn, mà hiện nay nhân lực mỏng, công việc chuyên môn quá tải nên việc này cũng khó thực hiện.
Cơ sở mầm non tư thục độc lập Yên Bình - xã Hưng Đông (TP. Vinh) hiện đang trông giữ 100 cháu. Ảnh: Thanh Nga.
Theo quy định của Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Vinh, trên địa bàn thành phố Vinh có 2 trường mầm non công lập chịu trách nhiệm chỉ đạo chuyên môn cho các cơ sở mầm non tư thục độc lập trên địa bàn thành phố, nhưng thực tế quy định này gần như không được thực hiện. Hàng năm xã có những đợt kiểm tra định kỳ và đột xuất về ATTP và PCCC tại các cơ sở mầm non tư thục độc lập và nhóm trẻ gia đình trên địa bàn, nhưng các trường mầm non công lập trên địa bàn ít khi tham gia cùng chúng tôi. Vì thực tế cơ sở mầm non tư thục độc lập, nhóm trẻ gia đình trên địa bàn Hưng Đông quá đông mà đội ngũ giáo viên của trường công lập lại ít nên không kham được - chị Ngô Thị Thu Hoài, cán bộ văn hóa xã Hưng Đông cho biết.
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục Thành phố Vinh: Hiện đang tồn tại một số trường ngoài công lập thành lập đã lâu với mô hình nhỏ, cơ sở vật chất chật hẹp, chưa đủ điều kiện cải tạo, xây mới nên hạn chế trong việc tổ chức các hoạt động cho trẻ. Bên cạnh đó, các trường mầm non công lập được phân công phụ trách chuyên môn các nhóm lớp hiện nay còn thiếu giáo viên, nên việc tổ chức bồi dưỡng chuyên môn cho các nhóm lớp độc lập chưa được thường xuyên. Một số phường, xã chưa thực sự vào cuộc trong việc quản lý các nhóm lớp độc lập tư thục nên vẫn có hiện tượng các nhóm lớp độc lập tư thục hoạt động tự phát, chưa đủ điều kiện.
Thanh Nga.
