Chiều nay, nick facebook Hằng Karose, mẹ cậu bé chơi đàn bên Hồ Gươm bị hỏi giấy phép đã đăng tải dòng trạng thái xin lỗi anh Hà Văn Hùng và công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Tôi đăng dòng trạng thái này kính gửi lời xin lỗi sâu sắc tới các anh vì sự việc tôi đưa lên Facebook cá nhân tối 28/7. Do nóng vội và thương con một cách mù quáng, tôi đã đăng tải thông tin xúc phạm lực lượng an ninh các anh về sự việc diễn ra khi mà tôi là người không có mặt ở đó. Điều đó đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới các anh, làm ảnh hưởng uy tín và danh dự của các anh, chị Hằng viết.
Chị Hằng cho biết sẽ trực tiếp đến xin lỗi lực lượng công an.
Tôi xin được chính thức rút lại lời nói thiếu căn cứ của tôi và xin được xin lỗi các anh. Sau khi đăng tải dòng trạng thái này, tôi sẽ trực tiếp đến gặp các anh để xin lỗi.
Theo chị Hằng, đây là sai lầm bộc phát không đáng có, mong các lực lượng công an thông cảm và lượng thứ.
Tôi cũng xin được gửi lời xin lỗi chân thành tới cộng đồng mạng. Tôi đã lấy quá nhiều thời gian của các bạn và làm phiền các bạn. Rất mong được các bạn bỏ qua, chị Hằng viết.
Chị Hằng cũng mong bạn bè trong danh sách bạn bè facebook không đưa ra bất kì bình luận nào bệnh vực chị hay bình luận về dòng trạng thái này vì chị đã làm một việc sai trái.
Chỉ cần thông báo chứ không phải xin cấp phép.
Trao đổi với PV VietNamNet chiều nay, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao Hà Nội cho rằng, cần xem cậu bé có yếu tố tiền nong gì không. Nếu có xin tiền hoặc xin tiền dưới bất cứ hình thức nào thì phải thông báo với cơ quan quản lý nhà nước về văn hoá, có thể là Sở hoặc có thể là phòng Văn hoá thông tin của quận.
Phải liên hệ với chính quyền địa phương để được bố trí vị trí biểu diễn chứ không phải muốn đứng đâu cũng được.
Nếu có xin tiền thì phải thông báo với cơ quan quản lý văn hoá. Với những trường hợp như thế này, thông báo chứ không phải xin cấp phép. Nói chung, phải thông báo một cách cụ thể để nếu có vấn đề gì thì cơ quan quản lý còn biết, hướng dẫn.
Tại Hồ Gươm, TP đã phê duyệt 7 vị trí có thể biểu diễn mà Sở Văn hoá Thể thao đã đăng tải rộng rãi trên mạng. Không phải cứ thích chỗ nào đứng chỗ đó. Báo chí cũng lên án nhiều về việc nhiều âm thanh hỗn tạp, loa nọ đập vào loa kia ở phố đi bộ rồi, nên vị trí đứng không đúng, không thích hợp, cơ quan quản lý ở địa phương đó cũng có quyền nhắc nhở.
Với 7 điểm Sở bố trí như hiện nay là hợp lý, các nghệ sĩ biểu diễn ở những điểm đó, người xem thấy họ biểu diễn hay quá, họ thưởng tiền thì cũng không sao cả. Miễn là đừng xin tiền một cách quá phản cảm, bằng mọi cách.
Minh Anh - Tình Lê.
