Chiều 31/10, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, cho biết sáng nay, tổ công tác đã làm việc tại trường Tiểu học Nam Trung Yên, kiểm tra các khâu trong quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh (từ việc giao, nhận, định lượng, nguồn gốc, chất lượng thực phẩm, đến quy trình chế biến, bảo quản, lưu mẫu thức ăn và các điều kiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm).
Đồng thời, tổ công tác xác minh hình ảnh bữa ăn bị tố đạm bạc, sau đó đưa ra kết luận sự việc.
Bữa cơm trưa tại trường Tiểu học Nam Trung Yên. Ảnh: PHCC.
Trước đó, chiều 30/10, ông Trần Văn Hà - Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên - xác nhận hình ảnh đăng trên báo chí là bữa ăn của trường, nhưng không thể hiện được bản chất vì không có mặt học sinh.
Các bữa ăn ở trường, học sinh nhỏ đều được cô giáo xúc, bón. Học sinh lớn đều ăn rất ngon và hết phần cơm. Có những trường hợp các con khi ăn hết sẽ xin bát khác, vì nếu bát cơm đầy sẽ không có cảm giác ngon miệng. Nhà trường cố gắng để học sinh ăn ngon và ăn hết, hiệu trưởng nói.
Ông Trần Văn Hà - Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên. Ảnh: Quyên Quyên.
Người đứng đầu nhà trường khẳng định chưa có học sinh, phụ huynh nào gọi điện trao đổi hay khẳng định bữa ăn ở trường không tốt. Hình ảnh này làm xấu trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Cũng theo ông Hà, thời gian ông công tác 2 tháng ở trường, đơn vị cung cấp thực phẩm là Công ty Phan Nguyễn. Bữa ăn chính và phụ của nhà trường là 28.000 đồng, bao gồm một bữa chính (có thể là tôm, thịt, rau) và một bữa phụ (bánh ngọt, sữa).
6h30 mỗi ngày, ban kiểm tra bán trú (phụ huynh, nhân viên y tế) giám sát giao nhận thực phẩm.
VIDEO: Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên nói về bữa ăn bị tố đạm bạc.
Ông Trần Văn Hà cho rằng những hình ảnh tố bữa ăn đạm bạc có thể được chụp khi giáo viên mới gắp cho học sinh hoặc các em xin bát tiếp theo.
Quyên Quyên.
