Sáng 5/9, hơn 246.000 học sinh tất cả các bậc học phổ thông ở Đà Nẵng đã bước vào năm học mới 2017 - 2018. Hiện trên địa bàn TP đã có 60 trường trung học có phòng học bộ môn đạt chuẩn, với số lượng 188 phòng đạt chuẩn/303 phòng học bộ môn (chiếm 62%). Theo kế hoạch. trong năm 2017 có 30 phòng học bộ môn của 11 trường trung học được xây dựng thêm; nâng số trường có phòng đạt chuẩn lên 65,5% với tổng kinh phí đầu tư 41,5 tỷ đồng.
Trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng) đón các em học sinh bước vào năm học mới 2017 - 2018 (Ảnh: HC).
Để tăng nguồn lực đầu tư cho giáo dục, Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã chủ động tham mưu đẩy mạnh thu hút nguồn tài trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho bậc học mầm non, phổ thông theo hướng thành lập trường chất lượng cao, tạo điều kiện cho các nhà đầu tư tư nhân có khả năng. Đồng thời ngành đã đầu tư trang thiết bị phòng bộ môn, lắp 13 bể bơi di động tại các trường tiểu học ở địa bàn khó khăn, đầu tư trang thiết bị cho các trường mầm non với tổng kinh phí hơn 60 tỉ đồng.
Đáng chú ý, trong năm học này, ngành giáo dục Đà Nẵng chủ trương tinh giản các cuộc thi, tạo thêm nhiều sân chơi để học sinh có được một năm học ít áp lực và nhiều niềm vui. Theo đó, tất cả các cuộc thi do Bộ GD-ĐT thông báo đưa về địa phương, tùy điều kiện, Sở GD-ĐT Đà Nẵng sẽ lược giản bớt để các em học sinh có thêm nhiều thời gian vui chơi, sinh hoạt hoặc rèn luyện thể thao.
Năm học 2017 - 2018, ngành GD-ĐT Đà Nẵng chủ trương tinh giản các cuộc thi... (Ảnh: HC).
Ngoài ra, Sở không tổ chức các cuộc thi như giải Toán, tiếng Anh qua mạng Internet và chuyển sang các loại hình câu lạc bộ tự chọn ở từng trường để học sinh và phụ huynh tùy theo năng khiếu và năng lực có thể lựa chọn tham gia. Tập trung khắc phục tình trạng số lượng cuộc thi dành cho giáo viên, học sinh quá nhiều, chồng chéo, gây áp lực. Giảm tối đa các cuộc thi không nhận được sự đồng tình của xã hội; các cuộc thi do các ngành giao thông, y tế tổ chức, triển khai xuống các em học sinh làm bài dự thi nhưng chủ yếu mang tính hình thức...
Hội khỏe Phù Đổng của toàn ngành GD-ĐT Đà Nẵng cũng sẽ được tổ chức theo hình thức luân phiên. Năm này tổ chức một số môn và thông báo trước cho tất cả các trường được biết; năm sau sẽ tổ chức các môn còn lại để các em học sinh thể hiện được năng lực của mình.
Sẽ tạo thêm nhiều sân chơi để học sinh được vui chơi, sinh hoạt hoặc rèn luyện thể thao (Ảnh: HC).
Cũng nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các em học sinh vui chơi bên cạnh việc học tập, Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã đồng ý cho ngành giáo dục quận Hải Châu và Thanh Khê điều chỉnh lịch học từ thứ bảy sang thứ năm đối với các trường THCS trên địa bàn. Như vậy, bắt đầu từ năm học này, học sinh THCS ở hai quận trên được nghỉ học ngày thứ bảy thay vì nghỉ học vào thứ năm như trước đây.
Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh, việc chuyển học từ thứ bảy sang thứ năm sẽ tạo thuận lợi cho phụ huynh trong việc quản lý, đưa đón con em; đồng thời các trường có thể tổ chức dã ngoại cuối tuần và các bộ môn năng khiếu để học sinh tham gia. Qua đó, các em đến trường không chỉ để học mà còn để vui chơi nhằm phát triển toàn diện.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh cho hay, sau khi triển khai điều chỉnh lịch học ở hai quận Hải Châu và Thanh Khê, Sở GD-ĐT Đà Nẵng sẽ đánh giá tổng kết và nhân rộng trên toàn TP nếu đáp ứng được yêu cầu dạy học thực tế.
HẢI CHÂU.
