Nghị sỹ Yelena Olegovna Serova (giữa) trong một phiên họp tại Hội nghị thường niên lần thứ 26 Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương. Ảnh: TTXVN.
Xin bà cho biết cảm nhận của mình về Việt Nam?
Đây là lần đầu tiên tôi tới Việt Nam. Rất tiếc là do bận họp nên chưa có nhiều thời gian thăm thú đất nước xinh đẹp của các bạn. Tôi rất ấn tượng khi thấy Chủ tịch Quốc hội Việt Nam là phụ nữ. Điều này cho thấy, phụ nữ Việt Nam đóng vai trò lớn trong xã hội. Tôi chắc chắn rằng, quyền lợi của phụ nữ sẽ được đảm bảo.
Là nữ nghị sỹ, bà có suy nghĩ gì về bình đẳng giới?
Khi tôi phục vụ trong ngành hàng không vũ trụ toàn nam giới, họ nhìn tôi như một đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên, kinh nghiệm tôi thu được kể từ khi làm việc với tư cách là phi hành gia và giờ là nghị sỹ ở Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga là: Sự hợp tác giữa nam giới và nữ giới luôn đem lại kết quả tốt nhất. Điều này được thể hiện khá rõ trong chuyến đi của tôi lên ISS, chúng tôi đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao mà không hề có một sự cố nào.
Trong phiên họp Nữ nghị sỹ tại APPF, tôi đã được nghe nhiều bài thuyết trình bổ ích, thấy rằng nhiều bé gái còn chịu thiệt thòi trong nhiều xã hội. Tuy nhiên, tôi có thể nói rằng, vai trò của phụ nữ ngày nay ngày càng được khẳng định, cả trên lĩnh vực chính trị lẫn kinh tế, văn hóa, kỹ thuật. Phụ nữ đóng vai trò kết nối rất hiệu quả. Bởi vì một gia đình hạnh phúc là cả đất nước hạnh phúc. Khi tham gia diễn đàn này, tôi nhận thấy, phụ nữ đã chiếm tới 25% trong các nghị viện châu Á - Thái Bình Dương và ngày càng có nhiều phụ nữ trẻ tuổi muốn theo đuổi con đường chính trị.
Ở Nga, nhiều phụ nữ đã chứng tỏ bản lĩnh của mình bằng việc tham gia những lĩnh vực mà tưởng chừng chỉ có đàn ông mới làm được như ngành hàng không vũ trụ, luyện kim Năm ngoái, Bộ Quốc phòng Nga chính thức cho phép nữ giới đăng ký vào học tại các trường đại học đào tạo phi công quân sự. Thực tế, số lượng nữ sinh đăng ký vào trường này khá nhiều. Nga cũng có nhiều chính sách bảo đảm quyền lợi cho phụ nữ, như luật quy định chồng được nghỉ phép chăm vợ đẻ, hay gia đình nào sinh con thứ 3 trở lên là được nhà nước hỗ trợ tiền ăn học...
Giờ vẫn nghĩ là mơ.
Để trở thành phi hành gia, bà có nghĩ rằng mình phải nỗ lực gấp nhiều lần so với nam giới không?
Thực ra, tôi luôn có mơ ước được trở thành nữ phi hành gia từ khi còn rất nhỏ. Do đó, tôi đã thi tuyển để trở thành kỹ sư ngành hàng không để được thỏa mãn phần nào đam mê này. Đến năm 2006, khi có đợt thi tuyển phi hành gia lên làm việc tại ISS, tôi đã mạnh dạn ứng tuyển và trúng tuyển, dù biết rằng đây cũng là ước muốn của nhiều nam phi hành gia. Trước khi thực hiện chuyến đi vào vũ trụ, tôi đã nỗ lực hoàn thành tốt vai trò người mẹ, người vợ và nữ phi hành gia. Rất may, tôi nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ lớn từ bố mẹ và chồng. Chồng tôi cũng là phi hành gia nên anh ấy rất hiểu và thông cảm.
Với sứ mệnh giúp đỡ các quốc gia khác trong việc nghiên cứu không gian cũng như chứng tỏ sức mạnh của nước Nga, tôi luôn nỗ lực và tự hào về chuyến đi lên ISS.
Điều gì ấn tượng nhất với bà khi làm việc trên ISS?
Ấn tượng đầu tiên và đáng nhớ nhất của tôi chính là cảm giác làm việc, ăn ngủ ở trạng thái không trọng lượng. Lúc đó, tôi cứ ngỡ như mình đang mơ. Và đến giờ, tôi vẫn nghĩ đó là giấc mơ.
Cảm ơn bà.
Lan Anh (thực hiện).
