Ngay khi đặt chân xuống máy bay từ sân bay Tuy Hòa, hoa hậu Tường Linh đã được đông đảo gia đình, bạn bè và đại diện Tỉnh Đoàn Phú Yên tiếp đón rất ấm cúng. Cô được nhận hoa chúc mừng và nhận nhiều lời khen tặng của những người hâm mộ.
Ngay sau đó, Tường Linh có chuyến về thăm trường chuyên Lương Văn Chánh- Phú Yên. Đây là nơi đã đào tạo và nuôi dưỡng tài năng của Tường Linh trong suốt những năm học phổ thông. Tại trường, cô được Ban giám hiệu vinh danh và đồng thời để thể hiện tình cảm với mái trường của mình, Tường Linh còn trao nhiều học bổng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường chuyên Lương Văn Chánh.
Ngay sau hoạt động đó, Tường Linh còn đến thăm và tặng quà tại Trung tâm Hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập Phú Yên để thăm hỏi, động viên và trao quà cho trung tâm đến góp phần hỗ trợ và chia sẻ cùng các hoàn cảnh khó khăn nơi đây.
Điều bất ngờ nhất trong chuyến về lại quê nhà với cương vị Hoa hậu sắc đẹp Châu Á, Tường Linh đã tham gia sự kiện Lễ khai mạc- Tuần văn hóa-Du lịch Phú Yên 2017. Cô diện bộ áo dài trắng đẹp mắt và đội vương miện Miss Beauty Asia 2017. Với tư cách là đại biểu danh dự và là gương mặt thanh niên tiêu biểu của Phú Yên, cùng với thành tích nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á 2017, Tường Linh đã vinh dự được Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên trao bằng khen.
Rất xúc động trong một chuỗi hoạt động vinh danh tại quê nhà, hoa hậu Tường Linh cho biết: Tường Linh rất vui và xúc động trước tình cảm của gia đình, thầy cô, bạn bè cũng như sự ghi nhận, yêu thương của tỉnh Phú Yên đã dành cho Linh. Tường Linh sẽ cố gắng để quảng bá hình ảnh của quê nhà đến bạn bè năm châu cũng như góp phần xây dựng và quảng bá Phú Yên- Điểm đến hấp dẫn và thân thiện như mục tiêu chung của tỉnh đề ra.
Theo như lịch trình, hoa hậu Tường Linh sẽ có vài ngày thăm nhà và chụp ảnh tại Phú Yên. Sau đó cô tiếp tục trở lại Thành phố Hồ Chí Minh tham dự ghi hình chương trình Gương mặt thương hiệu 2017. Được biết, Tường Linh là một trong những ứng cử viên sáng giá và nổi bật tại chương trình năm nay với gương mặt khả ái và nụ cười xinh đẹp.
Tường Linh trao học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Hà Thu.
