Thí sinh được kiểm tra kĩ thông tin trước khi vào phòng thi. Ảnh: Huyên Nguyễn.
Hết thời hét giá, cháy phòng.
Ngày 22.6, hơn 860.000 thí sinh trên cả nước đã dự thi 2 môn Ngữ văn và Toán của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Đây là năm đầu tiên Bộ GDĐT giao kỳ thi về cho các Sở GDĐT địa phương chủ trì. Thí sinh cũng được chủ động chọn điểm thi ở gần nhà, chứ không phải vất vả đi lại như trước. Trong buổi thi đầu tiên (22.6), theo ghi nhận của PV Báo Lao Động tại nhiều điểm thi, không còn cảnh phụ huynh vật vờ, nằm ngủ tạm tại ghế đá công viên vì phải dậy từ 3h sáng, vượt vài trăm cây số đưa con lên các thành phố lớn để dự thi.
Phần lớn phụ huynh chở thí sinh đến địa điểm thi rồi quay về làm việc. Chỉ có một số phụ huynh vì lo lắng nên ở lại đợi con và được hỗ trợ của sinh viên tình nguyện. Năm nay, điểm thi THPT quốc gia 2017 đều được đặt ở các trường hoặc liên trường THPT tại địa phương, thí sinh ở quận, huyện nào thì dự thi ngay ở điểm trường của quận/huyện đó. Rất nhiều thí sinh chủ động tự đi thi, không cần bố mẹ đưa đón, vì điểm thi chỉ cách nhà có một vài cây.
Những thay đổi này của Bộ GDĐT tạo nhiều thuận lợi cho thí sinh và phụ huynh. Thí sinh không phải đi xa, giảm áp lực thi cử và đỡ mất thời gian, tiền bạc trong việc đi lại, thuê trọ trên thành phố, chực chờ con thi như những năm trước.
Chia sẻ về những thuận lợi này, cô Đoàn Thị Thu - phụ huynh của em Nguyễn Việt Anh (Hàng Hành, Hoàn Kiếm, Hà Nội) - cho biết: Tôi rất vui khi kỳ thi quốc gia năm nay được tổ chức gọn nhẹ và giảm nhiều áp lực, chi phí như vậy. Đây là điểm mừng cho các gia đình, đặc biệt là đối với các em học sinh. Tinh thần của các em thoải mái hơn và có nhiều thời gian để ôn thi và nghỉ ngơi hơn.
Tuy nhiên, giống như tất cả mọi năm, năm nay thí sinh tiếp tục vượt vũ môn trong nắng nóng. Với yêu cầu thí sinh phải có mặt tại phòng thi sớm nên nhiều thí sinh đã phải di chuyển trong nắng nóng gay gắt. Do đó các điểm thi cũng đã bố trí cơ sở vật chất tốt nhất để giải quyết vấn đề thời tiết cho kỳ thi như hỗ trợ sử dụng điều hòa, quạt mát, nước uống...
Đón con gái sau buổi thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: vtv.
Đề thi chưa hấp dẫn.
Sau khi kết thúc môn thi Ngữ văn sáng 22.6, nhiều thí sinh nhận xét đề dễ, kiến thức quen thuộc, chủ yếu nằm trong sách giáo khoa. Một số giáo viên cho rằng đề thi năm nay cũ và không hay, chưa mang tính thời sự. Theo giáo viên Trịnh Quỳnh - giáo viên Ngữ văn dạy online, đề thi Ngữ văn làm mất sự trong sáng của tiếng Việt khi sử dụng một số từ ngữ Hán Việt ít sử dụng như trắc ẩn, thấu cảm, mẫn cảm. Đề thi cũng lạm dụng các từ ngữ nước ngoài khi sử dụng các từ như fan, Smartphone. Điểm chưa hay tiếp theo được giáo viên này chỉ ra là sự trùng lặp các ý ở câu 2, câu 4 phần đọc hiểu với phần nghị luận xã hội. Còn theo TS Văn học Phạm Hữu Cường, đề thi THPT quốc gia có khả năng đánh giá được năng lực người học nhưng tính thời sự của đề thi không cao.
Với môn thi Toán, không ít sĩ tử tỏ ra khá lo lắng vì hình thức thi trắc nghiệm mới được áp dụng năm đầu tiên. Sau khi hoàn thành bài làm môn Toán, đa số thí sinh đều đánh giá đề thi lần này vừa sức. Thí sinh Phạm Công Toản (THPT Anhxtanh, Hà Nội) cho biết: Em thấy đề Toán khá hay, các dạng bài sát với chương trình trong sách giáo khoa. Tuy là lần đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm nhưng vì được ôn luyện từ đầu năm học, lối thi trắc nghiệm cũng phù hợp với tư duy của em hơn. Đề Toán tuy dài nhưng cũng đủ thời gian để học sinh làm. Em tự tin được khoảng 8 điểm.
Thầy Nguyễn Quốc Chí - Tuyensinh247.com - nhận định: Đề thi trắc nghiệm môn Toán tuy có 24 đề khác nhau, nhưng trong mỗi đề, 30 câu đầu tiên là những câu hết sức cơ bản, khá dễ dàng để làm nhanh. Từ câu 31 đến 44 là những câu ở mức độ khá, cần phải có sự suy nghĩ và cân nhắc. Từ 45 đến 50 là những câu vận dụng cao với độ khó lớn dùng để phân loại giữa học sinh thật xuất sắc. Đề thi không có quá nhiều bài toán thực tế như trong các đề minh họa trước đó. Đề chủ yếu đánh vào kiến thức nền tảng, các dạng bài đã từng xuất hiện trong sách giáo khoa. Với lần đầu tiên thi trắc nghiệm môn Toán, nên với việc đề không quá dài và làm khó học sinh là hợp lý. Đây là một đề thi vừa sức - thầy Chí cho hay.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Sở GDĐT TPHCM, ngày thi đầu tiên diễn ra thuận lợi, đến thời điểm hiện tại chưa ghi nhận sai sót gì trong đề thi. Năm nay, tại TPHCM có 1 thí sinh bị đình chỉ thi vì sử dụng điện thoại trong lúc thi. Thí sinh xin giám thị đi vệ sinh nhưng sử dụng điện thoại trong nhà vệ sinh và bị cán bộ giám sát phát hiện và đình chỉ cả kỳ thi. NHÓM PV.
Thanh Hóa: 322 thí sinh bỏ thi không rõ lý do.
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT tỉnh Thanh Hóa, trong ngày thi đầu tiên (Ngữ văn, Toán), Thanh Hóa có 322 thí sinh bỏ thi không rõ lý do. Tại buổi thi môn Ngữ văn, có 32.275 thí sinh dự thi, vắng 169 thí sinh (đạt 99,48%). Sau khi hết 2/3 thời gian làm bài, nhiều thí sinh đã nộp bài thi và rời phòng thi. Đa số thí sinh được hỏi đều đánh giá đề thi hay và dễ làm. Buổi chiều, có 33.098 thí sinh đăng ký dự thi môn Toán, vắng 153 thí sinh (đạt 99,54%). Kết thúc môn thi, các thí sinh có nhiều cảm xúc khác nhau. Những thí sinh đăng ký dự thi môn Toán để xét đại học, cao đẳng có thể đạt từ 6 điểm trở lên, còn những thí sinh dự thi khối C chỉ mong đạt điểm trung bình để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Tại một số điểm thi, sau khi kết thúc môn Toán, nhiều thí sinh kêu đề khó. Theo đánh giá chung, trong ngày thi đầu tiên, các điểm thi diễn ra an toàn, trật tự và nghiêm túc, đúng quy chế. Tại tất cả các Hội đồng thi trên địa bàn tỉnh không có thí sinh bị lập biên bản, đình chỉ thi. Không có giám thị nào bị lập biên bản. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tỉnh Thanh Hóa có 1 hội đồng coi thi với 33.522 thí sinh (trong đó có 3.009 thí sinh tự do) dự thi được bố trí thành 69 điểm thi với 1.464 phòng thi đặt tại các trường THPT trên địa bàn toàn tỉnh. X.Hùng - H.Thu.
Khánh Hòa: 1 thí sinh bị đình chỉ thi môn Toán.
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa, trong buổi thi môn Toán chiều 22.6, toàn tỉnh có 12.760 thí sinh dự thi/12.876 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 116 thí sinh. Ở điểm thi Trần Bình Trọng có 1 thí sinh bị đình chỉ thi vì mang điện thoại vào phòng thi. Đây là năm đầu tiên môn Toán thi với hình thức trắc nghiệm. Theo đánh giá của học sinh, đề Toán năm nay có sự phân hóa rõ rệt. Thí sinh Ngô Thị Việt Linh (lớp 12C10 Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi, TP. Nha Trang) cho biết: Em thấy đề thi sát với đề minh họa của Bộ GDĐT, từ câu 32 trở đi đề bắt đầu có những câu khó và có sự phân hóa cao. Với đề này thì nếu nắm chắc cơ bản sẽ làm được 7-8 điểm. Còn thí sinh Nguyễn Thanh Minh (12 Hóa, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, TP. Nha Trang) nói: Đề thi năm nay em thấy vừa sức với mình. Khoảng 20 câu đầu thì thí sinh dễ có điểm nếu nắm chắc kiến thức, từ câu 35 trở đi có những câu khó, đặc biệt là những 5 câu cuối ở phần tích phân với hình học không gian. CHÂU TƯỜNG.
Đà Nẵng: Hai thí sinh bị ngất xỉu trong buổi thi đầu tiên.
Theo Sở GDĐT TP. Đà Nẵng, đó là trường hợp của thí sinh Từ Thanh Thúy (25 tuổi, thí sinh tự do) bị ngất do thời tiết nắng nóng tại điểm thi trường THPT Tôn Thất Tùng. Thí sinh này ngay sau đó đã được chăm sóc y tế và có thể tiếp tục môn thi thứ hai là môn Toán vào chiều cùng ngày. Trường hợp khác là một thí sinh tại hội đồng thi THPT Thái Phiên, cũng bị ngất trong môn Ngữ văn. Sau khoảng một giờ làm bài thi môn Văn, giám thị coi thi phát hiện một thí sinh có biểu hiện thở dốc, vã mồ hồi, mặt tái. Ngay lập tức giám thị gọi cho đội y tế túc trực tại điểm thi và đưa thí sinh này ra khu vực hành lang phòng thi, tiến hành sơ cứu tại chỗ. Được biết thí sinh đã có bệnh về tim cộng với tâm trạng quá lo lắng khi làm bài, sau khi được sơ cứu tại chỗ, thí sinh đã khỏe lại và tiếp tục hoàn thành bài thi. Đội y tế cũng sẽ lưu ý đến trường hợp của thí sinh này trong những buổi thi còn lại. P.V.
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017, ngày thi đầu tiên môn Ngữ văn, cả nước có 838.818 thí sinh đăng ký dự thi; môn Toán có 858.555 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, tổng số thí sinh đến dự thi môn Ngữ văn là 833.894, đạt tỉ lệ 99.53%; môn Toán là 853.679 thí sinh, đạt tỉ lệ 99.43%. Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất là 50 thí sinh (1 cảnh cáo, 49 đình chỉ). Không có cán bộ vi phạm kỷ luật.
Nhóm PV.
