Trước đó, vào tối 24-12-2017, tất cả phụ huynh nhận được mail thông báo: Vì diễn biến bất thường của cơn bão số 16, học sinh được nghỉ học 2 ngày để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho học sinh.
Tuy nhiên, sau đó trong bảng thống kê học phí và các khoản đóng góp khác của tháng 12 gửi cho phụ huynh, trường vẫn tính tiền ăn 3 buổi ngày thứ hai (25-12) dù không nhận giữ và tổ chức bữa ăn cho học sinh.
Trao đổi với chúng tôi ngày 4-1-2018, đại diện nhà trường cho biết, chiều 24-12-2017 trường mới nhận được thông báo cho học sinh nghỉ học từ Phòng GD-ĐT quận Gò Vấp.
Do thời gian nhận thông báo khá trễ, bộ phận văn phòng chỉ kịp gửi mail cho phụ huynh, nhưng không hồi lại được công tác tiếp phẩm. Do đó, sáng 25-12, bộ phận cấp dưỡng vẫn nhận thực phẩm dù không tổ chức nấu ăn cho học sinh.
Nhà trường mong nhận được sự thông cảm và chia sẻ của phụ huynh vì vẫn phải thu tiền ăn ngày thứ hai (25-12) dù học sinh không đi học.
MINH QUÂN.
