VNPT-Media đã hợp tác cùng EnglishCentral để xây dựng, phát triển dịch vụ VNPT MyEnglish, với mục tiêu mở ra cơ hội học tập, phát triển và nâng cao kỹ năng giao tiếp tiếng Anh theo phương pháp hiện đại, chuẩn quốc tế cho người dùng.
Với hơn 10.000 video hài hước, hấp dẫn và hơn 160 khóa học có nội dung đa dạng được biên tập, bổ sung hàng ngày từ các clip, phim ảnh, giáo trình bản quyền hợp tác với: Cambridge University Press, ABAX ELT, Garnet Publishing, Express Publishing, Express Publishing, Seed Learning Compass Media, học viên sẽ thoải mái lựa chọn các khóa học theo nhu cầu.
MyEnglish tích hợp chức năng Speak phân tích ngữ âm từng từ, chỉ ra lỗi phát âm sai giúp học viên sửa lỗi, và luyện tập đạt chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, chức năng so sánh giọng phát âm giúp học viên nghe lại phần phát âm của chính mình.
Dịch vụ này cũng sẽ giúp các học viên được giao tiếp trực tiếp với giảng viên nước ngoài. Chỉ cần học chăm chỉ, say mê, học viên sẽ nhận được Golive để được luyện nghe, nói Face-to Face giáo viên nước ngoài trong vòng 30 phút, theo nhu cầu học tập của người dùng.
Ông Alan Schwart - Nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành EnglishCentral, công ty hàng đầu về đào tạo trực tuyến tại Mỹ, cho biết: Nhược điểm chính của các ứng dụng, dịch vụ học tiếng Anh hiện nay là phần tương tác với giáo viên bản địa khá ít, gần như không có. Điều này làm hạn chế khả năng nghe nói của học viên và lâu dần khiến người học thấy nản. VNPT MyEnglish khác biệt nhờ giáo trình học Golive. Việc tiếp xúc trực tuyến một thầy  một trò thực sự giúp người học giải quyết toàn bộ khâu khó nhất là nghe nói trong quá trình học Anh ngữ. Và đây cũng là phương pháp học hiện đại đang được áp dụng phổ biến trên thế giới.
Mỗi chương trình học trên VNPT MyEnglish đều có những tính năng bổ ích tiếp cận trực tiếp với học viên tạo sự gần gũi như đang học tại lớp và tiếp xúc với thầy cô giảng dạy. Sau thời gian nghiên cứu kỹ về nhu cầu, mong muốn cũng như những yếu tố khiến học viên tuổi từ 18 trở lên gặp trở ngại trong suốt quá trình học Anh ngữ, VNPT thiết kế xây dựng hệ thống học Anh ngữ toàn diện chú trọng đến khả năng tương tác 1-1 sinh động để khuyến khích và tạo sự đam mê cho người học.
VNPT MyEnglish là công cụ hiệu quả đối với những người có vốn tiếng Anh cơ bản và mong muốn thực hành tiếng Anh đều đặn tại nhà để nâng cao trình độ.
LT.
