Nếu như nội dung đề thi thi THPT Quốc gia năm 2017 chỉ nằm trong chương trình lớp 12. Tuy nhiên, năm 2018, phạm vi đề sẽ mở rộng sang cả chương trình lớp 11.
Bộ đề gồm 4 đề tham khảo cho 4 bài thi: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ (tiếng Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp và tiếng Trung), bài thi Khoa học tự nhiên (có các môn thành phần Vật lý, Hóa học, Sinh học), bài thi Khoa học xã hội (gồm các môn thành phần Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Bộ GD&ĐT cũng đã đưa ra đề thi của 3 bài thi bắt buộc gồm môn toán, ngữ văn và ngoại ngữ và 2 bài thi tự chọn Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Trong đó, môn ngoại ngữ được công bố đề 6 môn thi thành phần: tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Trung và tiếng Nhật. Bài thi Khoa học tự nhiên gồm 3 môn thi thành phần: Vật lý, Hóa học và Sinh học. Bài thi Khoa học xã hội gồm 3 môn thi thành phần: Lịch sử, Địa lý và Giáo dục công dân.
Đề thi minh họa môn Ngữ văn kỳ thi THPT Quốc gia 2018.
Bộ GD&ĐT cho biết, việc công bố này nhằm tạo điều kiện để giáo viên, học sinh có thể làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018. Bộ cũng nhấn mạnh, nội dung ôn tập cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 bao gồm chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Trước đó, Bộ GD&ĐT cũng đã có văn bản gửi các Sở GD&ĐT về tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017 - 2018 và ôn thi THPT Quốc gia năm 2018, có nhấn mạnh, nội dung ôn tập cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 bao gồm chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12; chú ý tới các nội dung dạy học đã được điều chỉnh theo hướng dẫn của Bộ.
Bộ cũng yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng, không gây quá tải và bảo đảm sức khỏe cho học sinh. Dự kiến, cuối tháng 1/2018, Bộ sẽ công bố đề thi tham khảo kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018. Việc công bố này nhằm tạo điều kiện để giáo viên, học sinh có thể làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho kỳ thi.
Xem đề thi minh họa: Tại đây.
Quang Anh.
