Chỉ thị nhấn mạnh các nhiệm vụ trọng tâm: Tổ chức thực hiện tốt công tác thông tin, phổ biến các Quy chế thi THPT quốc gia năm 2017, quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ, trung cấp năm 2017; cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác các quy định, thông tin cần thiết liên quan đến kỳ thi.
Đặc biệt, các sở, ngành, địa phương khi thông tin cần lưu ý những nội dung mới so với năm 2016 về các yêu cầu, điều kiện dự thi, nơi dự thi, thủ tục đăng ký dự thi,...
Chuẩn bị đầy đủ, chu đáo các điều kiện cần thiết để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, có kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện kỳ thi đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đúng Quy chế.
Sở GD&ĐT và các sở, ban, ngành liên quan, ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ để tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Tại trong bản này, UBND tỉnh cũng giao nhiệm vụ cụ thể cho Sở GD&ĐT, Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Sóc Trăng, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Ytế, Sở Tài chính, Công an tỉnh, Điện lực Sóc Trăng, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 trên địa bàn tỉnh.
