Báo Dân trí đăng tải thông tin, sau thời gian công tác tại xã miền núi Hữu Khuông (huyện Tương Dương, Nghệ An), năm 1994, cô Lưu Mai Yến (SN 1973, trú phường Vinh Tân, Tp Vinh, Nghệ An), được chuyển về công tác tại Trường Tiểu học Hưng Lợi (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An).
Năm 1997, cô Yến về nhận công tác tại Trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên), cách nhà khoảng 8km.
Khi năm học mới 2017-2018 sắp bắt đầu, cô Yến nhận được thông báo có tên trong danh sách 58 giáo viên của huyện phải luân chuyển công tác. Nơi công tác mới của cô Yến là Trường Tiểu học Nam Yên (thuộc xã Hưng Yên Nam - vùng khó khăn của huyện Hưng Nguyên) cách nhà khoảng hơn 20km, đường đi lại không được thuận lợi.
Trường Tiểu học Hòa Bình - nơi cô Lưu Mai Yến công tác trước khi bị luân chuyển. Ảnh: báo Nghệ An.
Theo báo Dân Việt, ngay sau khi nhận được thông báo luân chuyển công tác, cô Yến đã làm đơn gửi hội đồng điều chuyển trình bày đang mang bệnh tim, cường giáp, u đa nhân xơ tử cung, đề nghị được chuyển tới một trường bất kỳ trong huyện, nhưng khoảng cách từ nhà tới trường chỉ tương đương quãng đường đi làm nhiều năm qua.
Báo Nghệ An cho biết thêm, một ngày sau, cô được mời lên Phòng Giáo dục huyện làm việc. Tại phòng họp, do quá bức xúc nên tôi lại lên cơn đau thắt và ngất xỉu. Tỉnh dậy lúc 20h tối tại Bệnh viện Đa khoa TP. Vinh..., cô Yến cho biết.
Xác nhận về tình trạng bệnh tật của cô Yến, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Bình Phan Thị Bích Liên cho hay, trong trường hợp này, lãnh đạo trường chỉ có thể xác nhận hoàn cảnh, tình trạng bệnh để mong lãnh đạo huyện xem xét. Nhà trường không có thẩm quyền quyết định.
Trước thực trạng sức khỏe cô Yến như hiện nay, ông Hồ Văn Hiệp, Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên, cho biết, huyện sẽ xem xét, trước mắt cô cứ yên tâm điều trị, nghỉ ngơi hồi phục sức khỏe.
(Tổng hợp).
