Lãnh đạo Ban Cơ yếu Chính phủ kỳ vọng Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM sẽ được xây dựng thành một cơ sở đào tạo đại học uy tín, chất lượng của ngành Cơ yếu tại khu vực phía Nam (Ảnh minh họa).
Tại Lễ công bố Quyết định thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM vừa được tổ chức, đại diện lãnh đạo Học viện đã điểm lại quá trình xây dựng đề án thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM.
Học viện Kỹ thuật Mật mã tiền thân là Trường sĩ quan Cơ yếu Trung ương, được thành lập năm 1976 với nhiệm vụ chính là đào tạo lực lượng sĩ quan cơ yếu cho toàn Ngành Cơ yếu Việt Nam, và lực lượng cơ yếu 2 nước bạn Lào và Campuchia. Năm 1985, trên cơ sở phát triển từ trường sĩ quan Cơ yếu Trung ương (đào tạo trình độ cao đẳng), Đại học Kỹ thuật mật mã được thành lập và chính thức đào tạo đại học chính quy, hệ kỹ sư 5 năm, chuyên ngành Kỹ thuật mật mã.
Từ năm 1995, Học viện Kỹ thuật Mật mã đã chính thức ra đời, trên cơ sở sáp nhập Đại học Kỹ thuật mật mã và Viện nghiên cứu Khoa học công nghệ mật mã. Để đáp ứng nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng kỹ thuật nghiệp vụ mật mã cho lực lượng Cơ yếu phía Nam, năm 2004, Trung tâm Đào tạo bồi dưỡng phía Nam của Học viện được thành lập. Đến nay, Học viện đã có 2 cơ sở đào tạo tại Hà Nội và TP.HCM, với quy mô trên trên 4.000 học viên, sinh viên, đào tạo 4 nhóm ngành gồm Kỹ thuật mật mã, An toàn thông tin, CNTT và Kỹ thuật Điện tử - Truyền thông.
Lãnh đạo Học viện cho biết, Đề án thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM được trường khởi động xây dựng từ năm 2012, theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu Chính phủ nhằm đáp ứng nhu cầu cấp thiết về đào tạo đại học chính quy chuyên ngành Kỹ thuật mật mã tại địa bàn phía Nam cho lực lượng Cơ yếu Việt Nam và đặc biệt là đào tạo chính quy cho lực lượng Cơ yếu nước bạn Campuchia; hướng tới mục tiêu phát triển cơ sở đào tạo phía Nam trở thành một cơ sở đào tạo đại học chính quy, có đầy đủ tư cách pháp nhân và điều kiện về đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất để đảm bảo thực hiện.
Trải qua các giai đoạn khác nhau của quá trình xây dựng Đề án thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM, ngày 10/5/2017, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT đã ra Quyết định 1616/QĐ-BGDĐT về việc thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật mật mã tại TP.HCM.
Trước đó, ngày 18/4/2017, Hội đồng thẩm định cấp liên bộ ngành gồm Bộ GD&ĐT, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ KH&ĐT và UBND TP.HCM đã thẩm định thực tế tại cơ sở đào tạo phía Nam của Học viện Kỹ thuật Mật mã về điều kiện thành lập Phân hiệu. Trên cơ sở kiểm tra kỹ lưỡng tại thực địa cơ sở đào tạo hiện tại của Học viện (số 17A, đường Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, TP.HCM) và địa điểm đang triển khai đầu tư xây dựng cơ sở đạo tạo mới (tại Khu chức năng số 13, Đô thị mới Nam thành phố, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM), Hội đồng thẩm định đã thống nhất kết luận: các điều kiện thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM về cơ bản đáp ứng các quy định của Luật Giáo dục đại học, Điều lệ trường đại học, và quy định về điều kiện và thủ tục thành lập Phân hiệu trường đại học kèm Quyết định 64/2013/QĐ-TTg.
Thiếu tướng Đặng Vũ Sơn - Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ phát biểu tại lễ công bố Quyết định thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM (Nguồn ảnh: antoanthongtin.vn).
Trong phát biểu tại lễ công bố quyết định thành lập Phân hiệu Học viện Kỹ thuật Mật mã tại TP.HCM, Thiếu tướng Đặng Vũ Sơn - Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ nhấn mạnh, sự ra đời Phân hiệu đã ghi thêm một dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển của Học viện.
Cùng với việc chỉ đạo Học viện Kỹ thuật Mật mã thời gian tới cần đổi mới toàn diện nội dung, chương trình, công tác đào tạo theo hướng nâng cao tính chủ động tích cực của học viên, sinh viên gắn với yêu cầu thực tiễn, ông Đặng Vũ Sơn cũng yêu cầu phải tập trung xây dựng và phát triển Học viện theo hướng đáp ứng các chuẩn quốc gia, từng bước tiếp cận chuẩn quốc tế, liên kết đào tạo với các cơ sở đào tạo trình độ cao của khu vực và thế giới trên cơ sở thực hiện nghiêm các quy định của Nhà nước và ngành Cơ yếu.
Đồng thời, xây dựng đội ngũ cán bộ, giảng viên chất lượng cao, tăng cường hợp tác, mời các chuyên gia giỏi trong và ngoài nước tham gia giảng dạy; chủ động tham mưu, đề xuất với lãnh đạo Ban về chủ chương, chính sách để xây dựng Phân hiệu Học viện KTMM tại TP.HCM có đầy đủ tiềm lực đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất để thực hiện nhiệm vụ.
Theo Đề án tuyển sinh của Học viện Kỹ thuật Mật mã năm 2017, tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy hệ Dân sự của Học viện năm nay là 900 sinh viên cho cả 3 ngành đào tạo. Trong đó, chỉ tiêu ngành An toàn thông tin tại 2 cơ sở Hà Nội và TP.HCM của Học viện là 600 sinh viên. Hai ngành CNTT và Kỹ thuật Điện tử - Truyền thông chỉ tổ chức tuyển sinh các sinh viên theo học tại cơ sở đào tạo Hà Nội, với chỉ tiêu 200 sinh viên ngành CNTT (chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm nhúng và Di động) và 100 chỉ tiêu cho ngành mới Kỹ thuật Điện tử - Truyền thông (chuyên ngành Hệ thống nhúng và Điều khiển tự động).
Năm 2017, Học viện Kỹ thuật Mật mã tiếp tục xét tuyển thí sinh dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức. Các thí sinh sẽ tham gia xét tuyển theo kết quả của một trong 3 tổ hợp môn thi trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, bao gồm: Toán, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên; Toán, Vật lý, Hóa học (khối A); Toán, Vật lý, Tiếng Anh (khối A1).
Vân Anh.
