Nhiệt độ ngày 31/1 vào lúc 6h sáng tại Hà Nội xuống còn 9,7 độ giảm 0,2 độ so với ngày 30/1, học sinh mầm non, tiểu học tiếp tục được nghỉ học.
Nhiệt độ ngày 31/1 vào lúc 6h sáng tại Hà Nội xuống còn 9,7 độ giảm 0,2 độ so với ngày 30/1, học sinh mầm non, tiểu học tiếp tục được nghỉ học.
Nhiều trường mầm non, tiểu học treo biển, dán giấy thông báo trước cửa để thông báo nghỉ học cho PHHS.
Sân một trường mầm non trên phố Khương Thượng (Hà Nội) vắng bóng học sinh.
Một trường mầm non tư thục vẫn mở cửa đón học sinh cho những phụ huynh chưa thu xếp được công việc, tuy nhiên các phụ huynh đều chủ động cho con em nghỉ học.
Theo quy định của Sở GD &ĐT, thời tiết dưới 10 độ thì học sinh tiểu học và mầm non được nghỉ học, dưới 7 độ thì học sinh THCS mới được nghỉ học.
Theo dự báo thời tiết, đợt rét sẽ còn được tăng cường và rét đậm đến hết Tết ông Công ông Táo. Học sinh mầm non, tiểu học sẽ phải nghỉ học dài.
Hầu hết các trường đều thực hiện đúng theo quy định của Sở GD &ĐT.
Phụ huynh do không biết thông báo nên đưa con em đến trường song lại phải đưa về.
Những đứa trẻ ra đường đều được mặc ấm, bịt kín mặt đảm bảo trước thời tiết lạnh giá.
Với nhiệt độ dưới 10 độ, người lớn còn phải co ro trong cái thời tiết giá lạnh.
Nhiệt độ nhiều ngày tới còn giảm sâu, sức khỏe của trẻ nhỏ và cả người lớn cần được đảm bảo.
Duy Phạm.
