Ngày 5/11, ông Nguyễn Văn Khanh - Trưởng Công an xã Mỹ Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) xác nhận, một bảo vệ trường THCS vừa bị tung tin đồn hiếp dâm nữ sinh.
Trước đó, tài khoản tên blog Hoanghuudatit.blogspot.com đăng tải lên mạng xã hội nội dung thông tin Truy tố bảo vệ Trung học hiếp dâm và dâm ô nhiều học sinh.
Bài viết nêu rõ: Trong 4 năm ông Minh hiếp dâm và dâm ô với hai học sinh tại Trường THCS xã Mỹ Thành, nơi ông Minh làm bảo vệ.
Thông tin xuất hiện trên mạng.
Trong giai đoạn từ năm 2015 đến 2017, ông Lê Minh đã thực hiện hành vi hiếp dâm 4 lần đối với cháu Lê Quỳnh Giang, 15 tuổi tại nhà vệ sinh nữ của Trường THCS Mỹ Thành.
Sau khi được đăng tải, thông tin trên đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận của cộng đồng mạng và gây hoang mang cho phụ huynh có con đang theo học tại trường THCS Mỹ Thành.
Rất nhiều người đọc được thông tin trên đã gọi điện về cho ông L.C.M (SN 1958, bảo vệ Trường THCS Mỹ Thành) để xác minh sự việc. Lúc này ông M. và gia đình mới tá hỏa biết việc mình bị bêu xấu trên mạng.
Tôi thấy bạn bè gọi điện nói là đọc báo thấy tôi bị truy tố về tội hiếp dâm học sinh tại Trường THCS Mỹ Thành. Tôi phát hoảng cuống cuồng tìm thông tin trên mạng thì mới hay sự việc mình bị vu oan ông M. bức xúc nói.
Ông M. đã báo cáo cho cơ quan chức năng để xác minh, làm rõ. Ngay sau đó, Công an xã Mỹ Thành đã xác định chủ nhân của tài khoản blog, đăng tải thông tin trên là H.V.T.Đ (SN 2002, học sinh lớp 9, trường THCS Mỹ Thành).
Lúc này, em Đ. mới thừa nhận lấy thông tin trên mạng xã hội, cắt dán ghép tên ông M. vào để câu like và gây sự tò mò cho nhiều người.
Ngôi trường bị dân mạng đồn thổi xảy ra vụ việc tiêu cực.
Chính quyền địa phương đã lập biên bản sự việc, giao em Đ. cho gia đình có phương án giáo dục. Em Đ. cũng đã nhận ra sai lầm, xóa bài viết, xin lỗi ông M. và hứa không tái phạm, ông Khanh cho biết thêm.
Ông Phạm Hữu Hồng, Phó hiệu trưởng trường THCS Mỹ Thành, khẳng định: Sự việc đáng tiếc vừa qua xảy ra do học sinh Đ. nghịch dại trên mạng xã hội. Gia đình và em Đ. đã xin lỗi ông M. Nhà trường cũng đã nhắc nhở, giáo dục em Đ. và em này đã nhận ra sai lầm, hứa không tái phạm.
Được biết, bố mẹ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài, em Đ. ở nhà với bà ngoại đã 80 tuổi.
Anh Ngọc.
