Buổi phỏng vấn các startup Hàn Quốc.
Trong Runway to the world, SIHUB sẽ hợp tác với các tổ chức và hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của các quốc gia để tuyển chọn startup nước ngoài đến tìm hiểu thị trường, nghiên cứu và kết nối giao thương tại Việt Nam. Cùng với đó, chương trình cũng hỗ trợ startup Việt có cơ hội giao lưu, học hỏi với các hệ sinh thái khởi nghiệp phát triển của thế giới và khu vực.
Chương trình đầu tiên được SIHUB triển khai cùng với sự hợp tác của Shinhan Bank, sẽ giúp kết nối hai hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo của Việt Nam và Hàn Quốc, đồng thời thúc đẩy sự giao thương kinh tế, kết nối thị trường giữa hai quốc gia. Sau hợp tác với Shihan Bank, chương trình đang được tiếp tục triển khai với các đối tác tại Singapore, Malaysia, Canada, Mỹ, Phần Lan, Thụy Điển...
NGUYỄN TƯỜNG.
