Anh là Hoàng Trọng Khánh (sinh năm 1981), công nhân Phân xưởng thuốc sát trùng Công ty Liên doanh Bio-Pharmachemie, thuộc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn. Suốt nhiều năm qua, cứ vào lúc gần tối, căn nhà trọ ở địa chỉ số 15/5, đường 22 lại vang lên tiếng thầy giáo giảng bài, xen lẫn tiếng tranh luận, phát biểu của học trò.
Học trò của anh Khánh gần 40 em từ lớp 6 đến lớp 9, chủ yếu là con gia đình nghèo trên địa bàn và con của anh em đồng nghiệp cùng công ty với anh. Lớp học đặc biệt này được tổ chức thành hai khung giờ: Từ 17 giờ đến 19 giờ (lớp 6, lớp 9) và từ 19 giờ đến 21 giờ (lớp 7, lớp 8). Kể lại cơ duyên mở lớp dạy kèm miễn phí này, anh Khánh bộc bạch: Trước đây, có lần đến nhà thăm bạn ở phường Tăng Nhơn Phú, quận 9, tôi thấy một nhóm trẻ ngồi học với nhau nhưng loay hoay không giải được bài toán nên đến chỉ dẫn. Thấy tôi hướng dẫn tận tình, mấy đứa trẻ lại nhờ ngày mai đến chỉ bài tiếp. Sau vài lần, tôi có ý tưởng mở lớp dạy kèm cho mấy em học sinh trong xóm mà học lực chậm tiến hoặc không có điều kiện đi học phụ đạo như các bạn.
Đại diện Thành đoàn TP Hồ Chí Minh trao khen thưởng đột xuất cho anh Hoàng Trọng Khánh (ngoài cùng bên trái).
Thời gian đầu, anh mượn khoảng sân ở khu nhà trọ cũ để dạy kèm các em. Tuy nhiên, lúc đầu chỉ 3-5 em đến học. Sau này, tiếng lành đồn xa, nhiều trẻ em trong khu vực cũng tìm đến anh. Để các em có chỗ học tốt hơn, tránh được mưa gió và không làm phiền đến mọi người xung quanh, anh Khánh thuê căn nhà trọ như hiện nay làm chỗ dạy học. Dù lương công nhân không cao, nhưng anh tự bỏ tiền mua bảng, bàn ghế, quạt để dạy học trò. Tùy vào từng chương trình của mỗi lớp, anh tự soạn giáo án cho phù hợp.
Em Nguyễn Thị Mỹ Anh, học sinh lớp 8, Trường THCS Tăng Nhơn Phú B, quận 9 cho biết: Kết quả học tập của em trước đây không được tốt, nhất là môn Toán. Biết chú Khánh dạy kèm miễn phí nên em xin học. Chú dạy rất chu đáo, nhiệt tình và tỉ mỉ nên thành tích học tập của em gần đây tiến bộ rõ rệt.
Bên cạnh việc dạy kèm học trò nghèo, anh Khánh còn tham gia tích cực các hoạt động đoàn tại công ty, như chiến dịch tình nguyện kỳ nghỉ hồng, hoạt động Giờ thứ 9, đền ơn đáp nghĩa Mới đây, anh được Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh tặng bằng khen về gương người tốt, việc tốt. Thành đoàn TP Hồ Chí Minh khen thưởng đột xuất vì có thành tích xuất sắc trong hoạt động xã hội. Anh tâm sự: Mỗi học trò của tôi là một số phận, một hoàn cảnh đặc biệt. Nếu không được chỉ dạy, sức học kém, các em có nguy cơ bỏ học. Thấy kết quả học tập của các em tiến bộ là tôi vui rồi. Tôi sẽ làm công việc này đến khi không còn điều kiện thực hiện nữa.
Bài và ảnh: HỒNG GIANG.
