Gap year là một hoạt động phổ biến trong giới trẻ trên thế giới và tại Việt Nam nhiều bạn trẻ cũng không còn xa lạ. Khái niệm này được hiểu là khoảng thời gian dừng học sau khi tốt nghiệp THPT hoặc đại học để những bạn trẻ có thể thực hiện các mục tiêu cá nhân. Tùy vào mục đích của mỗi người mà gap year có thể kéo dài từ vài tháng đến một năm.
PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trò chuyện với chàng trai Nguyễn Khánh Toàn (Sinh năm 1995, Ninh Bình). Toàn chia sẻ: Tôi vừa tốt nghiệp cử nhân khoa Quan hệ Quốc tế, học viện Báo chí và Tuyên truyền. Thay vì lựa chọn đi làm luôn như các bạn học cùng lớp thì tôi lại có một quyết định táo bạo, đó là gap year.
Nguyễn Khánh Toàn cho rằng gap year là một trải nghiệm tuyệt vời đối với mình.
Bật mí về lý do gap year, Nguyễn Khánh Toàn cho hay: Ngày trước tôi có nói sau khi học xong nhất định sẽ không đi làm ngay mà sẽ dành thời gian đi chơi. Suy nghĩ của tôi khiến bố mẹ không đồng ý, vì bố mẹ nào chẳng muốn con đi làm, kiếm tiền rồi học thêm kinh nghiệm để ổn định cuộc sống. Dù thế, tôi vẫn giữ vững quan điểm, nếu đi làm luôn thì sau này rất khó có thời gian để đi chơi cho thoải mái, thêm nữa tôi rất thích đi du lịch nước ngoài. Đó là lý do vì sao tôi gap year.
Chương trình Tàu thanh niên Đông Nam Á - Nhật Bản (SSEAYP) là lý do chính đáng để Toàn thuyết phục bố mẹ. Mất một thời gian chuẩn bị hồ sơ từ tháng 4/2017, sau đó tôi apply qua 3 vòng tuyển chọn gắt gao, cuối cùng thì tôi đã được chọn là 1 trong 28 thanh niên đại diện Việt Nam tham gia chương trình, Toàn hào hứng kể.
52 ngày trải nghiệm gap year với Nguyễn Khánh Toàn đó là một cuộc hành trình tuyệt vời cho tuổi 22. Ở đó, bạn được học hỏi nhiều điều mới về các quốc gia ASEAN, về tôn giáo, văn hóa, ngôn ngữ...
Chàng trai 9X thích thú chia sẻ những điều mình thu lượm được sau chuyến đi: Đây là những trải nghiệm vô cùng thực tế mà ta không thể nhận được khi chỉ đọc qua sách vở, báo chí. Tôi có cơ hội được đặt chân tới Nhật, Campuchia, Thái Lan, Indonesia, Malaysia hoàn toàn miễn phí và để kể hết những gì mình được học và nhận được từ chương trình thì có lẽ cần phải xuất bản một cuốn sách mất.
(Còn nữa).
