Tôi vẫn dạy cái tôi thích và dạy cái người học cần.
Câu chuyện thầy giáo Đoàn Hùng Cường  gần 16 năm công tác trong ngành giáo dục huyện Bình Liêu (tỉnh Quảng Ninh) bất ngờ viết đơn xin ra khỏi biên chế ngành giáo dục đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của những người trong ngành giáo dục cũng như dư luận cả nước.
Dư luận quan tâm, vì sao thầy giáo tuổi đời xấp xỉ 40 đã có đến 16 năm công tác trong ngành giáo dục tự nguyện nộp đơn xin ra khỏi ngành và đã được UBND huyện Bình Liêu chấp nhận lại lên tiếng trên báo chí?
Đơn xin ra khỏi biên chế ngành giáo dục của thầy Đoàn Hùng Cường.
Trong khi đó, trong lá đơn xin ra khỏi biên chế ngành giáo dục, thầy Cường lý giải rất ngắn gọn trong chưa đầy nửa trang A4: Tôi đã công tác trong ngành giáo dục huyện Bình Liêu được gần 16 năm. Gia đình tôi ở quá xa, tại TP Uông Bí cách nơi công tác 140 km. Tôi phải thường xuyên xa nhà. Nay cha mẹ tôi đã già yếu, con cái thơ dại đang cần người chăm sóc. Bản thân tôi ở Bình Liêu phải sống trong cảnh nhà trọ ọp ẹp, điều kiện sinh hoạt tạm bợ, thiếu thốn khiến cho sức khỏe của tôi ngày càng kém.
Nhưng có lẽ đây chưa hẳn là lý do duy nhất với một người thầy đã từng phải trải qua nhiều sóng gió, vượt qua nhiều khó khăn để sống với một nghề được cả xã hội trân trọng.
Tâm sự với PV Kiến Thức, thầy Đoàn Hùng Cường cho biết, quyết định có buồn nhưng niềm lạc quan còn lớn hơn, không có chỗ cho nỗi buồn.
Điều quan trọng nhất là bản thân tôi thấy thoải mái chứ không phải buồn. Tôi có nhiều kế hoạch và dự định. Người thầy giáo không chỉ giỏi lý thuyết mà cần giỏi cả việc đưa lý thuyết vào cuộc sống. Mình luôn bảo học sinh phải biết vận dụng kiến thức để làm giàu nhưng cuối cùng mình chưa bao giờ làm, hoặc dám làm, thầy Cường thẳng thắn.
Thầy cô là tấm gương cho học sinh. Vậy, việc tôi ra đi cũng chính là muốn cho học sinh tôi tin rằng biên chế không phải là tấm kim bài thần thánh để chúng ta bấu víu. Nếu yêu lao động, thì lĩnh vực nào bạn vẫn thành công và được người ta biết đến..., thầy Cường nêu suy nghĩ.
Căn phòng trọ, nơi thầy Cường sinh sống khi giảng dạy tại Bình Liêu.
Tôi vẫn sẽ đi dạy nhưng là khi tôi thích và dạy cái người học cần chứ không phải cái gì tôi cũng có. Tôi vẫn tiếp tục nghề viết kịch bản, đạo diễn sự kiện. Tôi thích sự sáng tạo nên tới đây, tôi muốn dự án truyền thông quảng bá hình ảnh Quảng Ninh của chúng tôi được nhiều người quan tâm, thầy Cường tâm sự.
Việc tôi lên tiếng chỉ đơn giản mong môi trường làm việc của các đồng nghiệp của tôi được cải thiện, lương thưởng ưu đãi hơn. Đặc biệt trong việc đào tạo, bồi dưỡng thầy cô giáo giỏi chứ không chỉ giữ họ bằng biên chế, thầy Cường nói.
UBND huyện Bình Liêu báo cáo gì?
Ngay khi báo chí phản ánh vụ việc thầy giáo 16 năm trong ngành đã viết đơn xin ra khỏi ngành giáo dục, chiều ngày 12/9, UBND huyện Bình Liêu đã có báo cáo số 1873/UBND do Chủ tịch UBND huyện, ông Đặng Bá Bắc ký tên gửi UBND tỉnh Quảng Ninh thông tin về vụ việc trên.
Theo báo cáo từ UBND huyện Bình Liêu, ông Đoàn Hùng Cường - nguyên giáo viên công tác trong ngành giáo dục và đào tạo huyện Bình Liêu được tuyển đụng vào ngành ngày 01/01/2003, công tác tại Trường THCS Thị trấn Bình Liêu.
Từ năm 2006 đến năm 2009, thầy Cường học tại chức Đại học sư phạm tại Trường Cao đẳng Sư phạm Quảng Ninh. Năm 2010, theo nguyện vọng của cá nhân thầy Cường về việc được học tập để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, UBND huyện đã ban hành Quyết định số 1517/QĐ-UBND ngày 12/10/2010.
Theo đó, thầy Đoàn Hùng Cường được cử đi học thạc sĩ hệ tập trung hai năm (từ ngày 15/10/2010). Trong thời gian đi học, thầy Cường được hưởng nguyên lương và các chế độ khác theo quy định và vẫn được tăng lương theo quy định.
Việc thầy Cường không được hưởng chế độ khuyến khích của Tỉnh theo Quyết định 2971/2004/QĐ-UB ngày 19/8/2004 do không thuộc đối tượng được hưởng, báo cáo nêu rõ.
Sau khi học xong Thạc sĩ Ngôn ngữ và văn hóa Việt Nam - Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, tháng 10/2012, thầy Cường về trường THCS Tình Húc tiếp tục công tác, được hưởng hệ số lương 3,33, tổng số tiền lương là 9.266.250 đồng/tháng.
Sau khi chuyển công tác sang Trường PTDT nội trú Bình Liêu, lương hiện hưởng trước khi nghỉ thôi việc (tháng 8/2017) của thầy Cường là bậc 06; hệ số 3,99; tổng lương 10.186.700 đồng/tháng.
Trong quá trình công tác tại các trường học của huyện, thầy Đoàn Hùng Cường luôn được Ban giám hiệu các trường quan tâm, tạo điều kiện, giúp đỡ tận tình để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Việc thầy Đoàn Hùng Cường viết đơn xin thôi việc xuất phát từ nguyện vọng cá nhân (lý do ghi trong đơn là vì gia đình ở xa, cha mẹ già yếu, con cái còn nhỏ);
Mặc dù đã được Ban giám hiệu nhà trường, đồng nghiệp, cán bộ Tổ chức Phòng GD&ĐT huyện động viên, chia sẻ, làm công tác tư tưởng nhưng thầy Cường vẫn kiên quyết nộp đơn xin thôi việc và được UBND huyện Bình Liêu ra quyết định giải quyết thôi việc đối với viên chức từ ngày 1/9/2017, UBND huyện Bình Liêu cho biết.
Hải Ninh.
