Phụ huynh Trường phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark bức xúc phản ánh bất cập về vệ sinh an toàn thực phẩm và quy định về phí giữ chỗ của nhà trường.
Theo thông tin chia sẻ của một số phụ huynh học sinh có con học tại Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark, từ cuối năm 2016, một số gia đình phát hiện các con sau khi ăn ở trường về có biểu hiện đau bụng, nhiều cháu bỏ suất không ăn do liên quan đến khẩu phần ăn mất an toàn , suất ăn không đảm bảo dinh dưỡng...
Một số phụ huynh khi vào kiểm tra đột xuất bếp ăn bán trú của trường đã ghi lại những hình ảnh chảo dầu rán thừa sử dụng lại nhiều lần; có côn trùng ở trong bếp và cả trong bát đựng đồ ăn của học sinh.
Ban Đại diện Hội cha mẹ học sinh của trường đã có văn bản yêu cầu nhà trường chấn chỉnh hoạt động bán trú, trong đó phải xây dựng quy trình sử dụng dầu, mỡ, quy định về số lượng thực phẩm trên một lượng dầu mỡ và thời gian sử dụng dầu mỡ khi chiên thực phẩm, vệ sinh sạch sẽ khu vực bếp, nhà ăn và có biện pháp ngăn ngừa côn trùng xâm nhập.
Nhà trường nói gì?
Giữa lúc nhà trường và phụ huynh chưa đạt được những thỏa thuận như mong muốn thì phụ huynh lại nhận được thông báo của trường, trong đó nêu rõ trong năm học 2017 -2018, học sinh bậc tiểu học muốn học ở trường phải ăn bữa sáng và bữa trưa, đồng thời phải đóng phí giữ chỗ là 5 triệu đồng.
Theo thông báo của Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark: Phí giữ chỗ nộp trước 12.5 và nếu sau 15.7 cha mẹ không nộp phí giữ chỗ thì nhà trường sẽ trả hồ sơ học bạ khi năm học kết thúc.
Nhiều cha mẹ học sinh không đồng tình với khoản đóng phí giữ chỗ và yêu cầu bắt buộc ăn sáng, trưa tại trường. Một phụ huynh - cũng là người công tác trong ngành giáo dục - cho rằng quy định này là quá phi lý vì trong hệ thống giáo dục, chỉ có bậc mầm non có chức năng vừa nuôi, vừa dạy. Từ cấp tiểu học trở lên, nhà trường chỉ có nhiệm vụ chính là giáo dục, việc có ăn bán trú tại trường hay không hoàn toàn do thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh. Hầu hết các trường có tổ chức bán trú nhưng đều cho phép phụ huynh đón con về nhà tự ăn trưa.
Trong văn bản trả lời gửi báo Thanh Niên về các vấn đề phụ huynh phản ánh kể trên, đại diện Trường phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark cho biết: Về quy trình đặt mua thực phẩm, nhà trường đặt mua thực phẩm từ siêu thị Metro (Phạm Văn Đồng), trước tối thiểu 15 tiếng (theo thực đơn của ngày hôm sau). Tuy nhiên, đối với những cơ sở đặt mua với khối lượng lớn như trường, có một số mặt hàng Metro không có đủ khối lượng cung cấp cho đơn hàng. Do vậy, đối với những mặt hàng Metro không kịp cung cấp theo đơn hàng, Nhà trường gọi mua từ các nhà cung cấp dự phòng, 100% nhà cung cấp chính và nhà cung cấp dự phòng cho trường có giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm còn hiệu lực, văn bản của trường này khẳng định.
Xung quanh phản ánh vệ sinh bếp ăn chưa đảm bảo, văn bản trả lời báo chí thừa nhận: "Hiện nay, việc cần khắc phục tại bếp ăn nhà trường là cần thiết kế, tổ chức bếp ăn theo nguyên tắc một chiều. Nội dung này nhà trường đã cam kết hoàn thành sửa chữa, nâng cấp khu vực bếp ăn trong thời gian 60 ngày, kể từ 31.3.2017".
Về khoản thu phí giữ chỗ phí giữ chỗ cho năm học 2017 - 2018 là 5 triệu đồng, trường này cho biết khoản này sẽ được khấu trừ vào học phí của tháng đầu tiên của năm học mới, hoặc hoàn trả cho từng phụ huynh; nhà trường sẽ trả lãi suất khoản phí giữ chỗ này theo lãi suất ngân hàng, kỳ hạn 3 tháng.
Mục tiêu của phí giữ chỗ là giúp nhà trường nắm được số lượng học sinh tiếp tục theo học tại nhà trường, có dữ liệu để thực hiện công tác tuyển sinh cho từng khối, lớp ở năm học mới. Việc áp dụng phí giữ chỗ là do các năm học trước, nhiều trường hợp học sinh bất ngờ chuyển trường không có thông báo trước khiến nhà trường rơi vào tình thế bị động trong tuyển sinh và xếp lớp", đại diện nhà trường lý giải.
Theo văn bản trả lời này, Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark cho biết, ngày mai, 19.4, đại diện nhà trường sẽ có cuộc họp chính thức với phụ huynh để lắng nghe, đối thoại và giải đáp những vấn đề mà phụ huynh đang thắc mắc.
Tuệ Nguyễn.
