Tại Quảng Bình, Đoàn công tác Bộ GD và ĐT tới thăm một số trường mầm non, tiểu học, THPT bị ảnh hưởng nặng tại huyện Quảng Trạch.
Giám đốc Sở GD và ĐT Quảng Bình Đinh Quý Nhân cho biết, qua thống kê, hầu hết các trường trong toàn tỉnh đều chịu ảnh hưởng bởi cơn bão số 10; nhiều trường học bị hư hỏng nặng như tốc mái, vỡ kính cửa, sập tường và nhiều thiết bị dạy học bị hư hỏng. Cụ thể, toàn ngành có 46.798 m2 mái nhà lớp học bị tốc mái, hơn 6.800 hàng rào sập, hơn 6.500 m2 cửa kính bị vỡ, hơn 7.500 cây xanh gãy, đổ, 235 phòng học bị hư hỏng nặng, 11 phòng học bị sập hoàn toàn, gần 800 bộ bàn ghế bị hư hại; 649 bộ máy vi tính và 94 máy chiếu bị hỏng... Tổng thiệt hại ước tính hơn 205 tỷ đồng.
Buổi chiều cùng ngày, Đoàn công tác Bộ GD và ĐT thăm một số trường học tại thị xã Kỳ Anh và huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh). Giám đốc Sở GD và ĐT Hà Tĩnh Trần Trung Dũng cho biết, 100% trường học tại hai địa phương nói trên bị thiệt hại nặng nề. Thị xã Kỳ Anh ước tính thiệt hại 20 tỷ đồng; huyện Kỳ Anh khoảng 30 tỷ đồng; huyện Cẩm Xuyên 9,5 tỷ đồng; huyện Thạch Hà 5 tỷ đồng; huyện Hương Khê 1,49 tỷ đồng; huyện Nghi Xuân 2,3 tỷ đồng; TP Hà Tĩnh là 3 tỷ đồng; Thị xã Hồng Lĩnh 1,3 tỷ đồng. Tổng cộng toàn ngành ước thiệt hại 100 tỷ đồng.
Trước những thiệt hại nặng nề của các trường học, Thứ trưởng Bộ GD và ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã chia sẻ khó khăn của các đơn vị, động viên cán bộ, giáo viên nỗ lực, khẩn trương khắc phục hậu quả, có kế hoạch tôn tạo, tu sửa sân vườn, bàn ghế, vệ sinh môi trường... để sớm đưa hoạt động dạy học bình thường trở lại. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng gửi lời thăm hỏi, động viên của Bộ trưởng Bộ GD và ĐT Phùng Xuân Nhạ tới ngành giáo dục các địa phương chịu ảnh hưởng của trận bão vừa qua.
QUÝ TÙNG.
