Xung quanh thông tin 57 cán bộ Sở NN&PTNT; tỉnh Quảng Trị bị thất lạc bằng cấp 3, ngày 20/1, trao đổi với báo Đất Việt, ông Lê Quang Ánh, Chi cục trưởng Chi cục chăn nuôi thú y cho biết, bằng cấp 3 của ông bị thất lạc có thể do trong quá trình chuyển bằng từ trường đại học ra bên ngoài.
"Hiện tại tôi đã làm đơn đăng ký lên Sở giáo dục xin cấp lại bằng và ở nhà tôi vẫn còn lưu giữ học bạ của thời kỳ học cấp 3. Việc thất lạc lâu rồi mà tôi không nhớ ở giai đoạn nào bởi sau khi học xong cấp 3, chúng tôi còn học lên đại học rồi sau khi ra trường, thuyên chuyển công tác vài lần nữa", ông Ánh nói.
Theo ông Ánh, ông sẽ phô tô tất cả học bạ từ thời cấp 3 để nộp lên Sở giáo dục đào tạo tỉnh Quảng Trị. Không những vậy, hiện bạn bè cũng như thầy cô ở trường cấp 3 nơi ông học vẫn còn nhớ đến ông nên có thể xác minh, làm chứng cho việc ông học cấp 3 như nào.
Sở NN &PTNT; Quảng Trị. Ảnh: TPO.
"Việc này không có gì lớn lắm, tôi cũng đã báo cáo với giám đốc Sở về quá trình học hành của tôi như nào rồi. Tôi học hành bằng cấp đầy đủ, ngoài ra còn có cả chứng nhận học sinh giỏi, tham gia đội tuyển của trường hồi học cấp 3", vị Chi cục trưởng Chi cục chăn nuôi thú y nói thêm.
Về việc này, cùng ngày, ông Võ Văn Hưng, giám đốc Sở NN&PTNT; tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa có báo cáo gửi lãnh đạo tỉnh liên quan đến việc 57 cán bộ, công chức, viên chức thuộc Sở bị thất lạc bằng tốt nghiệp THPT.
Cũng theo ông Hưng, trong số 57 cán bộ bị thất lạc bằng cấp thì có một nữ cán bộ hiện làm văn thư của Sở được xác định là không có bằng tốt nghiệp THPT, vấn đề này lãnh đạo Sở đã giao phòng Tổ chức cán bộ kiểm tra, xác minh.
Việc kiểm tra, rà soát của Tỉnh ủy là kiểm tra về bằng cấp bản gốc, còn hầu hết hồ sơ của cán bộ lưu giữ tại Sở là bản sao có công chứng. Ngay sau khi xảy ra sự việc, chúng tôi đã yêu cầu các cán bộ bổ sung bằng cấp bản gốc, đến nay đã có 6 người bổ sung, ông Hưng cho biết.
Sở đã có thông báo yêu cầu các cán bộ thiếu bằng tốt nghiệp THPT về lại trường cũ, xin cấp lại bản gốc để bổ sung vào hồ sơ trong tuần tới.
Được biết, trong danh sách 57 cán bộ bị thất lạc hoặc không có bằng tốt nghiệp THPT này có một số trường hợp đang làm lãnh đạo như ông Lê Quang Ánh - Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi thú y; ông Trần Văn Tý - Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm...
Thu Hoài.
