Nhiều trường tại Hà Nội sáng nay tiếp tục thông báo cho học sinh nghỉ học tránh rét - Ảnh Ngọc Thắng.
Nghỉ học nhưng vẫn phải đến trường.
Hôm nay (31.1) là ngày thứ 2 liên tiếp nhiệt độ xuống dưới 10 độ C và theo đúng hướng dẫn của Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội thì học sinh mầm non và tiểu học được nghỉ học. Bên cạnh những gia đình hồ hởi đón nhận thông báo nghỉ học của các trường, nhiều phụ huynh lại lo sốt vó vì không có ai chăm con, bố mẹ không thể nghỉ làm ở nhà tránh rét cùng con.
Một phụ huynh có con học tiểu học ở quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết, ngày đầu tiên chị đã phải gọi điện đến trường xin phép vẫn cho con đi học, vì cháu đến trường bằng ô tô, vào lớp lại rất ấm, có cả điều hòa làm ấm nên gia đình không lo lắng gì cả. Tuy nhiên, cô giáo cho biết, nếu có đến trường thì bếp ăn bán trú cũng ngừng hoạt động nên cháu cũng không được phục vụ ăn trưa như mọi ngày. Phụ huynh này đành phải đưa con đến cơ quan để vừa làm việc vừa trông con.
Các lớp học mầm non vắng học sinh vì trời rét - Ảnh Trường Hùng.
Nhiều phụ huynh cũng phải chọn giải pháp đưa con đến công sở, tất nhiên chỉ với những nơi cho phép điều này. Với những ngành nghề phải thường xuyên tiếp xúc với khách hàng thì việc đưa con đến công ty là điều cấm kỵ nên phải áp dụng chế độ nghỉ phép.
Tuy nhiên, cũng khá nhiều trường linh động trong việc thực hiện hướng dẫn nghỉ học khi trời rét của Sở Giáo dục - Đào tạo. Ghi nhận của phóng viên Báo Thanh Niên , hầu hết các trường mầm non ở quận Hoàn Kiếm vẫn tiếp nhận trẻ khi bố mẹ các cháu có nhu cầu gửi con tới trường.
Bà Khúc Thị Mai, Hiệu trưởng Trường mầm non Bà Triệu, cho hay dù nhà trường thông báo nghỉ học nhưng hôm qua (30.1) vẫn có hơn 100 cháu trên tổng số hơn 400 cháu được bố mẹ đưa đến trường. "Vì hiểu nhiều gia đình neo người, nên chúng tôi vẫn đi làm bình thường và đón nhận các cháu, tổ chức bếp ăn theo số lượng trẻ", bà Mai nói.
Bà Mai cũng cho hay, những ngày rét đậm thì việc chăm sóc trẻ đòi hỏi phải tỉ mỉ hơn nữa, thực đơn phù hợp với thời tiết, luôn có đủ nước ấm để vệ sinh cho các cháu, các lớp học đều kín gió, rất ấm áp. Vì trời rét nên các cháu có thể đến rất muộn, nhà trường vẫn vui vẻ đón trẻ, không quy định giờ giấc như các ngày bình thường.
Đại diện Trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận Hoàn Kiếm) cũng cho biết, học sinh nào đến trường do gia đình không có điều kiện trông coi, nhà trường vẫn đón nhận bình thường. Các giáo viên được nhắc nhở nếu học sinh đến trường thì có hình thức đón nhận, không để các con bơ vơ, đảm bảo an toàn, chăm sóc đầy đủ để tránh lạnh.
Với khối trường ngoài công lập thì quy định nghỉ học tránh rét được trao quyền hoàn toàn cho phụ huynh, còn các trường vẫn hoạt động bình thường, cứ có học sinh đến là có người chăm sóc.
Tuy nhiên, đại diện các trường vẫn hoạt động trong ngày rét dưới 10 độ C đều cho biết, vì sĩ số thiếu nhiều nên chỉ tổ chức trông nom học sinh giúp gia đình là chính, việc học chủ yếu là ôn lại kiến thức cũ, hoặc tổ chức cho các cháu tham gia những hoạt động vui chơi lành mạnh để làm ấm cơ thể và giúp các cháu rèn luyện thể chất.
Nghỉ phép ở nhà trông con.
Tại Trường tiểu học quốc tế Thăng Long (Bill Gate) ở khu bán đảo Linh Đàm, trước nhiệt độ xuống thấp dưới 10 độ C, nhà trường cũng có thông báo cho học sinh nghỉ học khiến nhiều phụ huynh khá vất vả xoay xở để trông con.
Chia sẻ với Thanh Niên , anh Nguyễn Tùng Điển có con học ở trường này cho biết, dù nhà trường vẫn tiếp nhận trông học sinh nhưng lo ngại trời rét ảnh hưởng đến sức khỏe con nên vợ anh vẫn phải xin nghỉ phép ở nhà trông con. Cũng may công việc của vợ tôi còn linh động, vẫn thu xếp nghỉ được, chứ nhiều phụ huynh khác khá chật vật khi cuối năm việc nhiều mà không thể nghỉ ở nhà trông con, anh Điển nói.
Trường tiểu học mầm non Xuân Đỉnh B (tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm) cũng cho toàn bộ học sinh nghỉ học. Trong 2 ngày qua, nhiều gia đình phải đôn đáo lo tìm, thuê người trông trẻ.
Phụ huynh gửi vẫn con ở Trường mầm non Hoa Hồng dù nhà trường thông báo cho học sinh nghỉ học - Ảnh Trường Hùng.
Ông Nguyễn Văn Tú có 2 cháu nội học ở trường này cho biết, bố mẹ các cháu bận công việc, ông bà nội còn làm hàng ăn sáng. Các cháu nghỉ học tránh rét thì phải đưa về nhà bà ngoại, vì ở đó có các anh, chị lớn hơn có thể đỡ đần, trông giúp.
Tại Trường mầm non Hoa Hồng (phường Thịnh Quang, quận Đống Đa) trong sáng nay các lớp học vắng vẻ khi học sinh nghỉ học tránh rét. Do trời rét đậm nên số lượng trẻ nghỉ học tăng nhanh, ngày 30.1 có 267 trẻ đi học thì đến hôm nay chỉ có 52 trẻ đi học.
Dù quy định là trời rét dưới 10 độ C, học sinh được nghỉ học nhưng nhà trường vẫn tạo điều kiện cho những gia đình không có điều kiện trông nom con được gửi trẻ tại đây.
Nhiều phụ huynh khá chật vật tìm người trông trẻ khi các con được nghỉ học tránh rét - Ảnh Trường Hùng.
Có con gửi ở Trường mầm mon Hoa Hồng, chị Đỗ Thúy Liễu (36 tuổi, ngụ tại phường Thịnh Quang, quận Đống Đa) cho biết: Nếu nhà trường không nhận trông trẻ thì gia đình rất khó khăn, bởi gia đình không ở cùng ông bà nên sẽ phải tìm nhà trẻ tư nhân hoặc nhờ người trông hộ. Nếu không nhờ được ai nữa thì phải thay phiên nhau nghỉ để trông con.
Trong khi đó, theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do có thêm không khí lạnh tăng cường, khu vực Hà Nội còn rét đậm đến hết ngày 5.2, với nhiệt độ trong khoảng 8 -10 độ C sẽ khiến học sinh còn phải nghỉ học dài ngày.
Tuệ Nguyễn - Hoàng Phan - Trường Hùng.
