Đại úy Vũ Trường Giang - Đội Tuyên truyền (Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk) tuyên truyền luật giao thông cho học sinh trường THPT Việt Đức.
Xuống huyện, vào trường tuyên truyền ATGT.
Đầu giờ sáng cuối tuần, nhà thi đấu đa năng của trường THPT Việt Đức (huyện Cư Kiun, tỉnh Đắk Lắk) chật kín học sinh. Buổi tuyên truyền ATGT bắt đầu khi cán bộ Đội Tuyên truyền, (Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk) bắt đầu trình chiếu những hình ảnh TNGT, những nỗi đau do TNGT để lại, khiến cả hội trường im lặng, thi thoảng một vài em học sinh giơ tay quệt nước mắt khi nhìn cảnh tượng thương tâm.
Kết thúc phần trình chiếu, Đại úy Vũ Trường Giang, Đội Tuyên truyền phổ biến cho học sinh các kiến thức pháp luật về ATGT liên quan đến học sinh như các quy định về tín hiệu, biển báo hiệu giao thông, độ tuổi và các quy định cần biết khi đi xe đạp, xe đạp điện, xe máy điện; một số lỗi vi phạm giao thông các em thường mắc phải; các kỹ năng về bảo đảm an toàn khi tham gia giao thông... Cứ hết một nội dung tuyên truyền, Đại úy Giang lại đặt câu hỏi về một số tình huống giao thông để học sinh trả lời và giải đáp các câu hỏi của các em.
Theo Sở GD &ĐT tỉnh Đắk Lắk, đầu năm học 2017-2018, sở sẽ tổ chức lễ ra quân Tháng hành động ATGT; tổ chức ký cam kết chấp hành pháp luật về trật tự ATGT cho học sinh; triển khai cuộc thi ảnh với chủ đề Văn hóa giao thông; tổ chức phát thanh thông điệp ATGT trên hệ thống phát thanh của nhà trường vào đầu và cuối giờ học trong tuần.
Buổi học tuyên truyền, giáo dục kiến thức pháp luật về ATGT, ý thức tham gia giao thông đúng luật và kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho các em khi tham gia giao thông, Đại úy Giang chia sẻ.
Em Nguyễn Như Đan (lớp 10A13, trường THPT Việt Đức) cho biết: Em vừa được ba mẹ mua xe máy điện để đi học cho tiện, nhưng đường đến trường phải chạy 5km trên QL27 khiến em rất sợ. Thông qua buổi học, các chú CSGT giúp em hiểu biết nhiều hơn về cách tham gia giao thông đúng luật, an toàn, giúp em tự tin hơn khi ra đường.
Thày Hoàng Văn Thái, Phó hiệu trưởng trường THPT Việt Đức cho biết, nhà trường luôn coi việc tuyên truyền pháp luật TTATGT cho học sinh là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Do đó, các hoạt động tuyên truyền ATGT được triển khai ngay từ đầu năm học mới và thực hiện xuyên suốt năm học.
Hiện, học sinh toàn trường sử dụng xe máy đến trường chiếm tỷ lệ 30-40%. Các em phải lưu thông trên QL27 chật hẹp, lưu lượng phương tiện cao để đến trường nên nguy cơ TNGT xảy ra rất lớn. Nhằm giảm thiểu TNGT liên quan đến học sinh, ngoài chương trình chính khóa, nhà trường thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa, hội thi, xây dựng bảng ảnh, pano, áp phích tuyên truyền ATGT cho các em học sinh, thày Thái nói.
Kéo giảm TNGT liên quan đến thanh, thiếu niên.
Trung tá Nguyễn Huy Thành, Phó phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, từ đầu năm đến nay, đơn vị đã tổ chức 15 buổi tuyên truyền ATGT cho học sinh và thanh, thiếu niên trên địa bàn tỉnh. Trong đó, tổ chức 12 chương trình tuyên truyền tại các thôn, buôn vùng đồng bào dân tộc thiểu số, thu hút được 3.430 lượt người tham gia. Đặc biệt, Phòng CSGT Công an tỉnh Đắk Lắk đã duy trì tuyên truyền ATGT bằng đèn led tại khu vực tiếp dân cho hơn 52.000 lượt người tham gia xem.
Trung tá Thành chia sẻ, thời gian qua, tình hình vi phạm giao thông đối với lứa tuổi thanh, thiếu niên trên địa bàn tỉnh đang có chiều hướng gia tăng. Thanh, thiếu niên uống rượu bia, điều khiển phương tiện chạy quá tốc độ vào ban đêm gây tai nạn rất nhiều.
Để đấu tranh, phòng ngừa TNGT liên quan đến lứa tuổi thanh, thiếu niên, đơn vị đã chủ động xây dựng các kế hoạch, bản tin tuyên truyền xuống tận các vùng sâu vùng xa, các trường học để chiếu phim, phát tờ rơi tuyên truyền. Đặc biệt, bước vào năm học mới, các chiến sĩ đã chuẩn bị nhiều bản tin để xuống các trường tuyên truyền cho các em học sinh hiểu được Luật GTĐB và nỗi đau do TNGT để lại. Trong tháng 9, tháng cao điểm về ATGT, đơn vị đã xây dựng kế hoạch tăng cường, tập trung xử lý các đối tượng học sinh vi phạm giao thông.
Ngọc Hùng.
