Bà Trần Thị Xuân, Phó trưởng Ban ATGT TP Cần Thơ phát biểu khai mạc chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai tại Trường THPT Lương Đình Của.
Ngày 17/4 tại Trường THPT Lương Đình Của (quận Ô Môn, TP Cần Thơ), Ban ATGT TP Cần Thơ phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo TP Cần Thơ và Công Ty TNHH Hồng Đức tổ chức chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai cho hơn 300 em học sinh trung học phổ thông của quận Ô Môn.
Chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai được tổ chức cho 24 trường THPT trên địa bàn TP Cần Thơ với mong muốn nâng cao ý thức tham gia giao thông cho các em học sinh cũng như trang bị một số kỹ năng cơ bản giúp các em phòng tránh tai nạn giao thông. Chương trình diễn ra sinh động với nhiều bài học bổ ích như: tầm quan trọng của việc tuân thủ các quy tắc an toàn giao thông; cách nhận diện biển báo giao thông; các bước chuẩn bị khi tham gia giao thông; thực hành đội mũ bảo hiểm đúng quy cách, quy tắc ngồi sau xe máy an toàn. Chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai sẽ diễn ra từ tháng 4 đến tháng 9/2017.
Đại diện Công ty TNHH Hồng Đức trao tặng mũ bảo hiểm cho Trường THPT Lương Đình Của.
Dịp này, Công ty TNHH Hồng Đức đã trao tặng cho 5 suất học bổng cho các em Trường THPT Lương Đình Của, mỗi suất trị giá 500.000 đồng và 30 mũ bảo hiểm đạt chuẩn.
Nam Trung.
