Ngày 3-2, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Phú Yên cho biết cơ quan này vừa đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Văn Thông, Huyện ủy viên, Đảng ủy viên Đảng ủy cơ quan Đảng - đoàn thể huyện, Bí thư chi bộ, Chánh Văn phòng Huyện ủy Tây Hòa.
Theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy, ông Nguyễn Văn Thông không có bằng tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, trong thời gian từ năm 2002 đến 2017, ông Thông kê khai trình độ văn hóa phổ thông 12/12 trong hồ sơ lý lịch cán bộ, công chức, lý lịch đảng viên và các hồ sơ khác để được tuyển dụng, bổ nhiệm, thi nâng ngạch công chức, ứng cử vào cấp ủy.
Cùng thời điểm, UBKT Tỉnh ủy Phú Yên cũng đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Ngọc Tân, Huyện ủy viên, Đảng ủy viên Đảng ủy cơ quan Đảng - đoàn thể huyện, Bí thư chi bộ, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Tây Hòa.
Theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy, ông Nguyễn Ngọc Tân không có bằng tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, trong thời gian từ năm 1992 đến 2017, ông Tân sử dụng bằng tốt nghiệp bổ túc trung học (phó bản) cấp cho người khác được tẩy xóa, sửa thành bằng tốt nghiệp bổ túc trung học (phó bản) của mình. Ông Tân kê khai bằng này trong hồ sơ lý lịch đảng viên, các hồ sơ cán bộ, công chức, dự thi tuyển, xét tuyển, học tập nâng cao trình độ văn hóa, lý luận, nghiệp vụ để được đề bạt, bổ nhiệm, bầu cử vào cấp ủy các cấp của các huyện Tuy Hòa, Tây Hòa; gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, nhân dân.
TẤN LỘC.
