Phát biểu khai mạc tọa đàm, bà Vũ Dương Thúy Ngà - Vụ trưởng Vụ Thư viện - Bộ VH-TT&DL; nhấn mạnh, sau khi Thủ tướng phê duyệt Đề án phát triển văn hóa đọc, nhiều tỉnh, thành phố, bộ, ngành đã tiến hành xây dựng tiêu chí hình thành các giải thưởng văn hóa đọc. Đã có 34 tỉnh, thành phố, 4 bộ, ngành xây dựng Kế hoạch phát triển văn hóa đọc, tạo sự khởi sắc, động lực trong toàn ngành Thư viện ở Việt Nam. Số lượng thư viện cơ sở thiện nguyện ngày càng tăng. Một số nơi như Quảng Ninh, Thái Bình đã xây dựng đề án thí điểm xây dựng thư viện trường học hiện đại.
Nhiều đại biểu đã nêu ý kiến tại tọa đàm. Các ý kiến của bà Kiều Thúy Nga - Giám đốc Thư viện quốc gia; Đại tá Trần Thị Bích Huệ - Giám đốc Thư viện Quân đội... đã chia sẻ bài học kinh nghiệm hữu ích nhằm phát triển văn hóa đọc, nhìn thẳng vào khó khăn về kinh phí đầu tư, sự bất cập trong đãi ngộ đối với người làm công tác thư viện, nhận thức về vai trò của việc đọc ở nhiều cấp, ngành còn hạn chế, tình trạng giáo viên không quan tâm đọc sách ngoài sách giáo khoa, giáo trình ở một số nơi...
Trong khuôn khổ tọa đàm, Bộ VH-TT&DL; cũng tổ chức lấy ý kiến về các tiêu chí xây dựng thí điểm mô hình phát triển văn hóa đọc trong thư viện, gồm: Thư viện có vốn tài liệu phong phú; cán bộ thư viện chuyên nghiệp, có khả năng tổ chức được nhiều tiện ích, dịch vụ thiết thực; thư viện thu hút đông đảo người sử dụng; thư viện có không gian thân thiện, thư viện mở cửa vào thời gian thích hợp với người đọc...
Mai Hoa.
