Các em nhỏ rất yêu quý Eldeniz vì tình cách hòa đồng, thân thiện của anh. Ảnh: Kênh14.
Nhưng cuộc dấn thân vì trẻ em của Eldaniz phải dừng lại, giữa năm 2017, anh bị mắc bệnh ung thư máu thể cấp, được chuyển về điều trị tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương. Lúc đó, đôi mắt của Eldaniz đã không còn nhìn thấy nữa. Eldaniz không có tiền, bố anh, ông Valex Nasibov, giáo sư ngữ văn của Trường Tổng hợp Xlava (Bacu, Azerbaijan) tức tốc bay sang Việt Nam với số tiền vừa vét hết được là 2.000 USD.
Với chừng đó tiền, tất nhiên không đủ để chữa bệnh cho Eldaniz, nhưng không sao, ca con anh đã gặp may mắn khi có được những tấm lòng hào hiệp của y bác sĩ và người dân Việt Nam.
Các bác sĩ Vũ Quang Hưng, Nguyễn Hà Thanh đã để lại ấn tượng đẹp đẽ trong lòng GS Valex. Các bác sĩ đã chữa trị con trai ông tận tình, chăm sóc chu đáo. Lúc ông Valex lo lắng vì không có đủ tiền lo cho con trai, bác sĩ Nguyễn Hà Thanh đã an ủi: Đừng quá lo lắng, nhân dân Việt Nam không bỏ bạn bè trong hoạn nạn. Và sau đó, GS Nguyễn Anh Trí, Giám đốc Viện đã kêu gọi mọi người giúp đỡ.
Người Việt Nam tốt bụng, giàu lòng trắc ẩn, nhiều người đã đến viện chăm sóc, giúp đỡ Eldaniz; phụ huynh, học sinh từ Sơn La cũng về thăm anh. Eldaniz được điều trị trong vòng tay thương yêu của các y bác sĩ và những nhà hảo tâm. Tổng đợt điều trị đầu tiên của Eldaniz ở Việt Nam hết hơn 10.000 USD. Toàn bộ chi phí này là do các bạn Việt Nam giúp chi trả, đồng thời con trai ông còn nhận được khoản quyên góp gần 1,2 tỉ đồng để dành chạy chữa 2 đợt nữa tại quê nhà.
Có nhiều chuyện rất xúc động chung quanh bệnh nhân Eldaniz, những tấm lòng nhân ái, những trái tim yêu thương, cho nên cha anh, GS Valex, viết trong thư cám ơn rằng: Không có gì mà họ không làm cho chúng tôi, những con người khác ngôn ngữ, khác tôn giáo, khác quê hương. Tôi muốn viết cả một cuốn sách về họ, về đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện này, từ vị giám đốc đến các cô y tá, điều dưỡng viên, về tất cả những con người Việt Nam nói chung... Cám ơn tất cả những ai đã giúp đỡ chúng tôi trong những giờ phút gian nan ấy. Xin phép ôm hôn tất cả các bạn.
Các ý bác sĩ của Viện Huyết học Truyền máu Trung ương đã làm tất cả vì trách nhiệm tấm lòng của lương y và cao hơn là đã cho bạn bè quốc tế hiểu được cái đẹp trong tâm hồn người Việt.
Lê Thanh Phong.
