Ngày 5/9, cũng như các địa phương khác, ngành giáo dục Đà Nẵng bước vào năm học mới với nhiều kỳ vọng, thách thức. Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc sở GD&ĐT cho biết, tất cả các trường đã chuẩn bị đầy đủ về phòng ốc, chất lượng cho năm học mới. Đặc biệt, trong năm học này, TP Đà Nẵng thu hút được nhiều nhà đầu tư nước ngoài xây dựng trường chất lượng cao như trường mầm non Cohas Đà Nẵng.
Bước vào năm học mới, Phòng GD&ĐT quận Hải Châu cho hay, đã chỉ đạo các trường công khai niêm yết những khoản thu đầu năm, chống lạm thu. Riêng phòng GD&ĐT quận Sơn Trà sẽ cải tiến kỳ thi học sinh giỏi theo hướng nhẹ nhàng hơn, tinh giản ít nhất 50% các cuộc thi dành cho giáo viên và học sinh nhằm tăng cường tự chủ tại các trường, chú trọng giáo dục hướng nghiệp, ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học và quản lý.
Ông Vĩnh cho biết thêm, trong năm học này, ngành giáo dục địa phương thực hiện tinh giản các cuộc thi. Tuỳ vào từng cuộc thi, Đà Nẵng sẽ có sự giảm bớt. Những cuộc thi giải Toán, tiếng Anh qua mạng cũng sẽ được chuyển sang các loại hình câu lạc bộ tự chọn ở từng trường để học sinh, phụ huynh đưa ra các quyết định phù hợp với năng khiếu.
Ngày 5/9 có hơn 200 ngàn học sinh Đà Nẵng bước vào năm học mới.
TP Đà Nẵng cũng có một số cơ chế riêng với mong muốn tăng cường phát triển giáo dục. Sở GD&ĐT đồng ý cho ngành giáo dục quận Hải Châu và Thanh Khê điều chỉnh lịch học từ thứ bảy sang thứ năm đối với các trường THCS trên địa bàn. Với quyết sách mới, từ năm học này, các trường trên 2 quận Hải Châu và Thanh Khê sẽ được nghỉ học vào thứ bảy.
Một điều quan trọng nữa là việc đầu tư cơ sở vật chất. Ông Phạm Đình Sơn, Trưởng phòng GD&ĐT quận Thanh Khê cho biết, năm nay, địa phương đầu tư xây dựng thêm phòng học ở các trường như tiểu học Lê Quang Sung, tiểu học Nguyễn Trung Trực, tiểu học Dũng Sĩ Thanh Khê. Ngoài ra, nhiều trường còn được sắm bàn ghế, trang thiết bị mới, lắp đặt hồ bơi với tổng kinh phí 10 tỷ đồng.
Tính rộng ra, để thực hiện mục tiêu hiện đại hóa cơ sở vật chất kỹ thuật, trang thiết bị dạy học, trên địa bàn TP Đà Nẵng, ngành đã đầu tư mua trang thiết bị phòng học bộ môn, lắp 13 bể bơi di động tại các trường tiểu học ở địa bàn khó khăn, đầu tư trang thiết bị cho các trường mầm non với tổng kinh phí hơn 60 tỷ đồng.
Nhâm Thân.
