Thầy Văn Như Cương thành lập trường THPT Lương Thế Vinh năm 1989, là trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam. Sau 25 năm làm hiệu trưởng, hiện thầy đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị trường. Nổi tiếng thẳng tính, thầy từng nhiều lần lên tiếng chỉ rõ những hạn chế của nền giáo dục.
Mắc bệnh ung thư gan ba năm qua, thầy Văn Như Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường Lương Thế Vinh, vẫn kiên cường chống chọi với bệnh tật. Thầy sinh sống ngay tại cơ sở A của trường ở Nam Trung Yên (Cầu Giấy, Hà Nội), tham dự các lễ khai giảng, tiễn học sinh lớp 12 ra trường...
Rạng sáng 9/10, theo thông tin từ gia đình PGS-TS Văn Như Cương, ông đã trút hơi thở cuối cùng, hưởng thọ 81 tuổi.
Thầy Văn Như Cương sinh 1937, quê Nghệ An, là nhà giáo, nhà biên soạn sách giáo khoa phổ thông và giáo trình đại học môn hình học, Ủy viên Hội đồng giáo dục quốc gia. Ông là tiến sĩ toán học, được phong học hàm phó giáo sư.
Quang Chương - Nguyễn Thượng.
