Hai thí sinh đạt giải A.
Cuộc thi Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin- Chắp cánh ước mơ dành cho học sinh các trường THCS và thanh thiếu niên các phường ven biển khó khăn của thành phố Hạ Long là Hùng Thắng, Tuần Châu, Hà Khánh và Hà Phong, khuyến khích sự tham gia của các thanh thiếu niên ít có cơ hội tiếp cận với khoa học công nghệ.
Bằng sự trợ giúp của các phần mềm máy tính, các thí sinh tham dự thể hiện ước mơ, nguyện vọng về cuộc sống tương lai hoặc các ý tưởng đóng góp trong việc bảo vệ môi trường và phát triển bền vững vịnh Hạ Long.
Cuộc thi đã thu hút gần 200 bài dự thi với các sản phẩm được sáng tạo bằng các công cụ ứng dụng văn phòng như Powerpoint, phần mềm lập trình cơ bản như Kodu, Scratch và đoạn phim ngắn thực hiện bởi Movie Maker.
Bên cạnh đó, nhiều thí sinh sử dụng lập trình Kodu tạo ra các chương trình hoạt hình thể hiện ước mơ về nghề nghiệp tương lai và ý tưởng đóng góp cho quê hương như bảo vệ môi trường, gìn giữ Vịnh Hạ Long.
Tại buổi lễ tổng kết cuộc thi ngày 13/12, ban tổ chức đã trao 2 giải A, 10 giải B và 40 giải khuyến khích là các phần thưởng công nghệ để giúp các thí sinh tiếp tục nuôi dưỡng và phát triển tài năng.
Hai tác phẩm đạt giải A là hai câu chuyện về ước mơ cảm động và cũng là hai sản phẩm sử dụng công nghệ hiệu quả nhất.
Bài thi của thí sinh Nguyễn Thị An, học sinh lớp 8A1 trường TH &THCS; Minh Khai.
Đó là sản phẩm vẽ bằng công cụ Paint mang tên Ước mơ trở thành cô giáo của thí sinh Nguyễn Thị An, học sinh lớp 8A1 trường TH&THCS; Minh Khai và sản phẩm slide trình chiếu bằng Power Point Hạ Long tôi yêu của thí sinh Lương Thị Thúy Hà, phường Hà Phong.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao 8 suất học bổng cho 8 thanh thiếu niên vượt khó.
Cuộc thi nằm trong khuôn khổ dự án Con thuyền mơ ước do tập đoàn Microsoft tài trợ chính, Acer hỗ trợ máy tính, Trung tâm Bảo tồn Sinh vật biển và Phát triển Cộng đồng chủ trì thực hiện...
P.V.
