Trung tá Phạm Văn Phong, Phó tham mưu trưởng Lữ đoàn 680 cho biết: Thực hiện nghị quyết của Đảng ủy Quân chủng Hải quân, từ năm 2010, Đảng ủy, Bộ tư lệnh Vùng 3 Hải quân đã ra nghị quyết lãnh đạo xây dựng đội ngũ cán bộ, nhân viên chuyên môn có trình độ đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ, trong đó trình độ ngoại ngữ là một tiêu chí bắt buộc. Thực hiện chủ trương này, Lữ đoàn 680 phối hợp với Trung tâm Ngoại ngữ-Tin học Phan Châu Trinh (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) tổ chức các lớp học ngoại ngữ cho bộ đội với hai thứ tiếng: Nga và Anh.
Lớp học tiếng Anh của Lữ đoàn 680 (Vùng 3 Hải quân).
Để học ngoại ngữ đạt kết quả, lữ đoàn tiến hành rà soát bằng, chứng chỉ và tổ chức kiểm tra trình độ của cán bộ, QNCN. Căn cứ vào kết quả kiểm tra và tổ chức biên chế của đơn vị để phân chia các lớp học theo trình độ A, B, C. Thời gian học vào tối thứ 2, thứ 6 và sáng chủ nhật hằng tuần, chi phí của toàn bộ khóa học đơn vị hỗ trợ cho cá nhân 70%, số còn lại do người học đóng. Đến nay, cơ bản sĩ quan và khoảng 80% QNCN của đơn vị đã và đang theo học các lớp tiếng Nga, tiếng Anh do đơn vị tổ chức. Đơn vị tạo điều kiện, bố trí công việc, thời gian phù hợp, nhất là các đơn vị có quân số phân tán để cán bộ, QNCN tham gia lớp học đầy đủ nhất.
Trung úy Lê Ích Vinh, Phân đội trưởng thuộc Đội Hỏa lực (Lữ đoàn 680) đang theo học lớp C tiếng Anh, cho biết: "Tôi tốt nghiệp Học viện Kỹ thuật Quân sự và đã được học tiếng Nga ở trường. Về công tác trong Quân chủng Hải quân đang tiến thẳng lên hiện đại, ngoài yêu cầu làm chủ VKTBKT, thì công tác đối ngoại quân sự đòi hỏi cán bộ phải có trình độ ngoại ngữ để giao tiếp và đọc, biên dịch các tài liệu nước ngoài để nắm vững kiến thức và huấn luyện bộ đội làm chủ khai thác VKTBKT có trong biên chế". Còn Thiếu tá Nguyễn Văn Tuấn, Trạm trưởng Trạm Kỹ thuật (Lữ đoàn 680) cùng học lớp C tiếng Anh chia sẻ: "Môi trường quân đội học ngoại ngữ có những khó khăn nhất định, nhất là trong việc rèn luyện kỹ năng giao tiếp, nghe, nói. Đơn vị khắc phục vấn đề đó bằng cách tổ chức các tổ, nhóm, đôi bạn học tập theo đơn vị để chủ động trao đổi, giao tiếp bằng tiếng Anh mọi lúc, mọi nơi. Ngoài ra còn khuyến khích anh em sử dụng kiến thức ngoại ngữ trong công tác hằng ngày". Thạc sĩ Lê Văn Lộc, giáo viên Trung tâm Ngoại ngữ-Tin học Phan Châu Trinh, cho biết: "Cái khó nhất khi dạy ngoại ngữ cho cán bộ, QNCN đơn vị là trình độ không đồng đều, giọng phát âm nhiều vùng miền. Tuy nhiên, các anh rất chăm chỉ và chịu khó học tập. Vì vậy, quá trình dạy chúng tôi chú ý phân loại để điều chỉnh phương pháp cho phù hợp, bảo đảm sau khi học xong trình độ C họ có thể nghe, nói, viết thông thạo".
Bài và ảnh: NGUYỄN ANH SƠN.
