Sáng 1-12, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp xúc cử tri quận 1, 3 và 4 ở TP HCM sau kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XIV. Nhiều cử tri bày tỏ sự lo lắng cho con trẻ khi hiện nay có quá nhiều nguy cơ bủa vây.
"Chưa bao giờ chủ nhân đất nước bị đe dọa nhiều như thế".
Cử tri Mai Thị Ngọc Thúy, quận 4 cho rằng hiện phụ huynh, trẻ em bị bủa vây bởi quá nhiều sự bất an. "Sinh con thì sợ bị trao nhầm, đi học thì sợ bạo hành, chích ngừa thì sợ bị nhầm thuốc, đến đi chơi cũng bị bắt cóc. Chưa bao giờ sự an toàn của những người chủ tương lai đất nước lại bị đe dọa, xâm hại như hiện nay"- bà Thúy lo lắng.
Theo cử tri Thúy, vụ bạo hành trẻ ở cơ sở tư thục mầm non Mầm Xanh, quận 12 vừa rồi chưa chắc là sự việc cuối cùng. "Tôi đau lòng khi thấy hình ảnh các cô giữ trẻ liên tục dùng đồ vật, thậm chí là dao để uy hiếp trẻ em. Tuy giáo viên đánh trẻ bị đình chỉ, cơ sở bị giải thể nhưng tất cả chỉ giải quyết ở phần ngọn"  bà Thúy nói. Bà Thúy nói nguyên nhân của sự việc đau lòng trên là sự yếu kém trong quản lý của các cơ quan chức năng. Những người không có kỹ năng chuyên môn mà lại làm nghề giữ trẻ. "Tôi đề nghị các cơ quan phải có biện pháp mạnh mẽ hơn nữa. Cụ thể là truy cứu trách nhiệm hình sự để cảnh tỉnh, răn đe, lấy lại công bằng cho các bé, xoa dịu nỗi đau của các em và phụ huynh" - bà Thúy đề đạt.
Còn cử tri Đinh Thị Ngọc Yến, quận 4, cho rằng các khoản đóng góp trong nhà trường đang là một gánh nặng cho phụ huynh học sinh. Những năm qua, nhà nước có chủ trương miễn giảm học phí cho các trường hợp khó khăn. Tuy nhiên, việc miễn giảm học phí không có ý nghĩa gì nếu tổng các khoản đóng góp trong năm không hề giảm. "Tôi đề nghị phải rà soát lại tất cả các khoản đóng góp của các trường để có giải pháp cụ thể nhằm giảm gánh nặng cho người dân"- bà Yến đề nghị.
Phải xử lý nghiêm minh.
Ghi nhận ý kiến cử tri, Chủ tịch nước nhận định đây là một vấn đề hết sức bức xúc. Chủ tịch nước bày tỏ: "Mấy ngày gần đây xảy ra một loạt các vụ bạo hành, xâm hại, thậm chí sát hại trẻ em rất đau lòng, rất bức xúc như vụ bảo mẫu ở Hà Nam, trẻ em hơn một tháng tuổi lại tung lên như vậy; vụ bé gái bị bạo hành bằng que sắt nung đỏ dí vào người ở Kiên Giang. Hay việc chủ cơ sở mầm non Mầm Xanh bạo hành trẻ em rất bức xúc. Còn ở Thanh Hóa có vụ sát hại trẻ em 20 ngày tuổi liên quan đến người nhà là bà nội cháu này. Tôi không thể hiểu sao lại ứng xử với trẻ con như thế".
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp xúc cử tri TP HCM sáng 1-12.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng đây là vấn đề toàn xã hội cần hết sức quan tâm. "Với tư cách là Chủ tịch nước, tôi đã có ý kiến, yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc tích cực, rà soát lại tất cả các giải pháp, làm sao thực hiện một cách tốt nhất Nghị quyết của Đảng, dự án pháp luật liên quan đến bảo vệ chăm sóc trẻ em. Trước mắt, phải tập trung điều tra, xử lý nghiêm minh, đủ sức răn đe đối tượng có hành vi bạo hành, xâm hại trẻ em" - Chủ tịch nước nhấn mạnh.
Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, chủ trương chính sách nhất quán của Đảng và nhà nước ta là bảo vệ và tạo mọi điều kiện để trẻ em được phát triển toàn diện. Đó cũng là cơ sở để xây dựng và phát triển đất nước.
"Nhiều ban chỉ đạo chỉ sinh bệnh thành tích, tham nhũng".
Cử tri Nguyễn Hữu Châu, quận 3, nói rằng việc tinh gọn bộ máy là yêu cầu rất bức thiết nhưng cần thận trọng. Theo ông Châu, cần tiếp tục giải thể các ban chỉ đạo kém hiệu quả. Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng đã bước đầu thực hiện việc này. "Tôi kiến nghị Đảng, nhà nước nên rà soát các ban chỉ đạo trên cả nước. Càng tồn tại nhiều ban chỉ đạo thì càng tạo cơ hội, điều kiện cho tiêu cực, tham nhũng, bệnh thành tích" - ông Châu phát biểu.
Lấy ví dụ cụ thể, ông Châu đề nghị giải thể Ban chỉ đạo và ban vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa vì hoạt động của ban chỉ đạo này chồng chéo với chức năng của cơ quan mặt trận tổ quốc các cấp và chính quyền địa phương. Đến khi có thành tích cuối cùng thì không biết là của cơ quan nào.
Bài và ảnh: Phan Anh.
