Hành động dũng cảm của em Long được các cấp, ngành, BGH nhà trường tuyên dương và ghi nhận.
Ngày 16/10, Thị Đoàn Thị xã Thái Hòa, BGH trường THPT Tây Hiếu (Nghệ An) đã tổ chức buổi lễ tuyên dương, khen thưởng em Nguyễn Văn Long (học sinh lớp 12, trú tại xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn) vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước.
Trước đó, vào khoảng 7h30 ngày 10/10, em Long đang cùng một người bạn trên đường đến trường. Khi các em đi qua đoạn khe Phú Mỹ, nằm trên Quốc lộ 48D (đoạn qua xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn) thì nghe tiếng kêu cứu của một người phụ nữ.
Khi phát hiện một người phụ nữ cùng chiếc xe máy đang bị nước lũ cuốn trôi. Không kịp suy nghĩ, Long lập tức lao xuống dòng nước, cố bơi đến nơi người phụ nữ đang chới với rồi dìu người này vào bờ.
Được biết, người phụ nữ may mắn được cứu sống là chị Hà Thị Phương (25 tuổi, trú tại phường Quang Tiến, TX.Thái Hòa).
Cũng nhân dịp này, Thị đoàn TX Thái Hòa và BGH nhà trường đã trao giấy khen, phần thưởng, đồng thời phát động phong trào noi gương làm nhiều việc tốt trong toàn thể đoàn viên thanh niên và học sinh trên địa bàn.
Việt Hòa.
