Tiếp lửa cho tài năng đất Việt.
Được thành lập từ năm 2010 với mục đích Tôn vinh, hỗ trợ bằng nhiều hình thức đối với học sinh, sinh viên xuất sắc và những cá nhân tiêu biểu nhất đang hoạt động trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội ở An Giang, thời gian qua, Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang ngoài trao thưởng, tài trợ, hỗ trợ cho các đối tượng học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập, các nông dân, cá nhân tiêu biểu có những sáng kiến độc đáo.
Quỹ còn mở rộng đối tượng tài trợ, hỗ trợ, khen thưởng cho các sinh viên, thạc sĩ, tiến sĩ trong và ngoài tỉnh đi nghiên cứu, học tập ở nước ngoài, nhiều người đã trở về phục vụ cho quê hương, đất nước.
Linh hồn của Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang, người sáng lập Quỹ chính là ông Nguyễn Hữu Khánh - nguyên Bí thư Tỉnh ủy An Giang. Ông cũng là Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang. Mục tiêu mà ông hướng đến khi thành lập Quỹ nhằm tiếp lửa cho tài năng đất Việt.
Tính từ đầu năm 2017 đến nay, Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang đã tổ chức 2 đợt khen thưởng và tài trợ cho 106 học sinh, sinh viên, giáo viên tiêu biểu xuất sắc, với tổng số tiền là 590,5 triệu đồng. Quỹ sẽ tiếp tục tổ chức khen thưởng, tài trợ đợt 3 vào cuối năm 2017. Qua 5 năm hoạt động (2010 - 2015).
Quỹ đã tiếp nhận gần 10 tỷ đồng của trên 100 tổ chức, cá nhân tham gia đóng góp cho Quỹ. Tổ chức trao thưởng, tài trợ, hỗ trợ cho trên 1.000 cá nhân tài năng tiêu biểu với số tiền trên gần 3 tỷ đồng. Trong số sinh viên từng nhận tài trợ của Quỹ đã có hơn 30 người sau khi tốt nghiệp ĐH đã học tiếp lên chương trình thạc sĩ, tiến sĩ.
Từ ngày đầu thành lập (6/3/2010), Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang được điều hành bởi một Hội đồng quản lý gồm 8 người, hoạt động không vì mục đích lợi nhuận. Đến nay, đã có hơn 100 tổ chức, cá nhân tham gia đóng góp trên 10 tỷ đồng.
Ươm mầm tài năng.
Một trong những hoạt động thường xuyên của Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang là hỗ trợ những tài năng trẻ có triển vọng đi học tập ở nước ngoài. Mới đây, vào ngày 21/7, Quỹ đã tổ chức lễ trao số tiền 100 triệu đồng, hỗ trợ cho 2 sinh viên là thực tập sinh đi Israel nghiên cứu, học tập mô hình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
Hai thực tập sinh được hỗ trợ đều ở An Giang, đó là Trần Thị Kim Ngân (sinh năm 1994, Kỹ sư Nông học) và Nguyễn Thị Mỹ Tiên (sinh năm 1995, Kỹ sư Công nghệ Sinh học). Kim Ngân và Thủy Tiên hiện đang làm việc cho Trung tâm Công nghệ Sinh học - Sở Khoa học và Công nghệ An Giang. Hai em được Trung tâm tín nhiệm, cử đi Israel để nghiên cứu, học tập mô hình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Theo đó, số tiền mỗi em được hỗ trợ là 50 triệu đồng. Thời gian đi nghiên cứu, học tập tại Israel là 11 tháng.
Tháng 6/2017, Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang cũng đã tổ chức lễ tôn vinh, khen thưởng và trao tài trợ cho các học sinh, sinh viên tiêu biểu xuất sắc đợt 2 năm 2017 với tổng số tiền tài trợ là 51,5 triệu đồng.
Vào tháng 2/2017, Quỹ Tiếp sức tài năng An Giang đã trao 67 phần thưởng với tổng số tiền 302 triệu đồng cho những đối tượng có nhiều sáng kiến trong lao động, sản xuất và đa phần là học sinh, nghiên cứu sinh có nhiều đóng góp cho các công trình khoa học; hỗ trợ học phí đối với 4 cá nhân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, có ý chí vượt khó học tốt trong năm 2016 với số tiền 32 triệu đồng.
Ban quản lý Quỹ còn tài trợ cho 30 học sinh, sinh viên có thành tích xuất sắc trong năm học 2015 - 2016 với số tiền trên 185 triệu đồng. Những phần thưởng này đã góp phần động viên cổ vũ tinh thần cho những tài năng trẻ tiếp tục phát huy trí tuệ cũng như gắn bó với con đường học vấn.
Quốc Ngữ.
