Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Trong số các trường lấy kết quả thi THPT quốc gia, có tới ngoài 20 trường tuyển sinh vượt chỉ tiêu từ 1% đến trên 37%.
Trường có tỷ lệ thí sinh đến nộp giấy báo kết quả thi (xác nhận nhập học) vượt chỉ tiêu cao nhất là ĐH Ngoại ngữ, ĐH Huế.
Chỉ tiêu của trường là 1400, số thí sinh trường gọi trúng tuyển là 2106, số thí sinh đến xác nhận nhập học là 1924 thí sinh, vượt chỉ tiêu 37,43%.
Hệ dân sự của Học viện Quân y cũng vượt chỉ tiêu 25%. Chỉ tiêu là 200, trường gọi trúng tuyển 250 và 100% thí sinh trong danh sách trúng tuyển đến xác nhận nhập học.
Khoa Y Dược của ĐH Đà Nẵng cũng vượt 34% so với chỉ tiêu. Vì chỉ tiêu là 250, nhưng số thí sinh trường gọi trúng tuyển là 345 và trong số này có 335 thí sinh đến xác nhận nhập học.
ĐH Hà Nội năm nay cũng vượt 27% so với chỉ tiêu đã đưa ra trước đó. ĐH Y Dược TPHCM vượt 8%, ĐH Kiến Trúc TPHCM vượt 10,14%. ĐH Đồng Nai cũng vượt 15,43%.
Trong khi đó, theo quy định tại Thông tư 32 của Bộ GD&ĐT về quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục ĐH, nếu các cơ sở giáo dục ĐH vượt chỉ tiêu so với chỉ tiêu đã công bố thì số lượng tuyển sinh vượt sẽ được khấu trừ vào chỉ tiêu năm sau đồng thời bị phạt hành chính.
Năm nay, trước mùa tuyển sinh Bộ GD-ĐT cũng có quy định về việc xét số lượng trúng tuyển vào các trường ĐH. Theo đó, vì đã có phần mềm lọc ảo nên các trường không được xét trúng tuyển vượt quá 5% chỉ tiêu đăng ký trước đó.
Như vậy, những trường vượt quá 5% chỉ tiêu sẽ bị phạt hành chính và khấu trừ chỉ tiêu trong năm sau.
Tuy nhiên, điều này cho thấy, các trường top trên nếu mỗi trường cứ cấu, véo thêm một chút vào nguồn tuyển thì các trường top dưới sẽ không còn gì để tuyển.
Phương Tràm.
