Nhiều giáo viên của Trường trung học cơ sở & trung học phổ thông Đống Đa (thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng) vừa chuyển đến cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam ý kiến bức xúc, do tới giờ này vẫn chưa nhận được tiền tăng thui nhập cuối năm.
Các giáo viên cho biết, tết Mậu Tuất 2018 chỉ còn khoảng gần 2 tuần nữa là bắt đầu, nhưng tới giờ này, gần 100 cán bộ, nhân viên, giáo viên Trường Đống Đa vẫn đang mòn mỏi chờ đợi khoản tiền này từ phía nhà trường.
Gần 100 người lao động Trường Đống Đa đang mòn mỏi chờ tiền tăng thu nhập (ảnh: P.L).
Theo tìm hiểu của giáo viên từ bộ phận Kế toán trường, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng hồi tháng 8/2017 có một quyết định, công nhận ông Đoàn Khải  Hiệu trưởng Trường Đống Đa là chiến sĩ thi đua (hình thức khen thưởng).
Tới tháng 11/2017, cũng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng lại có quyết định đánh giá công chức đối với ông Khải là hoàn thành nhiệm vụ, nhưng còn hạn chế về năng lực (hình thức thi đua).
Tất cả đều đánh giá trong năm học 2016  2017, nhưng bộ phận Kế toán trường nói rằng làm như vậy thì không biết chi tiền thưởng theo hình thức nào.
Thông thường thì phải đánh giá thi đua, rồi mới khen thưởng, đằng này thì Sở Giáo dục và Đào tạo lại làm ngược lại, khiến cho bộ phận Kế toán trường rất bối rối  một nhân viên của trường cho biết.
Chính vì còn lấn cấn việc chi trả cho Hiệu trưởng Đoàn Khải, nên cho tới nay, toàn thể người lao động của trường cũng buộc phải chờ tiền tăng thu nhập trong tâm trạng rất sốt ruột, cho dù tết đã đang đến rất gần.
Được biết, tết năm nay, người lao động của Trường Đống Đa sẽ được nhận từ 3 đến 7,5 triệu. Tổng số tiền để dành cho việc chi tăng thu nhập ở trường này vào khoảng 300 triệu đồng.
Ngày 31/1, tại Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng, ông Đặng Trọng Giang  Chánh Văn phòng sau khi nghe phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam trình bày nội dung muốn tìm hiểu, ông Giang đã đề nghị phóng viên viết câu hỏi ra giấy, trình Ban Giám đốc Sở chỉ đạo phòng ban chức năng tìm hiểu, và sẽ có câu trả lời sau.
Còn ông Đoàn Khải  Hiệu trưởng Trường Đống Đa thì khẳng định, ông đã lên Sở xin ý kiến xử lý, ngày 1/2, trường sẽ họp hội đồng sư phạm, rồi sau đó sẽ họp liên tịch và sẽ chi trả tiền tăng thu nhập cho người lao động ở trường.
Phương Linh.
