Ảnh minh họa: Hải Nguyễn.
Ảnh minh họa: Hải Nguyễn.
Nhận xét về đề thi minh họa môn Giáo dục công dân vừa được Bộ GDĐT công bố, tổ giáo viên tại Hệ thống giáo dục Hocmai cho rằng, đề thi khó, chứa nhiều câu hỏi mang tính thời sự.
Về phạm vi đề thi: Mặc dù các câu hỏi bao gồm kiến thức lớp 11 và lớp 12 nhưng trọng tâm vẫn là kiến thức lớp 12. Trong đó, các câu hỏi đảm bảo phủ các chuyên đề lớp 12 như đề thi THPT quốc gia 2017. Đặc biệt, các câu hỏi thuộc phần kiến thức lớp 11 mặc dù xuất hiện với tần suất ít hơn nhưng trải đều ở tất cả các chuyên đề. Tỉ lệ câu hỏi lớp 11 - lớp 12 khoảng 22,5% - 77, 5%.
Về cấu trúc đề thi và độ khó: So với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề thi tham khảo 2018 có độ khó hơn hẳn. Điều này được thể hiện ở tần suất xuất hiện các câu hỏi khó tăng chiếm khoảng 30% (ví dụ: câu 109; 111; 112; 119, 120). Trong đó, các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao thường rơi vào các chuyên đề: Công dân với các quyền tự do cơ bản, Công dân với các quyền dân chủ, Pháp luật với sự phát triển của công dân..., đặc biệt không có câu hỏi khó rơi vào các chuyên đề lớp 11.
Với đề thi này, rõ ràng, thế hệ học sinh tham dự kì thi THPT quốc gia năm 2018 phải ôn tập nhiều hơn, thực hành và luyện tập vất vả hơn để đạt kết quả cao.
Dưới đây là đề thi minh họa và hướng dẫn giải đề môn Giáo dục công dân:
Đề thi thử THPT quốc gia 2018 là những bước đệm để các sĩ tử chuẩn bị cho kỳ thi lớn sắp tới.
Theo Bộ GDĐT, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi THPT quốc gia trong những năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017. Ngoài ra, nội dung thi THPT Quốc gia năm 2018 nằm trong chương trình lớp 12 và lớp 11.
Các nhà trường và học sinh sử dụng tài liệu hướng dẫn của Bộ kết hợp với các đề thi minh họa, đề thi thử nghiệm, đề thi tham khảo và đề thi chính thức của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 làm tài liệu tham khảo để dạy học và ôn tập trong năm học 2017 - 2018, chuẩn bị tốt cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018.
Bích Hà.
