Tiến Dũng (ngoài cùng bên trái) đang theo học ngành bác sĩ đa khoa.
Tiến Dũng chia sẻ, còn hơn 1 tháng đến kỳ thi THPT quốc gia 2017, thời điểm này các bạn không nên quá căng thẳng hay nhồi kiến thức. Các bạn cần tập trung ôn lại kiến thức trọng tâm, luyện đề thi với không khí như thi thật.
Năm nay, môn toán thi trắc nghiệm, mình cho rằng các bạn ôn kỹ các phần như cấu trúc đề thi tham khảo của Bộ GD-ĐT vừa công bố. Đồng thời, bạn nên giữ sức khỏe, ngủ điều độ, tránh thức khuya, Tiến Dũng cho biết.
Nguyễn Tiến Dũng.
Với môn sinh, anh chàng thủ khoa chia sẻ các bạn nên đọc đi đọc lại lý thuyết trong sách giáo khoa để hiểu sâu kiến thức vì đề thi ra theo hướng cần học sinh tư duy linh hoạt, các câu hỏi càng ngày càng có tính phân loại cao. Việc nắm cốt lõi kiến thức mới quan trọng. Để tránh mất điểm phần lý thuyết môn sinh, bạn nên luyện làm phần này thật nhuần nhuyễn.
Tương tự với môn hóa, các bạn nào yếu nên ôn thật chắc. Bạn không cần ngồi học thuộc lòng các công thức mà cần tìm hiểu kỹ bản chất vấn đề rồi làm nhiều bài tập sẽ dễ nhớ công thức hơn.
Trên mạng có rất nhiều bài chia sẻ mẹo nhớ tốt kiến thức, công thức nhưng theo mình cách tốt nhất là luyện đề nhiều. Nguồn đề sát với đề thi sẽ giúp bạn nhớ tốt hơn. Việc thực hành, áp dụng nhiều sẽ tạo thói quen. Các câu hỏi 'bẫy' trong đề thi tương đối nhiều nên các bạn cần đọc kỹ đề bài và các đáp án, nhất là môn sinh, môn hóa. Ví dụ, môn hóa thường rơi vào những bài tập có nhiều đáp án gần giống nhau. Kết quả đúng thường là những trường hợp cá biệt, ít ai nghĩ đến", Tiến Dũng cho biết.
Thủ khoa khối B đưa ra lời khuyên: Trước tuần đi thi, bạn chỉ cần hệ thống lại kiến thức. Hai ngày trước khi thi, bạn nên ngừng ôn bài để thoải mái tâm lý, nghỉ ngơi điều độ.
Văn Sơn.
Văn Sơn.
