Để đến được điểm trường Khe Nóng, các cô giáo phải vượt qua hàng chục km đường rừng, nhiều con suối.
Chúng tôi tìm về Điểm trường Khe Nóng, thuộc Trường Tiểu học 2 Châu Khê, xã Châu Khê, huyện Con Công vào một buổi sáng sớm giữa tháng 11. Thời tiết ở đây khá lạnh, sương mù dày đặc phủ trắng cả một vùng trời miền biên viễn.
Cách trung tâm xã khoảng 20 km đường rừng, Khe Nóng là cụm dân cư thuộc bản Châu Sơn, xã Châu Khê, có khoảng 40 hộ dân, chủ yếu là người Đan Lai nằm trong vũng lõi của Vườn quốc gia Pù Mát.
Để vào được điểm trường Khe nóng là việc hết sức khó khăn khi phải vượt qua khoảng 3 km đường rừng, núi, lội qua nhiều con suối và những quãng đèo dốc quanh co mới đến được nơi đây.
Trong năm học 2017 - 2018, điểm trường Khe Nóng có 22 học sinh từ lớp 1 đến 5 do 3 cô giáo phụ trách.
Điểm trường Khe Nóng chỉ có 3 cô giáo phụ trách.
Để đi đến điểm trường này phải mất khoảng 2h đồng hồ đi xe máy. Con đường đã sạt lở sau trận lũ lụt vừa rồi. Hàng ngày, hàng tuần các cô giáo ở đây phải lặn lội vượt qua nhiều km đường rừng để gieo chữ cho các học trò.
Ông Nguyễn Ngọc Luyến - Chủ tịch UBND xã Châu Khê cho biết, đại bộ phận cư dân Khe Nóng là người Đan Lai, 100% người dân đều là hộ nghèo.
Cách điểm trường Khe Nóng khoảng 7 km, cô Lương Thị Nội chỉ có thể trở về với gia đình vào dịp cuối tuần. Là người gắn bó với xã biên giới Châu Khê hơn 20 năm nay, nhưng với cô, mỗi lần vượt qua nhiều con suối để vào điểm trường là một nhiệm vụ rất khó khăn. Mỗi lần gặp mưa lớn thì không thể qua được, các học trò và các cô đành bất lực chỉ nhìn nhau qua con nước lớn.
Hàng ngày các cô vẫn phải mang kẹo đến dỗ một số trẻ cá biệt trở lại lớp. Trước đây 10 năm, bọn mình còn phải đến bế từng đứa thì các em mới chịu tới lớp. - cô giáo Nội chia sẻ.
Với quyết tâm và lòng yêu nghề, các cô giáo không để các em ở nơi đây thất học.
Còn với cô Lê Thanh Thủy, lần đầu tiên đến với điểm trường Khe Nóng, thì những lớp học ghép đã làm cô phân tâm nhưng biết là khó dạy nhưng vẫn luôn cố gắng hết mình.
Ở điểm trường này, cô Thủy phụ trách 1 lớp ghép với 2 trình độ lớp 3 và 5. Trong khi đó lớp 3 chỉ có một học trò. Phòng học được bố trí 2 bảng đen và cô giáo phải luân phiên chạy qua lại giữa hai lớp. Tại điểm trường còn có lớp ghép gồm 2 trình độ lớp 1 và 2 do cô giáo Lộc Thị Liên phụ trách.
Khe Nóng hiện giờ đã có 7 em đang theo học ở bậc THCS, còn về hệ đào tạo Mầm non thì một năm chỉ học tăng cường được mấy tháng để các em kịp nắm bắt kiến thức. Đây là điều chưa từng có ở quần cư xa xôi này. Dẫu vậy thì việc vận động trẻ đến lớp vẫn là một việc vô cùng khó khăn.
Vượt qua mọi trở ngại, các cô vẫn luôn bám trường, "gieo chữ" cho các em học sinh miền biên viễn.
Không có chợ, các cô giáo cải thiện bữa ăn bằng cách trồng thêm rau. Ngoài rau rừng vào những thứ trồng được trong vườn, các cô giáo hoàn toàn phải dựa vào nguồn thức ăn mua từ dân bản còn đối với thịt cá ở đây thật là xa xỉ.
Mới đây, điểm trường này được lắp một hệ thống chiếu sáng từ năng lượng mặt trời và gió từ một tổ chức Hàn Quốc. Trước đó, hàng đêm, các cô giáo tại điểm trường Khe Nóng phải thắp đèn dầu soạn giáo án về ban đêm.
Trao đổi với PV, thầy Lê Thanh An - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Con Cuông cho biết: Điểm trường Khe Nóng là một trong những điểm trường khó khăn nhất của huyện. Trong những năm qua các thầy cô ở đây vẫn luôn bám trường để nuôi chữ cho các em. Khó khăn chồng chất nhưng với tình yêu, trách nhiệm của nghề nghiệp, các thầy cô ở đây luôn hoàn thành nhiệm vụ.
Đã nhiều năm qua, để nuôi chữ ở đây các thầy cô giáo đã phải đánh đổi rất nhiều. Dù khó khăn, thiếu thốn trăm bề nhưng với lòng nhiệt huyết, tình cảm của mình, các cô giáo ở nơi đây vượt qua mọi trở ngại quyết để các em không thất học.
Việt Hòa.
