Thầy Phan Thúc Định. Ảnh: FBNV.
Năm hết Tết đến, giáo viên không khỏi ngậm ngùi khi nghe các ngành nghề khác công bố thưởng tết cho người lao động, trong khi ngành mình im ắng. Nhiều thầy cô tâm sự trong sự nghiệp dạy học của mình chưa từng biết thưởng tết là gì. Có người chỉ có gói trà, hộp kẹo để động viên.
Mới đây, thầy giáo Phan Thúc Định (giáo viên môn văn Trường THPT Quỳ Hợp 2, huyện miền núi Quỳ Hợp, Nghệ An) đăng tải bài thơ Tết! trên trang Facebook cá nhân và nhận được nhiều chia sẻ của cộng đồng mạng.
Những câu thơ giản dị, nhưng vô cùng dí dỏm của thầy Định cũng nhận được sự đồng cảm của nhiều đồng nghiệp.
Nội dung của bài thơ như sau:
Vợ hỏi rằng tết được thưởng gì không?
Em đọc báo thấy nhiều ngành thích thật!
Nghề của anh tết càng thêm chật vật.
Hỏi làm chi cho rơm rớm nỗi niềm...
Đã chọn anh đồng nghĩa chẳng chọn tiền.
Nghề thanh bạch từ muôn đời vẫn vậy.
Bao nhiêu năm có bao giờ em thấy?
Tết nhà mình dư dả để chi tiêu...
Đừng buồn em khi tiền chẳng có nhiều!
Trời bù đắp cho tiếng cười rộn rã.
Lộc vẫn biếc dẫu trời đông buốt giá.
Mượn môi cười bôi xóa hết ưu tư!
Tết với anh là ánh mắt nhân từ.
Người vợ đảm luôn sẵn lòng chia sẻ.
Là nụ cười tinh tươi trên bờ môi con trẻ.
Líu lo lòng mỗi sáng giữa trời yên!
Trước đó, thầy Phan Thúc Định (giáo viên dạy Văn Trường THPT Quỳ Hợp 2) từng viết bài thơ "Mấy khúc tâm tình" kể về việc lương giáo viên bị chậm, các thầy cô mong muốn có lương sớm để trang trải cuộc sống, đã nhận được sự quan tâm của dư luận.
Sau khi thầy Định chia sẻ bài thơ chậm nhận lương trên mạng xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An lập tức có phản hồi tích cực và lương đã chuyển vào tài khoản các giáo viên.
Bích Hà.
