Tùng Lâm cũng là một trong 65 học sinh tiêu biểu được tuyên dương và nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tại Lễ tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học năm học 2016 - 2017.
Tùng Lâm không chỉ là một học sinh xuất sắc với những thành tích học tập đáng ngưỡng mộ mà còn là một con người rất cởi mở và thân thiện.
Sinh ra trong gia đình có truyền thống Toán học, cả bố và mẹ đều là dân chuyên Toán của trường Đại học Vinh và năng khiếu Hà Tĩnh nên từ nhỏ, niềm đam mê Toán học đã ngấm vào máu của chàng trai có cặp kính cận rất to. Ngoài ra, việc được tiếp xúc với Toán học từ sớm lại càng nuôi dưỡng niềm đam mê ấy lớn dần trong Tùng Lâm.
Tùng Lâm nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD &ĐT Phùng Xuân Nhạ.
Lâm chia sẻ: Em yêu thích môn Toán từ nhỏ nhưng chỉ thực sự đến năm học lớp 8, niềm đam mê ấy mới được bùng phát khi em được chọn vào học lớp 8A chuyên Toán của khối THCS trường Ams.
Người được Lâm ngưỡng mộ là cô Phùng Thị Kim Dung- giáo viên chủ nhiệm dạy Toán cho em các năm học lớp 8 và lớp 9. Cô Dung đã dạy Lâm rất nhiều điều. Từ việc học Toán một cách bản năng, Lâm đã biết cách học Toán có phương pháp và bài bản hơn. Cô đã tiếp thêm cho em niềm đam mê Toán học và đó cũng là lí do để Lâm theo đuổi môn Toán đến bây giờ.
Tại trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam cũng có một "thần đồng Toán học" khác là Phạm Nam Khánh. Khánh cũng học lớp 11 nhưng đã từng 2 năm liên tiếp đạt giải Nhất kì thi học sinh giỏi quốc gia và 1 chiếc HCV Olympic Toán quốc tế. Tùng Lâm cho biết em đã học hỏi được rất nhiều điều bổ ích từ đàn anh đi trước.
Tùng Lâm tại tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học năm học 2016 - 2017.
"Em quen anh Khánh từ trước khi vào tuyển và luôn mong muốn có một ngày nào đó được vào tuyển học cùng anh để có thêm cơ hội cọ sát. Em cảm thấy may mắn khi có anh Khánh là tấm gương sáng noi theo. Trong quá trình học tuyển, mình thấy anh là một người thực sự tuyệt vời và chắc chắn rất bản lĩnh".
Ôn luyện để vào tuyển quốc gia là một hành trình gian nan và vất vả, nhất là đối với học sinh lớp 10, đã có nhiều lúc Lâm cảm thấy mệt mỏi. Nhưng nhờ sự động viên của bố mẹ, thầy cô, bạn bè và đặc biệt là tình yêu to lớn với môn Toán nên Lâm đã vượt qua mọi thử thách để đạt được những thành tích rất đáng khích lệ.
Vân Anh.
Vân Anh.
