Bolivia đưa GD thành lĩnh vực ưu tiên trọng điểm.
Bolivia dành khoảng 9% GDP cho giáo dục, chi cho giáo dục chiếm 15% tổng ngân sách quốc gia.
Xét về mức độ đầu tư cho giáo dục, Bolivia chỉ xếp thứ hai sau Cuba tại Mỹ Latinh.
Phó Tổng thống Bolivia Garcia Linera nhấn mạnh: Trong khi ở nhiều quốc gia khác, giáo viên đình công đòi lương cao - thì giáo viên Bolivia luôn được hưởng mức lương xứng đáng.
Trong giai đoạn điều hành đất nước của Tổng thống Evo Morales, tỉ lệ mù chữ của Bolivia đã giảm từ 13,3% năm 2001 xuống 2,9% năm 2016  đây là tỉ lệ thấp nhất trong lịch sử Bolivia.
Kể từ khi nắm quyền 11 năm trước, chính phủ của ông Morales đã coi giáo dục là lĩnh vực được ưu tiên đặc biệt.
Trong thập kỉ qua, Bolivia đã xây hơn 4.000 trường tiểu học, 700 trường kĩ thuật và 27 trường THPT.
Trước nhiệm kì Tổng thống Morales, đầu tư cho giáo dục công là 434 triệu USD, mức đầu tư hiện tại là 3,2 tỉ USD.
Giáo dục  khía cạnh ưu việt của Cuba.
Cuba không chỉ đứng đầu danh sách Mỹ Latinh về đầu tư cho giáo dục mà cũng giữ số 1 tỉ lệ đầu tư trên GDP theo xếp hạng của Ngân hàng Thế giới giai đoạn 2009  2013.
Theo Ngân hàng Thế giới, Cuba dành tới 13% GDP cho giáo dục. Theo chính sách phúc lợi của Cuba thì trẻ em được hưởng lợi rất nhiều, từ đồng phục, sách vở tới các học liệu, phòng học bộ môn mà không phải đóng một khoản phí nào.
Những thành tựu giáo dục của Cuba được thế giới ngưỡng mộ. Vào năm 2010, giáo trình xóa mù chữ của Cuba được 28 quốc gia Mỹ Latinh, Caribe, châu Phi, châu Âu và châu Đại dương áp dụng.
Với dân số khoảng 11 triệu người, Cuba có hơn 1 triệu cử nhân đại học  đây là một kì tích trong bối cảnh Cuba chịu cấm vận kinh tế của Mỹ trong nhiều thập kỉ.
Kể từ khi cuộc cách mạng Cuba nổ ra vào thập niên 1950, hệ thống giáo dục nước này đã được cải thiện về cơ bản. Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc (UNESCO) xếp Cuba là nước có hệ thống giáo dục tốt nhất châu Mỹ Latinh, bất chấp việc Cuba là một trong những quốc gia kém phát triển nhất khu vực.
Giáo dục ở Cuba được cung cấp miễn phí cho tất cả người dân. Do vậy, tỷ lệ biết đọc, biết viết lên đến gần 100% dân số.
Trước khi cuộc cách mạng mang đến những thay đổi to lớn, dân số ở vùng nông thôn Cuba ít có cơ hội tiếp cận giáo dục cơ bản. Ngày nay, trường học xuất hiện tại mọi ngóc ngách trên đảo quốc này.
Vì các cơ sở giáo dục thường do chính quyền điều hành nên trường tư thục và quốc tế rất hiếm. Chỉ có vài trường quốc tế ở Cuba như Trường quốc tế Havana hoặc Trường học Pháp ở thủ đô.
Chính phủ Cuba đang có kế hoạch cải cách giáo dục đại học trong giai đoạn 2016 - 2017. Mục tiêu đặt ra là cải thiện các chương trình học kéo dài quá lâu. Chúng dự kiến được rút ngắn lại còn 4 năm như ở nhiều nước khác. Một mục tiêu quan trọng không kém là nâng cao kỹ năng tiếng Anh cho sinh viên trước khi tốt nghiệp. Trên thực tế, nhiều chuyên gia Cuba không có khả năng nói tiếng Anh thành thục.
Thanh Anh (Theo telesurtv).
