Ngày 25/5, Ban thường vụ huyện ủy Chư Sê (Gia Lai) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định kỷ luật ông Lê Văn Tuyên (Phó bí thư thường trực xã Bar Maih) bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng.
Bằng tốt nghiệp giả của ông Tuyên.
Ngoài ra, đơn vị đang đề nghị trường Chính trị tỉnh Gia Lai có hình thức xử lý bằng trung cấp lý luận chính trị của ông Lê Văn Tuyên vì đã dùng bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở không hợp pháp để học tập, nâng cao trình độ lý luận chính trị, giữ nhiều chức vụ trong Đảng.
Trước đó, Ủy ban kiểm tra huyện ủy Chư Sê đề nghị Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam xác minh bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở của ông Lê Văn Tuyên. Qua tra cứu hồ sơ lưu trữ, Sở GD&ĐT Hà Nam xác định: "Trong bảng ghi tên, ghi điểm của Hội đồng thi Chuyên Ngoại B, kỳ thi tốt nghiệp phổ thông cơ sở, khóa thi năm 1985 không có thí sinh Lê Văn Tuyên, sinh ngày 27/2/1971 tại Chuyên Ngoại, Duy Tiên, Hà Nam Ninh".
Video: Phó giám đốc Cung triễn lãm Quy hoạch Quốc gia dùng bằng giả?
Ngay sau khi xác minh, ông Nguyễn Thái Bình  Hiệu trưởng trường Chính trị tỉnh Gia Lai cho biết, sắp tới trường sẽ ra quyết định thu hồi bằng trung cấp lý luận chính trị đối với ông Lê Văn Tuyên - Phó bí thư thường trực xã Bar Maih, huyện Chư Sê (Gia Lai).
Tiểu Nguyên.
