Gắn bó từ trong chiến đấu.
Nói chuyện với chúng tôi, Trung tướng PGS, TS Nguyễn Trọng Chính, Chính ủy Học viện Quân y cho biết: Tháng 6-1954, sau khi ta giành thắng lợi ở Điện Biên Phủ, Trường quân y sĩ Việt Nam (tiền thân của Học viện Quân y) khi ấy còn ở trên chiến khu, nhưng đã tiếp nhận 3 học viên của Quân Giải phóng nhân dân Lào sang đào tạo bậc trung cấp quân y. Đây cũng là dấu mốc đầu tiên trong nhiệm vụ đào tạo học viên quốc tế của Học viện Quân y. Liên tục từ đó cho đến nay, gần như năm nào học viện cũng tiếp nhận học viên từ nước bạn gửi sang đào tạo, với các bậc học từ trung cấp y, dược cho đến nghiên cứu sinh. Năm cao điểm là niên khóa 1961-1963, nhà trường đã tiếp nhận hơn 70 học viên bạn gửi sang đào tạo trung cấp về y, dược.
Các học viên quân y của QĐND Lào thực hành lâm sàng tại Bệnh viện Quân y 103. Ảnh: ĐÌNH TÙNG.
Có thể nói từ trong những năm tháng chiến tranh, mặc dù quân đội và đất nước ta còn rất khó khăn, nhưng việc giúp bạn trong công tác đào tạo cán bộ ngành y đã được Quân đội ta và Học viện Quân y hết sức coi trọng. Tình đến nay trong số hơn 530 học viên đã và đang theo học tại Học viện Quân y thì có tới hơn 350 học viên được đào tạo bác sĩ đa khoa và chuyên khoa; 45 học viên được đào tạo cao học và 7 học viên nghiên cứu sinh. Đội ngũ học viên tốt nghiệp từ Học viện Quân y Việt Nam sau khi về nước đều phát huy tốt kiến thức đã học, góp phần tích cực vào việc chăm sóc sức khỏe cho bộ đội và nhân dân nước bạn Lào. Không chỉ giúp bạn trong công tác đào tạo tại Việt Nam mà hằng năm, Học viện Quân y Việt Nam còn cử cán bộ sang Học viện Quân y và Bệnh viện 103 nước bạn để trực tiếp giảng dạy, hướng dẫn thực hành các kỹ thuật mới; giúp lực lượng quân y nước bạn giải quyết những khâu yếu, việc khó trong đào tạo và khám chữa bệnh. Cách làm này đã tạo hiệu quả cao trong hợp tác đào tạo, đồng thời ngày càng thắt chặt mối quan hệ giữa Học viện Quân y Việt Nam với ngành quân y nước bạn, Trung tướng Nguyễn Trọng Chính nói thêm với chúng tôi như vậy.
Đào tạo cho bạn như đào tạo cho mình.
Trao đổi với chúng tôi, Thiếu tướng GS, TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y cho biết: Sau nhiều năm phối hợp với bạn, nhất là từ khi bạn cũng thành lập Học viện Quân y, thì quy chế, quy trình trong đào tạo quân y của hai bên ngày càng chuẩn mực. Hiện nay chương trình, kế hoạch đào tạo của cả ta và bạn đều đã khá hoàn thiện. Hệ thống giáo trình đang được học viện dịch sang tiếng Lào. Sau khi hệ thống giáo trình hoàn thành sẽ tạo thuận lợi lớn cho công tác đào tạo tại Học viện Quân y của bạn. Mục tiêu của học viện là đào tạo cho bạn một đội ngũ bác sĩ giỏi tiếng Việt, giỏi nghiệp vụ y học, để phục vụ tốt công tác chăm sóc sức khỏe cho bộ đội và nhân dân Lào anh em.
Tìm hiểu chúng tôi được biết, những năm gần đây, Học viện Quân y cũng thường xuyên mời các đoàn của bạn sang dự các lớp tập huấn nghiệp vụ. Các lớp tập huấn thường kéo dài trong khoảng 2-3 tháng, tập trung vào việc bổ sung những kiến thức, kỹ thuật mới cho đội ngũ y, bác sĩ của bạn. Đồng thời học viện cũng xây dựng hệ thống Telecemicind, để hỗ trợ trực tuyến cho bạn cả trong giảng dạy và xử lý các ca bệnh phức tạp.
Để công tác phối hợp ngày càng sâu rộng, toàn diện hơn, sắp tới Học viện Quân y Việt Nam sẽ tổ chức kết nghĩa với Học viện Quân y Quân đội nhân dân Lào. Các chương trình, kế hoạch hoạt động cụ thể giữa hai bên cũng đã được xác định như: Phối hợp với bạn để đào tạo sau đại học tại Học viện Quân y Lào; giúp bạn đào tạo về điều dưỡng; phối hợp với bạn trong nghiên cứu khoa học y học...
Những tình cảm chân thành.
Hiện nay học viên của bạn Lào tại Học viện Quân y được đào tạo chung lớp với học viên Việt Nam. Cái khó nhất của các bạn là chưa thông thạo tiếng Việt, nên việc nắm bắt kiến thức chuyên môn còn gặp khó khăn. Để khắc phục vấn đề này, học viện đã bố trí các giáo viên tiếng Việt bám sát lớp học, bổ sung kịp thời vốn ngôn ngữ cho các học viên Lào. Mặt khác, nhà trường cũng chỉ đạo thành lập các nhóm học viên Việt Nam có học lực khá giỏi để kèm cặp giúp đỡ các bạn. Trao đổi với chúng tôi Trung tá Sải Su-li-vanh, Chủ nhiệm khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện 103 Lào (hiện đang là nghiên cứu sinh tại Học viện Quân y Việt Nam) cho biết: Tôi đã sang Việt Nam học tập nhiều năm và được các bạn học viên Việt Nam giúp đỡ rất nhiều. Tình cảm của các thầy, cô giáo và học viên Việt Nam đối với tôi và các học viên Lào theo học ở đây là rất sâu nặng, không bao giờ quên được.... Còn học viên năm thứ tư hệ dài hạn (2014-2021) Vi-bun-mi Keo-bi-thoun thì bảo rằng: Nếu không có các bạn học viên Việt Nam giúp đỡ thì chúng tôi rất khó hoàn thành chương trình học theo đúng tiến độ. Không những thế, các bạn Việt Nam còn tích cực động viên chúng tôi tham gia nghiên cứu khoa học, điều này là khá mới mẻ đối với các học viên Lào.
TRẦN VŨ.
