xA0; Đó là khẳng định của PGS, TS Ngô Đình Phương - Phó hiệu trưởng nhà trường tại Hội nghị công tác học sinh, sinh viên năm học 2017 - 2018, được tổ chức vào sáng 26/10.
Dự hội nghị có các đại diện một số phòng nghiệp vụ Công an Nghệ An; Công an TP. Vinh, Công an huyện Nghi Lộc, lãnh đạo các phường xã, khối phố trên địa bàn nơi trường Đại học Vinh đứng chân và đông đảo sinh viên nhà trường. Ảnh: Cảnh Nam.
Trường Đại học Vinh hiện có 23.233 học sinh, sinh viên học tập trung tại trường và 19.150 học sinh, sinh viên vừa học vừa làm.
Trong số 23.233 học sinh, sinh viên, học viên học tập trung có 1.780 người (chiến 8%) ở nội trú trong các khu ký túc xá, còn lại là ngoại trú và tạm trú trải rộng trên các phường xã trên toàn địa bàn Thành phố Vinh.
Hình ảnh phiên tòa giả định do CLB Thực hành pháp luật tổ chức nhằm tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho sinh viên trong nhà trường. Ảnh tư liệu.
Với đặc điểm phần lớn học sinh, sinh viên, học viên ở ngoại trú và tạm trú nên công tác đảm bảo ANTT luôn được nhà trường chú trọng. Thực tế, so với các năm trước, tình trạng học sinh, sinh viên, học viên vi phạm pháp luật giảm rõ rệt.
Tuy nhiên theo Thiếu tá Mạnh Thúy Nga - Phòng PA83 Công an tỉnh thì tình hình ANTT trong và ngoài nhà trường vẫn còn nhiều điều đáng lưu tâm, đó là số giáo viên, học sinh, sinh viên chịu tác động thông qua những bài viết xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước, chế độ,... ngày một nhiều, từ đó dẫn đến tư tưởng bị dao động.
Cá biệt hơn một số giáo viên, học sinh, sinh viên thường xuyên có hoạt động đăng tải, bình luận, chia sẻ các bài viết có nội dụng xuyên tạc, kích động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; một số cổ súy cho hoạt động vi phạm pháp luật, thậm chí dùng trang Facebook cá nhân để lôi kéo bạn bè cùng vi phạm;
Một số sinh viên lợi dụng sai phạm, thiếu sót của chính quyền; của đội ngũ giáo viên để xúi giục, kêu gọi chống đối làm ảnh hưởng rất lớn đến vấn đề ANTT... trong nhà trường.
Thiếu tá Mạnh Thúy Nga thông tin về thực trạng gia tăng số lượng giáo viên, học sinh, sinh viên thường xuyên có những hoạt động chia sẻ, phát tán những bài viết của các thế lực thù địch. Ảnh: Cảnh Nam.
Ngoài ra, các vi phạm về ATGT như không đội mũ bảo hiểm, không chấp hành tín hiệu đèn giao thông, không có giấy phép lái xe, chở quá số người quy định, vi phạm nồng độ cồn có chiều hướng gia tăng; vẫn còn tình trạng trộm cắp tài sản, đánh bạc, cố ý gây thương tích, cá độ, mua bán trái phép chất ma túy...
Năm học 2016 - 2017, Trường Đại học Vinh thi hành xử lý kỷ luật buộc thôi học đối với 1 sinh viên, đình chì học tập 1 sinh viên, cảnh cáo trước toàn trường 1 và triệu tập, nhắc nhở 125 trường hợp.
Vậy để học sinh, sinh viên thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước mà đặc biệt là để sinh viên đề kháng với các hành vi vi phạm pháp luật, Thiếu tá Mạnh Thúy Nga cho rằng nhà trường cần tiếp tục đẩy mạnh công tác giáo dục tư tưởng, tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật thông qua các đợt sinh hoạt tại trường, sinh hoạt khối, phố.
Phát biểu tại hội nghị, PGS, TS Ngô Đình Phương - Phó hiệu trưởng nhà trường đề nghị lực lượng công an, cụ thể là Phòng PA 83 Công an tỉnh cung cấp thông tin những học sinh, sinh viên, thầy giáo có biểu hiện đăng tải nội dung xuyên tạc, chống phá để nhà trường có hướng xử lý dứt điểm.
PGS, TS Ngô Đình Phương khẳng định, học sinh, sinh viên đã vào trường đại học, nghĩa là họ đang đầu tư tuổi thanh xuân, tiền bạc của gia đình vào tương lai, vì thế nhà trường không thể để những mặt trái của mạng xã hội tác động đến tư tưởng, tâm lý của họ. Đồng thời nhấn mạnh, nhà trường không chỉ là nơi truyền thụ kiến thức mà còn là nơi đào tạo ra những công dân có trách nhiệm với xã hội, với đất nước nên không bao giờ chấp nhận những người mang trong mình tư tưởng chống phá, bất mãn.
Trao giấy khen cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong công tác học sinh, sinh viên năm học 2016 - 2017. Ảnh: Cảnh Nam.
Dịp này Ban Giám hiệu nhà trường trao Giấy khen và phần thưởng cho 5 tập thể và 27 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác học sinh, sinh viên năm học 2016 - 2017.
Trong khuôn khổ hội nghị, đại diện nhà trường trao 118 suất quà, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng; 60 suất quà, mỗi suất 500 nghìn đồng hỗ trợ học sinh, sinh viên vùng bị thiệt hại trong đợt bão lũ vừa qua./.
Cảnh Nam.
TIN LIÊN QUAN.
