Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng vừa có văn bản gửi các Phòng GD-ĐT, cơ sở giáo dục hướng dẫn về việc ứng phó cơn bão số 10. Theo đó, thủ trưởng các đơn vị, trường học có phương án khẩn trương bảo vệ con người và tài sản của đơn vị, cơ sở giáo dục. Thường xuyên cập nhật thông tin về cơn bão để chỉ đạo, hướng dẫn cán bộ, giáo viên, sinh viên, học sinh và phụ huynh ứng phó một cách an toàn do tác động của cơn bão gây ra.
Đối với các trường học trên địa bàn thành phố Đà Nẵng , nhất là những nơi ngập úng, thấp trũng, nơi có công trình, cầu cống không an toàn có thể gây nguy hiểm cho cán bộ, giáo viên, sinh viên và học sinh, đặc biệt là học sinh nhỏ tuổi (trung học cơ sở, tiểu học, mầm non) thì thủ trưởng các đơn vị, trường học chủ động liên lạc với phụ huynh để đưa đón con em đi về an toàn.
Trong trường hợp cần thiết thì Hiệu trưởng các trường kịp thời thông báo cho học sinh được nghỉ học tránh bão số 10 nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho các em, văn bản nêu rõ.
Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng Nguyễn Đình Vĩnh vừa có văn bản gửi các đơn vị, trường học thuộc Sở về việc chủ động ứng phó với cơn bão số 10.
Ngoài ra, thủ trưởng các đơn vị, trường học thường xuyên giữ liên lạc qua nhiều kênh thông tin (điện thoại cố định, di động, email, tin nhắn, thông báo bằng loa đài, thông báo bằng miệng) để giúp phụ huynh, sinh viên, học sinh kịp thời nắm bắt thông tin, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do cơn bão gây ra.
Liên lạc trực tiếp với Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng về công tác phòng, chống cơn bão số 10 qua điện thoại: Giám đốc Sở - Nguyễn Đình Vĩnh 0905.128.445; các Phó Giám đốc Nguyễn Minh Hùng 0914.022.109; Lê Thị Bích Thuận 0913.443.939, Trần Nguyễn Minh Thành 0963.082858 và ông Đặng Hùng  Chánh VP Sở 0983.969.515.
Theo ghi nhận của phóng viên, vào cuối giờ chiều, thời tiết ở Đà Nẵng mưa lớn kéo dài. Nhiều phụ huynh học sinh đến trường đón con mình rất khó khăn, vất vả. Nhiều tuyến đường trung tâm thành phố ùn tắc giao thông vì mưa quá lớn,...
Đức Hoàng.
Đức Hoàng.
