Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết, sẽ làm việc lại với Sở Nội vụ để thực hiện việc luân chuyển, bổ nhiệm cán bộ quản lý, giáo viên (trừ giáo viên mới) trước ngày khai giảng khoảng 1,5 tháng.
Phân công chậm trễ, Hiệu trưởng không kịp nắm trường.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết, thời gian qua, ngành giáo dục địa phương đã có nhiều thay đổi trong việc điều động, luân chuyển, bổ nhiệm sắp xếp đội ngũ quản lý, giáo viên.
Việc điều chuyển, bộ nhiệm Hiệu trưởng, phó Hiệu trưởng các trường ở Đà Nẵng sẽ phải hoàn tất trước ngày 30/7. Ảnh: TT.
Rút kinh nghiệm năm học trước, phải đến giữa tháng 10 (vào học hơn 1 tháng), chúng ta mới điều giáo viên về trường mới.
Năm học này (2017  2018), gần như đến ngày 30/8, các quyết định của các cấp, giáo viên đã về nhà trường. Rút đi được hơn 1,5 tháng so với trước đây, ông Vĩnh nói.
Việc hoàn thiện, sắp xếp đội ngũ giáo viên trước ngày khai giảng đã tạo điều kiện cho các thầy, cô chuẩn bị đầy đủ hành trang, tâm lý để bước vào ngôi trường mới.
Các trường cũng thuận lợi hơn trong việc xếp lớp, phân công giáo viên. Để đến ngày tựu trường, giáo viên không bị bất ngờ trước các quyết định luân chuyển.
Tuy nhiên, theo ông Vĩnh, việc điều động một số cán bộ lãnh đạo tại một số đơn vị, đặc biệt là ở bậc tiểu học và trung học còn gặp nhiều vướng mắc.
Lý do là đến cuối tháng 8, những hiệu phó, hiệu trưởng mới đưa về trường.
Sở Giáo dục đã làm việc với Sở Nội vụ để năm học đến (2017-2018), việc luân chuyển giáo viên, cán bộ quản lý (trừ giáo viên mới) sẽ phải kết thúc trước 30/7.
Bởi Hiệu trưởng, phó Hiệu trưởng được phân công về trường học trước 30/7 có rất nhiều lợi.
Trong khoảng thời gian hơn một tháng, họ sẽ có thời gian làm quen với cơ sở trường học mới, với tất cả để có sự chuẩn bị tốt nhất cho ngày tựu trường, ông Vĩnh cho hay.
Cũng theo giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng thì sắp tới, thành phố sẽ thực hiện luân chuyển các Hiệu trưởng, phó Hiệu trưởng giữa các trường (ở các bậc học) nhằm tránh tình trạng lối mòn, chây ì, không phát huy được sự sáng tạo.
Trên 60% tuyển sinh trực tuyến.
Theo đại diện sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, năm học 207-2018, thành phố đã tổ chức tuyển sinh trực tuyến lớp 1 và lớp 6 với tỷ lệ hơn 60%.
Giáo dục chúng ta đã đến lúc nhìn thẳng vào thực tế, đối mặt với những ngóc ngách, khó khăn, vướng mắc để giải quyết.
Chúng ta phải dần dẹp bỏ bệnh hình thức, bệnh thành tích. Và những cái kéo trì sự thoải mái, nhẹ nhàng, sự sáng tạo của chúng ta trong đội ngũ.
Bởi lẽ đây là năm thứ nhì Đà Nẵng tuyển sinh trực tuyến và con số đạt được như trên là điều đáng mừng, ông Vĩnh thông tin.
Cũng theo ông Vĩnh, các cơ sở báo lên thì có nơi tuyển sinh trực tuyến đạt 70  80% nhưng con số thực của toàn thành phố là trên 60%.
Trong năm học đến (2018  2019), Đã Nẵng sẽ thực hiện tuyển sinh trực tiếp trên toàn thành phố và mở rộng chuyển sang cả khối lớp 10.
Về một số kiến nghị của các trường học do thiếu thốn về cơ sở vật chất, trường lớp, phòng học xuống cấp, ông Vĩnh cho biết, thời gian trước đây, kinh tế khó khăn thu không đủ bù chi nên cơ sở vật chất xuống cấp, chưa đáp ứng yêu cầu.
Trong nhiều năm trước, kinh tế thành phố khó khăn nên việc đầu tư giáo dục còn thấp. Riêng từ năm 2016 đến nay và dự kiến những năm sau, việc đầu tư của nhà nước cho giáo dục chiếm tỷ trọng rất lớn.
Năm 2017 tổng các công trình, dự án gần bằng 5 năm trước cộng lại. Ba năm nữa, cơ bản những cái chúng ta đề xuất sẽ giải quyết hết, ông Vĩnh khẳng định.
Tấn Tài.
