Thí sinh cần cân nhắc trong việc điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. Ảnh: Hải Nguyễn.
Thí sinh loay hoay khi biết điểm sàn.
Nguyễn Hữu Phúc (Hà Nội) chia sẻ đang rất bối rối không biết nên điều chỉnh nguyện vọng thế nào để tăng thêm cơ hội đỗ đại học. Phúc thi khối C, được 23 điểm, trước đó đã đăng ký 6 nguyện vọng thuộc các nhóm ngành trường khác nhau.
Nguyện vọng 1 của em là Học viện Biên phòng, nguyện vọng 2 vào khoa Quản trị khách sạn Trường Đại học KHXHNV (Đại học Quốc gia Hà Nội) Những trường này đã công bố điểm nhận hồ sơ vào trường ở mức 19, 20 điểm. Em rất muốn điều chỉnh nguyện vọng, vì số điểm 23 của em còn thấp hơn điểm chuẩn năm 2016 của Học viện Biên Phòng, nhưng thực sự bối rối không biết chọn trường nào. Nhiều bạn bè của em cũng có chung tâm trạng, càng hoang mang hơn khi thấy các trường đồng loạt công bố điểm nhận hồ sơ chỉ bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GDĐT   Phúc tâm sự.
Hiện hàng loạt trường đại học top trên như ĐH Y Hà Nội, ĐH Hà Nội, ĐH Y Thái Bình, ĐH Quốc gia TP TPHCM thông báo nhận hồ sơ xét tuyển từ 15,5 điểm, trong khi đó điểm chuẩn vào các trường này năm 2016 đều trên 20 điểm, những ngành hot lên đến 27 điểm.
Các trường khối công an cũng công bố ngưỡng sàn chung là 15,5 điểm, trong đó các môn ở tổ hợp xét tuyển không dưới 5 điểm. Điểm chuẩn năm 2016 của trường khối công an đều ở mức 25 điểm trở lên, thậm chí với nữ là 29 điểm.
Các trường ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế quốc dân , Học viện Ngân hàng đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ ngưỡng 18 điểm, nhưng mức điểm này vẫn thấp hơn mức điểm chuẩn hàng năm của trường khoảng 4 điểm. Trong khi phổ điểm năm nay cao hơn mọi năm, đồng nghĩa với việc điểm chuẩn cũng sẽ cao hơn.
Việc các trường top trên công bố điểm xét tuyển bằng điểm sàn của Bộ GDĐT được xem là giải pháp an toàn để đảm bảo đủ chỉ tiêu, bởi dù là trường top trên nhưng cũng có một số ngành kém hấp dẫn, tuyển sinh khó. Nhưng việc này có thể gây khó cho thí sinh trong việc đưa ra quyết định điều chỉnh nguyện vọng.
Các trường top trên nên đưa điểm sàn sát với điểm chuẩn hoặc phân theo nhóm ngành chứ không nên cào bằng như hiện nay. Nếu các trường càng đưa ra mức điểm sàn sát điểm chuẩn bao nhiêu thì càng thuận lợi cho thí sinh xác định khả năng trúng tuyển của mình. Chứ như hiện nay, điểm sàn cũng chỉ để tham khảo, không cẩn thận còn bẫy thí sinh nếu em đó không tìm hiểu kỹ thông tin  một chuyên gia giáo dục cảnh báo.
Điều chỉnh nguyện vọng có thể quyết định việc đỗ-trượt của thí sinh, vì vậy cần hết sức cân nhắc, tỉnh táo.
Giữa ma trận điểm sàn, thí sinh nên lựa chọn thế nào?
So với các năm trước, điểm mới trong kỳ xét tuyển đại học năm nay là thí sinh không bị giới hạn nguyện vọng, được điều chỉnh nguyện vọng một lần duy nhất sau khi đã biết điểm thi và điểm sàn của Bộ GDĐT cũng như các trường đại học.
Theo thống kê của Bộ GDĐT đã có hơn 35.000 thí sinh tiến hành điều chỉnh nguyện vọng trong ngày 15.7. Hiện không ít thí sinh đang băn khoăn, tìm trường để điểu chỉnh, với mong muốn tăng cơ hội trúng tuyển ở ngay nguyện vọng 1.
Trước tình trạng nhiều trường cào bằng mức điểm nhận hồ sơ như hiện nay, theo các chuyên gia giáo dục, thí sinh chỉ nên xem điểm nhận hồ sơ là điều kiện cần, quan trọng là phải so sánh điểm của mình với điểm chuẩn các năm trước của ngành, trường đó.
Chẳng hạn, thí sinh có mức điểm cao hơn điểm chuẩn năm 2016 từ 1 - 2 điểm trở lên thì có cơ hội trúng tuyển cao. Ngược lại, nếu điểm thi bằng với điểm chuẩn năm 2016, nên tìm cơ hội ở những trường top dưới để có cơ hội học ngành mình thích.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cũng khuyên thí sinh cần cân nhắc kỹ trước khi đưa ra quyết định điều chỉnh nguyện vọng. Vì đối với những trường top đầu, số điểm trúng tuyển năm nay sẽ nhích lên do kỳ thi năm 2017 có nhiều em đạt điểm cao. Còn các trường top giữa và top dưới, dự báo điểm chuẩn không chênh lệch so với năm 2016. Nếu thí sinh muốn thay đổi nguyện vọng, phải nghiên cứu đề án tuyển sinh của các trường và xem xét kỹ 2 năm trước điểm trúng tuyển ra sao để đưa ra quyết định đúng đắn nhất.
Từ ngày 15  23.7, thí sinh bắt đầu thực hiện điều chỉnh nguyện vọng của mình theo mẫu nếu có thay đổi so với nguyện vọng đã đăng ký trước đó.
Lưu ý, thời gian đăng ký trực tuyến chỉ từ 15.7 đến 17h ngày 21.7; với phương thức này, thí sinh không được tăng số nguyện vọng so với đăng ký ban đầu và không thay đổi được chế độ ưu tiên.
Nếu điều chỉnh nguyện vọng tại điểm đăng ký dự thi (thay đổi NV bằng Phiếu): Thí sinh điền thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Sau đó, nộp Phiếu này tại điểm đăng ký dự thi và ký xác nhận sau khi rà soát kỹ thông tin ĐKXT của mình đã được nhập vào máy tính. Thời gian điều chỉnh bằng Phiếu từ 15.7 đến hết ngày 23.7; Phương thức điều chỉnh này chỉ thực hiện đối với các thí sinh tăng số lượng nguyện vọng so với đăng ký trước đây hoặc thí sinh có nguyện vọng điều chỉnh chế độ ưu tiên.
Bích Hà.
