Nằm bên trong tòa nhà văn phòng của IBM ở San Jose, California, ngôi trường này dành cho những học sinh từ lớp 5 đến lớp 12. Nơi đây có các lớp học nghiêm ngặt nhất mà hiếm có trường học bình thường nào ở Mỹ cung cấp được.
Mỗi học sinh phải trải qua ít nhất 6 khóa học nâng cao và hoàn thành các yêu cầu tốt nghiệp. Đây là nền tảng để những kỹ sư công nghệ tương lai học hỏi và phát triển các nghiên cứu cũng như ý tưởng của mình.
Các học sinh sẽ học hỏi thành thục các môn khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. Được thành lập vào năm 2014, ngôi trường tư thục này có giá lên đến 28.000 đô la một năm.
Rất ít học sinh được tham gia học tại đây.
Ở đây chỉ có các lớp học nâng cao đòi hỏi tiêu chuẩn cao nhất ở các học sinh.
Giám đốc điều hành, ông Ian Block nói: "Chúng tôi chọn những phương pháp giáo dục tốt nhất thế giới để học sinh có khả năng cạnh tranh toàn cầu".
Năm 2016, học sinh lớp 9 tại đây có điểm các môn về khoa học và công nghệ cao hơn điểm trung bình của các nước Trung Quốc, Hàn Quốc và Singapore vốn nổi tiếng về giáo dục.
Ngôi trường tư thục này có cách giáo dục hoàn toàn tách biệt với những ngôi trường bình thường.
Các học sinh gốc Trung Quốc và Ấn Độ chiếm số đông ở đây.
Các học sinh lớp 7 đang có một buổi thảo luận với thầy giáo về kỳ thi sắp tới.
Các học sinh sẽ tham gia một kỳ thi giữa khóa và một kỳ thi cuối năm để được đánh giá toàn diện.
Bài kiểm tra bao gồm tất cả các kiến thức đã được học.
Đây là môi trường giáo dục tự do, tất cả các phương pháp dạy và học hiệu quả đều được áp dụng.
Trường yêu cầu sinh viên học toán ở bậc trung học và bắt đầu học hóa học, vật lý và sinh học theo các khóa riêng biệt.
Trong một giờ thực hành hóa.
Mặc dù theo chương trình chuẩn học sinh lớp sáu chưa thể học các kiến thức này, nhưng giáo viên nói rằng trẻ em ở đây hoàn toàn có thể xử lý chúng.
Trẻ em có quyền học nhiều hơn và nâng cao hơn về lĩnh vực mình yêu thích.
Sau khi hoàn thành chương trình lớp 11, các lớp học chuyên ngành bắt đầu.
Tất cả học sinh sẽ làm bài tập về nhà từ 3-4 giờ mỗi tối.
Nhìn bên ngoài, một lớp học chẳng khác lớp bình thường là bao.
Không có bất cứ học sinh nào sử dụng máy tính bảng hay điện thoại.
Một số môn học bắt buộc sử dụng phần mềm mới thấy sự xuất hiện của máy tính.
"Tôi nghĩ chúng ta chỉ nên coi công nghệ là một công cụ, không phải giải pháp. Điều quan trọng là ở giáo viên".
Các học sinh trên đường đi ăn trưa.
Mục đích của đa số học sinh là tìm được một vị trí trong các công ty công nghệ nổi tiếng.
Toby Walker là người đứng đầu của trường, ông cho rằng việc thực hành là vô cùng quan trọng. Nhà trường thường xuyên tổ chức các chuyến thăm trụ sở của google hay các công ty công nghệ khác.
Nhưng quan trọng, các học sinh sẽ hiểu bao quát mọi lĩnh vực, không chỉ riêng công nghệ.
Tất cả các kỹ năng sẽ giúp họ trong cuộc sống đều được dạy tại đây.
Đột nhập trụ sở như "thiên đường" của Google.
Anna.
