Đinh Quang Hiếu thường được các sinh viên trường ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội gọi là chàng trai vàng vì có 2 năm liên tiếp (năm 2016 và 2017) đạt huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế chính thức được vinh danh là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô năm 2017 vào sáng 1/2.
Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng trao danh hiệu Gương mặt trẻ tiêu biểu Thủ đô năm 2017 cho Đinh Quang Hiếu.
Với bảng thành tích học tập đáng nể và hoạt động tập thể, Hiếu là một trong số ít những thí sinh được ĐH Y Hà Nội được tuyển thẳng vào ngành y đa khoa năm 2017. Tuy nhiên, với đam mê nghiên cứu khoa học, em vẫn quyết định học tại ĐH Khoa học Tự nhiên.
Ước mơ nghiên cứu chuyên sâu về lĩnh vực học thuật, khám phá những chân trời khoa học mới mẻ ở những nước có nền giáo dục phát triển, gương mặt trẻ tài năng Đinh Quang Hiếu đã đăng ký để đạt được học bổng toàn phần trị giá 279.600 USD (tương đương 6,4 tỷ đồng) cho 4 năm học của Viện Công nghệ danh giá nhất thế giới Massachusetts Institute of Technology University (MIT) tại Mỹ niên khóa 2018-2022.
Muốn ứng dụng Hóa học vào giải quyết ô nhiễm môi trường.
Chia sẻ về lý do nộp đơn vào trường ĐH MIT, Đinh Quang Hiếu tâm sự: "MIT là trường công nghệ số một thế giới và là niềm mơ ước của các bạn trẻ đam mê khoa học. Đây là nơi đào tạo nhiều nhà khoa học lớn, các giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực khoa học. Em mong muốn có thể trở thành một thành viên của MIT để có thể được tiếp xúc, làm việc với những giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực mình yêu thích. Qua đó, phát triển khả năng sáng tạo, tư duy của bản thân".
Đinh Quang Hiếu trong lần nhận Huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế năm 2017.
Để nhận được học bổng toàn phần trị giá hàng tỷ đồng ở một trường ĐH danh giá của Mỹ, Hiếu đã xuất sắc đạt được 1500 điểm SAT1, 104 điểm TOEFL. Đặc biệt, em đạt tuyệt đối 800/800 điểm Toán, 800/800 điểm Lý, 800/800 điểm Hóa ở kỳ thi SAT 2.
Điều đặc biệt, hồ sơ của chàng trai trẻ đã và thuyết phục được hội đồng tuyển sinh của ngôi trường tốt nhất thế giới chính là đã nêu bật được điểm mạnh về đam mê đối với khoa học. Ngoài thành tích học tập, các giải thưởng, thông qua bài luận, Hiếu đã chỉ ra cách bản thân em có thể dùng những nền tảng, kiến thức về Hóa học của mình để đóng góp cho cộng đồng. Cụ thể là em muốn dùng kiến thức về Hóa học để xử lý các vấn đề về ô nhiễm nguồn nước ở Hà Nội.
Bằng những dẫn chứng cụ thể, Hiếu cho thấy, có khoảng 98% các sông ở Hà Nội đang bị ô nhiễm và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống, sinh hoạt thường ngày của người dân. Bài luận của em nói về mong muốn có thể giải quyết được vấn đề về ô nhiễm nước bằng công nghệ nano có thể hấp phụ được kim loại nặng hay những tạp chất hữu cơ ở trong nước.
Giành tấm vé danh giá vào học ở trường MIT, Đinh Quang Hiếu dự định theo đuổi ngành khoa học vật liệu. Bởi vì ngành học này gắn liền với 2 môn Hóa học và Vật lý là 2 môn học yêu thích nhất của em. Em hy vọng có thể nghiên cứu, chế tạo ra những loại vật liệu mới có thể giải quyết những bất cập đang ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp đến môi trường của Việt Nam.
Yêu thích bóng đá, nấu ăn ngon.
Đinh Quang Hiếu đam mê với Hóa học từ lớp 8 khi được các thầy cô trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam cho thử các thí nghiệm trong phòng thực hành.
Từ đó, Hiếu thích thú, tìm nhiều sách vở, tự mua dụng cụ về, rồi nhờ thầy cô hướng dẫn để thực nghiệm. Góc học tập của Hiếu dán đầy công thức Hóa học được viết nắn nót, cẩn thận. Trên giá sách của Hiếu cũng toàn là sách liên quan đến Hóa học.
Đinh Quang Hiếu (thứ 4 từ phải sang) trong kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế năm 2017.
Bí quyết học tập của chàng trai trường chuyên là chú ý nghe giảng trên lớp và chăm làm các bài tập. Hiếu luôn có một cuốn sổ ghi lại những công thức, lý thuyết, bài thực hành khó nhớ. Cuốn sổ này chính là bảo bối Hiếu mang theo bên mình để có thời gian là nghiền ngẫm hay dùng trong các giờ thực hành.
Bà Phạm Thị Khuyên (mẹ của Đinh Quang Hiếu) cho biết, ngay từ hồi học cấp II, mỗi giờ thực hành Hóa học, Hiếu đều chăm chú theo dõi từng phản ứng hóa học trên các vật dụng, mẫu thực hành. Khi các thí nghiệm thành công, cháu đều reo lên vui mừng.
Bên cạnh năng khiếu về môn Hóa học, Đinh Quang Hiếu rất yêu thích đá bóng và nấu ăn. Để chế biến được những món ăn ngon phục vụ gia đình, chàng trai này thường xuyên xem các chuyên mục hướng dẫn chế biến các món ăn truyền thống, mới lạ và hấp dẫn trên truyền hình. Mỗi khi rảnh rỗi hay những ngày được nghỉ học, em thường nhờ mẹ đi chợ mua thực phẩm để làm các món ăn đã học được.
Ngoài ra, Hiếu còn tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội, tình nguyện trẻ vì những hoạt động này hỗ trợ em cái nhìn rộng hơn về các khía cạnh khác của xã hội cũng như ứng dụng kiến thức của mình vào trong thực tế.
Hiện nay, Đinh Quang Hiếu đang bổ sung thêm kiến thức về Ngoại ngữ để đến tháng 8/2018 sẽ lên đường du học Mỹ. Trong thời gian học tập xa xứ, chàng trai vàng Olympic Hóa học Quốc tế sẽ nỗ lực hết sức lĩnh hội tri thức, kỹ năng về lĩnh vực yêu thích để có thể ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống sau này cũng như góp phần nhỏ bé vào xây dựng đất nước./.
Bích Lan/VOV.VN.
