Ngày 19/1, Trường Đại học Tôn Đức Thắng đã công bố, trao Giải thưởng khoa học của Đại học Tôn Đức Thắng.
Năm 2017 là năm đầu tiên, Trường Đại học Tôn Đức Thắng tổ chức xét tặng giải thưởng này cho các nhà khoa học tiêu biểu.
Được khởi xướng đầu tiên từ năm 2016, giải thưởng này có mục tiêu công nhận, tôn vinh các nhà khoa học trên thế giới có các thành tựu, công trình nghiên cứu xuất sắc, đã và đang đóng góp tích cực cho sự phát triển của khoa học  công nghệ của nhân loại, cũng như hoạt động thiện nguyện phụng sự con người, xã hội, trên toàn thế giới.
Đây còn là một nỗ lực, để nhằm quảng bá hình ảnh của Việt Nam và Trường Đại học Tôn Đức Thắng trên trường khoa học quốc tế.
Giáo sư Lê Vinh Danh - Hiệu trưởng Trường Tôn Đức Thắng trao giải thưởng Thành tựu trọn đời (ảnh: P.L).
Phát động từ ngày 5/6/2017, đến ngày 1/9/2017, Giải thưởng khoa học Tôn Đức Thắng đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên, là các nhà khoa học đến từ Philippines, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Pakistan, Ý, Nga, Bỉ, Israel, Hoa Kỳ, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Estonia, Malaysia, Hồng Kong và cuối cùng là nước chủ nhà Việt Nam.
Hội đồng thẩm định của giải thưởng này bao gồm 5 thành viên, là các nhà khoa học nổi tiếng trong và ngoài nước, đứng đầu là Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn  Viện nghiên cứu y khoa Garvan và Đại học New South Wales của Úc.
Các thành viên của Hội đồng thẩm định này còn có thêm 2 nhà khoa học của Việt Nam,1 người đến từ Đức và người còn lại đến từ Úc.
Hội đồng đã làm việc, xem xét và đề xuất trao giải thưởng này cho 4 nhà khoa học khác nhau, trong đó có Phó Giáo sư Nguyễn Thời Trung  Viện trưởng Viện khoa học tính toán, Trường Đại học Tôn Đức Thắng.
3 nhà khoa học còn lại được trao giải thưởng này đến từ Canada, Hồng Kông và Malaysia.
Đoạt được giải thưởng khoa học này, các nhà khoa học sẽ được trao từ 3.000  5.000 USD/người, tùy theo loại giải thưởng mà nhà khoa học đoạt được, như: giải Thành tựu trọn đời, giải Ngôi sao đang lên, giải Phụ nữ trong nghiên cứu khoa học.
Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn  Chủ tịch Hội đồng thẩm định giải thích: Giải thưởng Thành tựu trọn đời vinh danh các nhà khoa học có những đóng góp to lớn vào sự phát triển của khoa học công nghệ ở mức độ cao nhất.
Giải thưởng Ngôi sao đang lên công nhận các nhà khoa học trẻ (dưới 40 tuổi) có các thành tích vượt bậc trong nghiên cứu, Giải thưởng Phụ nữ trong nghiên cứu khoa học đề cao các nhà khoa học nữ, những người có đóng góp quan trọng, xứng đáng trở thành hình mẫu cho các đồng nghiệp khác.
Phương Linh.
