Phát biểu tại buổi lễ, Hiệu trưởng Bùi Văn Quân cho biết, sinh viên học vượt để tốt nghiệp sớm là câu chuyện không mới đối với các trường ĐH chuyên ngành. Tuy nhiên sinh viên sư phạm tốt nghiệp sớm, có thể nói là lần đầu tiên và ĐH Thủ đô Hà Nội cũng là trường đầu tiên trong cả nước có được kết quả. Bởi rào cản lớn nhất đối với sinh viên các ngành sư phạm học vượt để tốt nghiệp sớm đó chính là phương thức thực tập.
Hiệu trưởng Bùi Văn Quân trao Bằng Tốt nghiệp cho sinh viên các ngành sư phạm tốt nghiệp sớm.
Giải bài toán rào cản, năm 2016, Trường ĐH Thủ đô Hà Nội áp dụng thí điểm và đã thành công trong phương thức thực tập thường xuyên. Phương thức này đã bộc lộ nhiều ưu điểm nổi bật, chẳng hạn, trang bị cho các em ý chí quyết tâm phấn đấu trong học tập, rèn luyện để đạt được mục tiêu học tập, tốt nghiệp sớm, tự tạo lập và tăng cơ hội làm việc cho bản thân.
Việc 32 sinh viên tốt nghiệp sớm một học kỳ được trao bằng tốt nghiệp vào đúng ngày thành lập Đảng là minh chứng rõ nhất cho điều đó. Trong số 32 sinh viên ra trường sớm có 4 bạn đang làm thử việc/học việc ở 4 trường tiểu học, 9 bạn đã gửi hồ sơ và nhận được sự chấp nhận sẽ thử việc ở các trường khi có bằng tốt nghiệp nộp đến; 13 bạn ra Tết sẽ vào nhóm đào tạo giáo viên dự bị cho một trường tiểu học quốc tế để chuẩn bị nguồn cho năm học mới...
Cơ bản chúng em đã định hướng tương đối rõ điểm đến làm việc sau khi tốt nghiệp. Tốt nghiệp sớm vào thời điểm này đã tạo ra lợi thế lớn cho chúng em trong tìm kiếm và xác nhận vị trí việc làm trước các bạn cùng khóa- Nguyễn Thị Nhung  sinh viên khoa Giáo dục Tiểu học nhận định.
Theo Hiệu trưởng Bùi Văn Quân, đây là kết quả quá trình nỗ lực của tập thể các thầy cô giáo, cán bộ nhân viên và đặc biệt là ý thức phấn đấu, sự nỗ lực không ngừng của các em sinh viên trong học tập và rèn luyện dưới mái trường ĐH Thủ đô Hà Nội. Ra trường sớm cũng sẽ là tiền đề giúp các em bước vào đời và gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp.
Cũng tại sự kiện hôm nay, 41 sinh viên nghèo vượt khó đã được lãnh đạo nhà trường trao tặng 41 suất học bổng có tổng trị giá 225 triệu đồng.
Thủy Trúc.
