Bài văn đạt giải Nhất của Tường Vy (khối 6, 7).
Thay vì ngồi trong phòng thi như thông thường, các em được di chuyển bằng xe buýt từ trung tâm thành phố về Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cơ sở 2 ở P. Bình Khánh, Q.2.
Điều hết sức bất ngờ là các em đã được phát đề thi ngay trên xe buýt thay cho việc phát đề trong phòng thi.
Nội dung đề như sau: "Hành trình trải nghiệm thực tế từ trung tâm thành phố đến khu đô thị mới Thủ Thiêm: quan sát, lắng nghe cuộc sống. Thí sinh viết bài văn với một trong hai nhan đề: "Cuộc sống qua ô cửa xe buýt" hoặc "Sắc màu thành phố tôi yêu" (dành cho thí sinh khối 6, 7) và Viết bài văn cảm nhận cuộc sống qua "Góc nhìn trẻ, tư duy trẻ" (dành cho khối 8, 9).
Trên chặng đường di chuyển dọc thành phố, các em cảm nhận được những nét riêng về thành phố nơi mình đang sống. Nếu Lê Hà Tường Vy (THCS Hoa Lư) nhìn thấy một Sài Gòn màu xanh qua hàng cây, màu nâu qua chiếc áo sơ mi sờn vai của bác thợ hồ, màu vàng của nắng thì Châu Nguyễn Ái My (THCS Thanh Hưng) lại nghe thấy bản nhạc cuộc sống qua ô cửa xe buýt. Lâm Hoàng My (THCS Võ Thành Trang) cảm nhận cuộc sống hối hả quanh mình bằng đôi mắt, bằng đôi tai và bằng trái tim...
Kết thúc cuộc thi, em Lâm Hoàng My - học sinh lớp 8/17 Trường THCS Võ Thành Trang, Q.Tân Phú và em Lê Hà Tường Vy - học sinh lớp 7A3 Trường THCS Hoa Lư, Q.9 giành giải Nhất cuộc thi "Văn hay - chữ tốt năm 2017". Đây là một sân chơi bổ ích cho học sinh THCS được Sở GDĐT TPHCM tổ chức tổ chức hàng năm.
Bạch Dương.
