Cơ hội đến như một giấc mơ.
Hàn Quốc được biết đến là một quốc gia phát triển và rất chú trọng việc giáo dục con người nên trong những năm gần đây du học Hàn Quốc luôn là giấc mơ và mục tiêu phấn đấu của nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam.
Mai Thị Yến là du học sinh Hàn được hơn 1 năm cho biết, thời gian đầu khi mới sang Hàn Quốc, vừa xa bố mẹ, không có người thân bạn bè trong môi trường hoàn toàn mới khiến Yến rất buồn và nản chí.
Thế nhưng, được sự động viên của gia đình, đặc biệt là sự quan tâm của ban lãnh đạo Trung tâm du học Hoa Ly đã giúp Yến vượt qua thời gian khó khăn nhất.
Sau hơn 1 năm du học ở Hàn Quốc, mới đây Mai Thị Yến đã tự tin tham gia vào cuộc thi nói tiếng Hàn của trường và đạt giải nhất. Hiện tại công việc học tập của em rất tốt và em còn có thêm thời gian để đi làm thêm trong một nhà hàng để tiếp tục nâng thêm vốn từ và kỹ năng phát âm tiếng Hàn.
Trải lòng với chúng tôi, Yến cho biết nguyện vọng sau này về nước mong muốn trở thành một Giáo viên tiếng Hàn của một trường Đại học.
Cùng đi du học sang Hàn như Yến, Nguyễn Văn Bẩy là một chàng trai rất nhanh nhẹn, hòa đồng với tất cả mọi người. Chính bởi tính cách ấy, từ khi ra Trung tâm tư vấn du học Hoa Ly, Bẩy đã được cô giáo cử làm lớp trưởng.
Hiện tại, Bẩy đang học tại trường Cao đẳng khoa học kỹ thuật Busan. Em may mắn so với các bạn là khi sang Hàn có chị gái ở Hàn giúp đỡ trong thời gian đầu còn nhiều bỡ ngỡ. Khi đã ý thức được quyết định du học của mình, em đã không phụ lòng mẹ và các anh chị của mình nên kết quả học tập của em luôn đứng đầu lớp. Bản thân tích cực tham gia mọi hoạt động của trường lớp., Bẩy nói.
Mặc dù đã có chị gái giúp đỡ về mặt tài chính nhưng Bẩy vẫn tìm cho mình một công việc làm thêm để bổ túc tiếng Hàn cho bản thân. Hiện tại, ngoài giờ học, Bẩy còn làm thêm trong một nhà hàng lớn ở Thành phố Busan để vừa có thêm kinh nghiệm sống vừa có cơ hội nâng cao tiếng Hàn lại có thêm khoản thu nhập gửi về giúp cho bố mẹ. Sau hơn 1 năm sang Hàn. Hàn Quốc là đất nước thật đáng sống. Em sẽ cố gắng học tập và làm việc ở đây, em mong muốn được định cư ở đây luôn, Bẩy tâm sự.
Người biến giấc mơ thành hiện thực.
Ngoài những du học sinh như Yến, Bẩy đã có hàng nghìn du học sinh khác biến giấc mơ đi du học tại Hàn Quốc thành hiện thực nhờ Trung tâm tư vấn du học Hoa Ly, nơi có một vị giám đốc xinh đẹp cũng từng là du học sinh Hàn đầy nhiệt huyết và luôn trăn trở với việc phải quyết tâm giúp cho nhiều học sinh, sinh viên của Việt Nam có cơ hội tới Hàn Quốc du học. Đó chính là vị giám đốc trẻ tuổi xinh đẹp, năng động và đầy tâm huyết Hà Ly.
Chia sẻ với chúng tôi, CEO Hà Ly cho biết, sinh ra ở thành phố Hoa Phượng (Hải Phòng), ngay sau khi tốt nghiệp cấp 3, Hà Ly đã xuất sắc thi đỗ vào Học viện Tài chính. Thời gian đầu, xa gia đình lên Hà Nội học tập, Hà Ly cũng phải tự lập tất cả như bao sinh viên khác.
Tuy nhiên, nhìn lại mới thấy cuộc đời của mỗi người đều có cái duyên, với Hà Ly khi đến với nghề tư vấn du học cũng chính là một sự "hữu duyên". Ngay từ khi bước chân vào đại học, Hà Ly đã chủ động tìm hiểu các chương trình du học nên sau đó đã chọn du học tại Hàn Quốc.
Nhớ lại ngày đó Hà Ly cho biết: Khi tôi được đặt chân tới đất nước Hàn Quốc, tôi đã nhận thấy đây là đất nước rất phát triển ở khu vực Châu Á và đặc biệt là quốc gia này còn rất trú trọng đầu tư cho giáo dục. Các chương trình đào tạo của họ cũng rất phù hợp với sinh viên Việt Nam và ngay từ lúc đó tôi đã có một mơ ước phải làm thế nào để giúp bạn bè tôi sang học tập ở Hàn Quốc.
Những trăn trở của Hà Ly sau đó đã trở thành hiện thực khi chính bản thân Ly đã đưa được rất nhiều những người bạn của mình sang Hàn Quốc du học và đến nay họ cũng rất thành đạt trong công việc và cuộc sống.
Tuy nhiên, nếu chỉ giúp những bạn bè, người thân thôi thì bà Hà Ly cảm thấy số lượng người được giúp cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay, trong khi giúp được thêm nhiều người hơn nữa sang Hàn Quốc du học là giúp họ tiếp cận được với cơ hội để đổi đời nên bà Hà Ly đã quyết định trở về nước thành lập trung tâm tư vấn du học.
Nhớ lại ngày đó Hà Ly chia sẻ: Từ khi mở trung tâm, tôi mới thực sự cảm nhận được trách nhiệm của mình lớn hơn là mong muốn ngày càng giúp được nhiều sinh viên Việt Nam có cơ hội sang Hàn Quốc để tiếp thu phương pháp mới, nền văn hóa mới, khi trở về Việt Nam sẽ đạt được những thànhcông hơn trong công việc và cuộc sống, trở thành những người có ích cho xã hội, Hà Ly nói.
Hà Ly cho biết thêm, từ khi Trung tâm tư vấn du học Hà Ly được thành lập đến này, đã có rất nhiều khóa học sinh tốt nghiệp và tạo ra cơ hội cho hàng nghìn em đổi đời khi chính thức đặt chân sang Hàn Quốc. Các em học sinh thành công cũng chính là niềm tự hào của trung tâm Hoa Ly.
Thực tế cho thấy, có rất nhiều học sinh có hoàn cảnh bình thường nhưng vẫn quyết tâm để thực hiện ước mở của mình và các em đã đạt được những thành tích xuất sắc trong quá trình học tập tại Trung tâm tư vấn du học Hoa Ly cũng như ở các trường học tại Hàn Quốc.
Với bất kỳ trung tâm du học nào thì mục tiêu cuối cùng đều mong muốn trở thành trung tâm uy tín nhất và Trung tâm của tôi cũng vậy. Nhưng để nói tới định hướng, phong cách riêng của trung tâm Hoa Ly, tôi luôn hướng đến Hoa Ly là GIA ĐÌNH THỨ 2 của các em du học sinh. Nơi mà ở đấy các em được học tập, và luôn nhận được sự chia sẻ, quan tâm của ban lãnh đạo, thầy cô, bạn bè, Hà Ly khẳng định.
Từng là du học sinh ở Hàn Quốc và hiện tại đang giữ cương vị Giám đốc Trung tâm tư vấn du học Hoa Ly, tôi rất am hiểu các quy định về tuyển sinh của các trường đại học ở Hàn Quốc; nắm chắc các quy định cần và đủ để giúp cho học sinh đi du học, cấp visa, xây dựng các chương trình đào tạo tiếng Hàn và những kỹ năng, kiến thức cần và đủ trước khi đi du học nên hoạt động của trung tâm chúng tôi hiện nay rất ổn định.
Chúng tôi cũng liên kết rất nhiều trường tại Hàn Quốc trong đó phải kể đến Kyngungpook, Cao đẳng khoa học kỹ thuật Busan,, Hà Ly  Giám đốc Trung tâm tư vấn du học Hoa Ly nói.
Thọ Bình.
