Những ngày qua qua, Jordan Vogt Roberts, đạo diễn phim bom tấn Kong: Đảo đầu lâu đã quay lại Việt Nam và có buổi trò chuyện cùng gần 400 em học sinh, sinh viên của hai trường Quốc tế UNIS (United Nation International School) và Đại học Điện ảnh Úc (Australian Film University) tại Hà Nội. Đây là hoạt động khởi đầu cho dự án dài hơi của đạo diễn Jordan Vogt  Roberts nhằm hỗ trợ cho giới trẻ trên khắp Việt Nam về giáo dục nghệ thuật và làm phim.
Sau những chia sẻ sẽ trở lại và làm điều gì đó cho Việt Nam vừa qua, Jordan Vogt  Roberts đã thực hiện được lời hứa của mình. Anh đã có hai buổi giao lưu cùng các em học sinh trường Quốc tế UNIS và trường Đại học Điện ảnh Úc tại Hà Nội.
Với phong cách thân thiện, gần gũi, đạo diễn Kong: Skull Island đã truyền cảm hứng cho học sinh Việt Nam và khuyến khích các em hãy can đảm theo đuổi niềm đam mê của mình.
Tại trường UNIS, Jordan chia sẻ: Khi bằng tuổi các em học sinh lớp 11, 12 hiện giờ ở trường, anh cũng từng e dè trước lựa chọn tương lai. Khi chúng ta làm bất cứ việc gì mang đầy tính rủi ro hay đáng sợ, chúng ta có quyền sợ hãi, nhưng cứ bình tĩnh và suy nghĩ cách để bắt đầu, từ đó tiếp tục và cố gắng tiếp tục. Dù cho sở thích của bạn là gì, mong muốn hiện giờ của bạn vào lứa tuổi trung học là gì đi nữa thì những ảnh hưởng trong giai đoạn này là rất quan trọng. Khi bạn muốn làm được điều gì đó, bạn nên bước ra khỏi vòng an toàn và lựa chọn những điều bạn muốn, cố gắng hết sức để đạt được nó. Cách bạn vươn lên sẽ định hình được cuộc đời của bạn.
Những chia sẻ chân thành của Jordan đã tạo nhiều hứng thú và được các bạn học sinh, sinh viên đón nhận nồng nhiệt. Qua đó, các em rút ra được những kinh nghiệm bổ ích cho bản thân. Theo em Vũ Hà Linh, lớp 12 trường Trung học UNIS: Ở độ tuổi này, chúng em thường lo sợ và cảm thấy bị tổn thương khi thử thách bản thân với những điều mới nhưng sự động viên của đạo diễn Jordan đã khích lệ em rất nhiều.
Buổi chiều cùng ngày, Jordan dành thời gian gặp gỡ các nhà làm phim tương lai tại trường Đại học Điện ảnh Úc ở Hà Nội. Tại đây, các bạn sinh viên đã được Jordan chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tế trong quá trình làm phim.
Buổi trò chuyện thật sự được khuấy động bởi sự cởi mở và hài hước cùng những câu chuyện sáng tạo của Jordan từ một nhà làm phim độc lập đến phim bom tấn như Kong. Các sinh viên điện ảnh đã đặt ra cho Jordan nhiều câu hỏi thú vị. Trong đó, chủ đề được các bạn trẻ quan tâm nhiều nhất là cách quản lý một dự án quy mô lớn như Kong: Đảo đầu lâu. Và kinh nghiệm của Jordan là làm việc nhóm, huy động sức mạnh của tập thể.
Dù chương trình dự kiến Jordan chỉ xem qua vài bộ phim của các sinh viên và nhận xét nhưng anh đã nhiệt tình ở lại trễ để xem hết toàn bộ các phim và đưa ra nhiều lời bình luận chuyên môn bổ ích, điều gì nên lướt qua, điều gì nên giữ lại. Tinh thần Tôi làm được mà Jordan chia sẻ đã khuyến khích và truyền cảm hứng cho các bạn sinh viên để tiếp tục theo đuổi niềm đam mê điện ảnh của mình.
Các nhà làm phim tương lai cho biết, những kinh nghiệm của anh không chỉ giúp các bạn rất nhiều trong tư duy và chỉ đạo diễn xuất mà còn áp dụng được trong cuộc sống hàng ngày.
Qua những bộ phim mà anh được xem, Jordan nghĩ là trong tương lai, hứa hẹn các bạn sẽ làm nên một thế hệ làm phim trẻ Việt Nam xứng tầm với thế giới.
Chuyến trở về Việt Nam lần này của Jordan không dừng lại ở đó. Anh nhận thức rõ rằng hai điểm đến này thuộc nhóm trường có điều kiện chứ không phải là đại diện cho sinh viên, học sinh Việt Nam. Mục tiêu của anh là đến thăm tất cả các nhóm trường khác nhau ở Việt Nam, bao gồm cả những trường nông thôn ở vùng sâu, vùng xa. Anh muốn đến với học sinh Việt Nam ở nhiều độ tuổi, nhiều đối tượng để các bạn hiểu rõ hơn về giáo dục nghệ thuật và nền công nghiệp điện ảnh thế giới.
Tiểu Vũ - Ảnh: Nhi Châu.
