Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa: Chú trọng quán triệt quy chế tại các phòng thi, đặc biệt là phát huy vai trò của các điểm trưởng tại các điểm thi.
Kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, Hà Tĩnh có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT là 6.351 em.
Tỉnh dự kiến tổ chức 710 phòng tại 34 điểm thi, trong đó 31 điểm thi cho thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, cao đẳng, đặt tại các trường THPT ở 13/13 huyện, thành, thị; 3 điểm thi cho thí sinh tự do tại thành phố Hà Tĩnh.
Ông Nguyễn Duy Kha - Trưởng phòng khảo thí (Cục khảo thí - Bộ GD&ĐT): Cần lưu ý hơn nữa công tác an ninh, an toàn đề thi tại các điểm thi, đặc biệt là việc lưu giữ các bài thi trắc nghiệm.
Ngoài phương án in sao, vận chuyển đề thi, làm phách, chấm thi, phúc khảo bài thi, phương án đi lại, ăn ở cho cán bộ giáo viên tham gia kỳ thi, kinh phí..., việc điều động lực lượng cán bộ làm nhiệm vụ trong kỳ thi dự kiến gần 2.500 người phục vụ cho kỳ thi, trong đó Sở Giáo dục trên 1.200 người, các trường đại học 958 người, lực lượng công an, bảo vệ, y tế hơn 300 người.
Với sự quan tâm, chỉ đạo của tỉnh, ngành GD&ĐT đã chủ động kế hoạch với các trường đại học phối hợp và các sở, ban, ngành, các tổ chức xã hội trên địa bàn toàn tỉnh để tổ chức kỳ thi, nhất là phương án hỗ trợ thí sinh là đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, chỗ trọ cho thí sinh ở xa...
Qua kiểm tra tại các điểm thi và nghe báo cáo của Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao sự chủ động trong công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia tại cụm thi số 29 ở Hà Tĩnh, nhất là việc bố trí các điểm thi được thực hiện hợp lý.
Để kỳ thi diễn ra một cách nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế, ngành GD&ĐT cần hoàn thành việc dạy và học, hướng dẫn học sinh tự ôn tập, rèn luyện cho các em kỹ năng làm bài theo cấu trúc đề thi. Xiết chặt công tác kiểm tra, giám sát để thực hiện việc đánh giá năng lực, điểm số học sinh đúng thực chất.
Chú trọng quán triệt quy chế tại các phòng thi, đặc biệt là phát huy vai trò của các điểm trưởng tại các điểm thi; công tác tập huấn coi thi, chú trọng phòng ngừa việc gian lận thi cử phải được lưu ý, có phương án đảm bảo an toàn cho thí sinh và cán bộ coi thi.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Chủ tịch UNBD tỉnh Đặng Quốc Vinh cảm ơn sự quan tâm của Bộ GD&ĐT đối với Hà Tĩnh trong việc chỉ đạo chuẩn bị tốt cho kỳ thi. Tỉnh luôn quan tâm, tạo mọi điều kiện tốt nhất và đồng hành cùng ngành giáo dục trong công tác chuẩn bị.
Tỉnh cũng đã giao trách nhiệm cụ thể cho các ngành liên quan chú trọng phương án đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh an toàn thực phẩm..., đồng thời thành lập các đoàn coi thi kiểm tra trực tiếp tại các điểm thi.
Hà Tĩnh sẽ tiếp thu nghiêm túc những ý kiến đóng góp, chỉ đạo của Thứ trưởng để hoàn tất công tác chuẩn bị để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế và không áp lực.
Trước đó, vệc tiếp thu tinh thần chỉ đạo của Bộ GD &ĐT đã được Sở GD&ĐT Hà Tĩnh triển khai bằng nhiều giải pháp. Đó là chỉ đạo dạy học tiếp cận định hướng đổi mới thi THPT quốc gia năm 2017 bằng việc tổ chức cho các nhà trường học tập đầy đủ, nghiêm túc phương án thi; tổ chức tập huấn dạy học đáp ứng theo yêu cầu đổi mới hình thức thi trắc nghiệm; xây dựng ngân hàng câu hỏi trắc nghiệm để phục vụ việc giảng dạy, ôn tập; đẩy mạnh tuyên truyền về những điểm mới, những thông tin của kỳ thi trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Ngoài ra, công tác quán triệt quy chế thi THPT quốc gia, quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng và các hướng dẫn khác của Bộ cũng được triển khai hướng dẫn, tập huấn nghiêm túc đến từng học sinh.
Thúy Ngọc.
