Tuyên truyền nâng cao ý thức khi tham gia giao thông.
Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 5 năm K0 Còi và 10 năm chương trình Hướng dẫn Lái xe An toàn và Thân thiện với Môi trường (DSFL) của Ford tại Việt Nam.
Theo Ủy ban An toàn giao thông (ATGT) quốc gia, chỉ riêng trong ba ngày nghỉ Tết Dương lịch 2018, toàn quốc đã xảy ra 124 vụ va chạm, 74 người bị thương và 67 người chết.
Ước tính hàng năm tại Viêt Nam, có gần 10.000 người chết và hơn 20.000 người bị thương vì tai nạn giao thông. Theo Quỹ Phòng chống thương vong Châu Á (AIPF), nguyên nhân tử vong lớn nhất trong độ tuổi 15-29 chính là tai nạn giao thông. Và trong số các vụ tai nạn trên cả nước, gần 34% số vụ có liên quan đến nhóm người từ 18-27 tuổi.
Ông Phạm Văn Dũng- Tổng giám đốc Ford Việt Nam cho răng: Việc cung cấp các kỹ năng lái xe an toàn và kêu gọi nâng cao ý thức văn hóa giao thông ngày càng trở nên cốt yếu trong cộng đồng, đặc biệt là giới trẻ. Tuy nhiên, làm thế nào để tránh khô cứng và nhàm chán lại là thách thức không nhỏ cho những người tham gia. Bằng cách thể hiện hài hước, gần gũi, K0 Còi mong muốn thu hút sự chú ý của cộng đồng về thực trạng văn hóa giao thông đang diễn ra, từ đó thúc đẩy thay đổi hành vi của người tham gia giao thông tốt lên.
Còi Show đã được hiện thực hóa với mô hình nhạc hội với sự tham gia của nhiều nghệ sỹ trẻ được các bạn sinh viên yêu mến, kết hợp cùng những hoạt động tương tác và trải nghiệm kiến thức an toàn giao thông. Qua đó thu hút các bạn trẻ nâng cao ý thức khi tham gia giao thông.
Hà Linh.
