Ngôi trường dày thành tích, dày truyền thống và dày niềm tin.
Đó là trường THCS Quang Trung (TP Yên Bái), trường THCS đầu tiên của thị xã Yên Bái trước đây. Trường THCS Quang Trung được thành lập tháng 8/1989, là ngôi trường không chỉ dày về truyền thống, dày về thành tích mà còn là nơi gửi gắm niềm tin của phụ huynh và học sinh ở TP Yên Bái. Qua gần 30 năm xây dựng và trưởng thành, vượt qua nhiều khó khăn nay ngôi trường này đã trở thành trường điểm về chất lượng giáo dục, và là chiếc nôi đào tạo nhiều cán bộ quản lý giáo dục có tên tuổi của địa phương.
Trường THCS Quang Trung - TP Yên Bái.
Những năm gần đây, tỷ lệ học sinh khá, giỏi hàng năm luôn đạt cao, học sinh xếp hạnh kiểm khá tốt đạt trên 96%; tỷ lệ tốt nghiệp đạt 100%; tỷ lệ học sinh giỏi các cấp thuộc top đầu của tỉnh, 5 năm trở lại đây hơn 30% đầu ra của học sinh là vào trường chuyên của tỉnh; chất lượng giáo dục mũi nhọn ngày càng đi lên.
Đội ngũ giáo viên của trường hiện 100% đạt chuẩn, trong đó có 86% đạt trên chuẩn. Nhà trường là Tập thể Lao động xuất sắc Do vậy mà vị thế của trường ngày càng được khẳng định và là tốp đầu trong số hơn 165 trường THCS toàn tỉnh Yên Bái về chất lượng giáo dục toàn diện.
Cô Đặng Thu Hà - Hiệu trưởng nhà trường đại hiện nhận Bằng khen Tập thể lao động xuất sắc từ đồng chí Tạ Văn Long - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái.
Cô giáo Đặng Thu Hà, hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: Ngôi trường đến nay cũng đã gần 30 tuổi, chúng tôi - tất cả các thế hệ cán bộ, giáo viên và học sinh luôn tự hào về những gì đã làm được và luôn cố gắng để xây dựng nhà trường xứng đáng với tên người Anh hùng dân tộc Quang Trung (Nguyễn Huệ).
Trong giảng dạy và học tập, Nhà trường luôn đặt chất lượng phát triển giáo dục lên hàng đầu với phương châm Dạy thật  Học thật. Tại đây, chúng tôi cam kết học sinh chắc chắn sẽ nhận được 3 điều: được giáo viên dạy bằng cả trách nhiệm và tình thương; được quan tâm dạy những nền tảng kỹ năng sống căn bản; được học trong môi trường chuyên nghiệp, học thật, thi thật và có được kết quả học tập thật.
Tìm hiểu về trường THCS Quang Trung, một điều khiến chúng tôi bất ngờ đó là nhà trường tiến hành rọc phách trong chấm thi và sử dụng nhiều mã để cho tất cả các bài kiểm tra từ 45 phút trở lên. Mỗi bài kiểm tra sẽ sử dụng 4 mã đề theo cùng một ma trận để học sinh thực hiện bài kiểm tra.
Trong ma trận theo môn học đều có kết hợp giữa trắc nghiệm và tự luận. Sử dụng câu hỏi mở, câu hỏi liên môn để các em vận dụng sáng tạo trong những tình huống ứng dụng cụ thể.
Các bài kiểm tra của học sinh được rọc phách, chia đều cho giáo viên bộ môn chấm rồi bộ phận thư kí của trường ghép phách. Giáo viên dạy bộ môn mỗi lớp nhận bài, kiểm tra lại và trả bài cho học sinh. Trước khi vào lớp kiểm tra các em chỉ được mang dụng cụ học tập và nháp không có chữ viết.
Ý thức tự giác, tự phấn đấu trong học tập cho học sinh luôn được các thấy cô giáo quan tâm.
Đến trường không chỉ học chữ mà còn học đạo đức và kỹ năng sống.
Ngoài được quan tâm đào tạo về kiến thức, học sinh ở đây còn được chú trọng phát triển cả về đạo đức và kỹ năng sống bằng các hoạt động cụ thể tại trường nhằm mang lại cho học sinh sống có nề nếp, kỉ cương, năng động, sáng tạo.
Hàng ngày đến trường, học sinh được tìm hiểu, vận dụng và thực hiện văn hóa giao thông ngay tại cổng trường, như: Đi xe, đội mũ bảo hiểm, được hướng dẫn và tuyên truyền luật, văn hóa giao thông cho phụ huynh bằng hành động khi đưa đón.
Trong mỗi năm học nhà trường tổ chức tuyên truyền, kỉ niệm các ngày lễ trong năm gắn liền với các hoạt động ngoại khóa ý nghĩa như hoạt động cắm trại, khéo tay hay làm như: Thi nấu cơm bằng bếp củi, Thi tỉa và bày củ quả, Làm món tráng miệng, các tiết văn học được chuyển thành chủ đề ngoại khóa Em yêu văn học Việt Nam, tìm hiểu các lĩnh vực kiến thức qua hoạt động Vui cùng học sinh lớp 6, kết hợp với trung tâm Anh ngữ Ocean Edu để học sinh được thể hiện các bài thi hùng biện Tiếng Anh. Học sinh được học và thi gói Bánh chưng nhân dịp tết truyền thống.
Cuộc thi nấu bánh chưng dành cho các em học sinh nhân dịp tết Đinh Dậu.
Được biết, các hoạt động liên quan đến rèn luyện đạo đức và kỹ năng sống cho học sinh rất được phụ huỵnh và học sinh ủng hộ. Sau mỗi hoạt động trải nghiệm, các em lại vui vẻ đón chờ những tiết học mới, đón chờ các hoạt động tiếp theo để trổ tài sáng tạo. Tuy nhiên, do kinh phí để nhà trường hỗ trợ cho các hoạt động này còn gặp khó khăn. Dù nhà trường luôn có kế hoạch hoạt động và tạo các nguồn thu từ đầu năm học nhưng cũng không thể đủ để có thể tổ chức những hoạt động có quy mô và có giá trị lớn với học sinh.
Tổ chức cho học sinh nhảy sạp để bảo tồn điệu múa truyền thống của dân tộc Thái.
Quay lại trường THCS Quang Trung vào một buổi sáng sớm và một buổi chiều muộn chúng tôi quan sát thấy nhiều học sinh khi đi qua cổng trường đều lễ phép khoanh tay chào bác bảo vệ, khoanh tay cúi chào giáo viên mỗi khi giáp mặt. Dẫu biết rằng điều đó là đương nhiên nhưng từ những gì đã nghe, đã thấy, và từ thực tiễn đã cho chúng tôi cảm giác rất vui. Chúng tôi vui vì chúng tôi nhận thấy các em chào từ tâm, ngoan chân thành, vì chúng tôi biết điều đó không phải tự nhiên mà có và ở đâu cũng vậy.
Đinh Mười.
