Theo đó, Trường Tiểu học Đồng Quang A và Trường Tiểu học Đồng Quang B, được thành lập trên cơ sở tổ chức sắp xếp lại Trường Tiểu học Đồng Quang. Trường Tiểu học Đồng Quang A được thừa kế quyền trách nhiệm và cơ sở vật chất của Trường Tiểu học Đồng Quang tại thôn Yên Nội và thôn Dương Cốc xã Đồng Quang. Được tạm giao 54 biên chế sự nghiệp, trong đó có 52 chỉ tiêu chia tách trong tổng số biên chế của trường Trường Tiểu học Đồng Quang.
Còn Trường Tiểu học Đồng Quang B được thừa kế quyền trách nhiệm và cơ sở vật chất của Trường Tiểu học Đồng Quang tại thôn Đồng Lư xã Đồng Quang. Được tạm giao 29 biên chế sự nghiệp, trong đó có 21 chỉ tiêu được chia tách trong tổng số biên chế của trường Trường Tiểu học Đồng Quang được UBND huyện phân bổ năm 2017.
Tại buổi trao Quyết định, Phó Chủ tịch UBND huyện Nguyễn Đức Phương yêu cầu Ban Giám hiệu được giao nhiệm vụ phụ trách 2 trường phải bắt tay ngay vào công việc chuẩn bị tốt cho lễ khai giảng năm học mới, phân công đội ngũ giáo viên theo đúng chuyên môn ngiệp vụ để ổn định trường lớp.
Cán bộ giáo viên và các em học sinh của 2 trường học cần ra sức phấn đấu, vượt qua khó khăn trong những ngày đầu mới thành lập, thi đua dạy tốt, học tốt, xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực...
Nguyễn Nga.
