PGS Phạm Hoàng Hiệp (trái) cùng các GS toán học hàng đầu thế giới. Ảnh: CAND.
Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước nhiệm kỳ 2014-2019 đã họp Kỳ họp lần thứ VII vào 2 ngày 31.1 và 1.2. Tại Kỳ họp này, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước đã xét duyệt, bỏ phiếu tín nhiệm ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh cho 85 giáo sư và 1141 phó giáo sư năm 2017.
Nổi bật, ông Phạm Hoàng Hiệp (SN 01.03.1982) công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam sẽ trở thành giáo sư trẻ nhất Việt Nam khi được công nhận ở độ tuổi 35.
Ông Hiệp đã phá kỉ lục trước đó của GS Phan Thanh Sơn Nam (SN 1977) công tác tại ĐH Quốc gia TP.HCM là người trẻ nhất trong lịch sử 38 năm được công nhận giáo sư năm 2014.
Ông Phạm Hoàng Hiệp cũng trở thành phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam khi mới 29 tuổi.
Trước đó, năm 2011, ông Phạm Hoàng Hiệp cũng trở thành phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam khi mới 29 tuổi. Phạm Hoàng Hiệp cũng là nhà toán học Việt Nam đầu tiên ở trong nước có bài đăng trên tạp chí Acta Mathematica danh tiếng, vinh dự được nhận giải thưởng Tạ Quang Bửu dành cho nhà khoa học trẻ, là người sẽ được Bộ Khoa học  Công nghệ vinh danh trong số 72 nhà khoa học trẻ có nhiều đóng góp cho đất nước.
Người lớn tuổi nhất được công nhận chức danh giáo sư lần này là bà La Huệ Cẩm (SN 23.03.1943) chuyên ngành Ngôn ngữ học, Trường Đại học Sư Phạm TP.HCM.
HUYÊN NGUYỄN.
