Hàng loạt các sai phạm trong quản lý, đào tạo, tuyển dụng, bổ nhiệm tại trường Cao Đẳng Y tế Thái Nguyên đang làm dấy lên nhiều nghi ngờ về chất lượng đào tạo, tuyển dụng của trường.
Chưa tốt nghiệp cấp 3 vẫn được tuyển dụng làm y sĩ.
Theo phản ánh của bạn đọc đến báo Pháp luật Việt Nam, thời gian vừa qua, hiệu trưởng trường Cao Đẳng Y tế - (CĐYT) Thái Nguyên buông lỏng quản lý, tuyển dụng cán bộ, viên chức ồ ạt, thiếu trình độ chuyên môn, thậm chí chưa tốt nghiệp THPT.
Trong đó, có trường hợp của Y sĩ Trần Thị Lan Anh, đang công tác tại trạm Y tế trực thuộc trường CĐYT Thái Nguyên khi chưa tốt nghiệp THPT. Cụ thể, Trần Thị Lan Anh, sinh năm 1994 tại Hưng Yên đã được xét tuyển vào ngành Y sỹ, hình thức đào tạo chính quy. Sau hai năm (2013-2015) hoàn thành khóa đào tạo Y sĩ, sinh viên Trần Thị Lan Anh đã tốt nghiệp ngành Y sĩ với tấm bằng loại khá.
Ngày 28/2/2017, ông Hoàng Anh Tuấn - (Hiệu trưởng trường CĐYT Thái Nguyên đã ra quyết định số 202/QĐ-CĐYT quyết định tuyển dụng Trần Thị Lan Anh vào trường với chức danh nghề nghiệp Y sĩ hạng IV kể từ ngày 1/3/2017.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, Trần Thị Lan Anh chưa tốt nghiệp THPT. Cụ thể, theo hồ sơ xét tuyển tại trường CĐYT Thái Nguyên, Trần Thị Lan Anh tốt nghiệp tại trường THPT Đức Hợp (Kim Động, Hưng Yên) với tấm bằng tốt nghiệp THPT loại khá, số hiệu A01888104 do Sở Giáo dục và Đào tạo Hưng Yên cấp ngày 25/9/2012. Tuy nhiên, lãnh đạo trường THPT Đức Hợp khẳng định với phóng viên rằng: Trần Thị Lan Anh không có trong danh sách tốt nghiệp của trường THPT Đức Hợp.
Lý giải sâu hơn, lãnh đạo trường THPT Đức Hợp cho biết: Trần Thị Lan Anh trước đây có học tại trường, tuy nhiên sau đó học sinh này tự ý bỏ học nên không thể hoàn thành khóa học chứ đừng nói là tốt nghiệp tại trường.
Trả lời về vấn đề này, bà Hoàng Thị Ngọc Bích, Phó hiệu trưởng Trường CĐYT Thái Nguyên cho biết: Năm 2013 nhà trường tổ chức tuyển sinh hệ cao đẳng và trung cấp với phương thức xét tuyển, đối với hệ trung cấp chỉ cần có bằng tốt nghiệp THPT. Trần Thị Lan Anh đã nộp hồ sơ tuyển sinh bao gồm bằng tốt nghiệp phô-tô công chứng. Vì vậy, đương nhiên cô Lan Anh đủ điều kiện trúng tuyển. Sau khi hoàn thành khóa đào tạocô Lan Anh hoàn toàn đủ điều kiện cấp bằng Y sĩ và được tuyển dụng làm nhân sự của trường. Việc sử dụng bằng giả hay không nhà trường không hề hay biết.
Ông Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường CĐ Y tế Thái Nguyên) đã ký quyết định bổ nhiệm ông Hoàng Anh Đức làm Phó trưởng phòng công tác học sinh, sinh viên trong khi ông Đức chưa có bằng trung cấp trính trị khiến dư luận nghi vấn về mối quan hệ thân hữu trong ngôi trường này.
Hiệu trưởng bổ nhiệm con trai khi chưa đủ tiêu chuẩn.
Không chỉ riêng vấn đề tuyển dụng mà trong vấn đề bổ nhiệm cán bộ tại trường CĐYT Thái Nguyên cũng có nhiều khuất tất. Cụ thể, tại Quyết định số 1541/QĐ-CĐYT ngày 1/12/2016, ông Hoàng Anh Tuấn (Hiệu trưởng trường CĐ Y Thái Nguyên) đã ký quyết định bổ nhiệm ông Hoàng Anh Đức, cán bộ phòng đào tạo được bổ nhiệm làm Phó trưởng phòng công tác học sinh, sinh viên trong khi ông Đức chưa có bằng trung cấp chính trị.
Trao đổi với phóng viên, bà Hoàng Thị Ngọc Bích cho rằng việc bổ nhiệm hoàn toàn đúng quy chế bổ nhiệm cán bộ của trường: Việc không bằng trung cấp chính trị là thực tế, tuy nhiên, theo quy chế của nhà trường là phù hợp. Căn cứ vào các quy định của UBND tỉnh Thái Nguyên và Tỉnh Ủy, năm 2015 hiệu trưởng nhà trường đã ban hành quy chế bổ nhiệm cán bộ, trong đó không yêu cầu phải có trung cấp lý luận đối với cấp phòng.
Khi được hỏi có phải ông Hoàng Anh Đức là con trai hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn nên được ưu tiên đặc biệt như vậy? Bà Bích trả lời rằng: Không thể phủ nhận mối quan hệ cha con của ông Tuấn và ông Đức. Tuy nhiên, khi quyết định bổ nhiệm nhà trường cũng xem xét, cân nhắc kỹ lưỡng về trình độ, đạo đức, nhận thức chính trị. Đồng chí Hoàng Anh Đức từng kinh qua công tác đoàn nên làm việc liên quan đến công tác học sinh, sinh viên là quá chuẩn rồi.
Trái với những lý giải của lãnh đạo trường CĐYT Thái Nguyên, khi đối chiếu theo Quyết định số: 28/2010/QĐ-UBND ngày 04/10/2010 của UBND tỉnh Thái Nguyên về tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý, ông Hoàng Anh Đức không đủ tiêu chuẩn để bổ nhiệm cán bộ cấp phòng. Cụ thể, tại điểm 2, Điều 11, chương III về tiêu chuẩn cụ thể quy định rõ ràng: Có trình độ trung cấp trở lên.
Như vậy, việc bổ nhiệm ông Hoàng Anh Đức theo quy chế riêng biệt của trường CĐYT Thái Nguyên không hề tuân theo sự hướng dẫn của các quy định chi tiết về tiêu chuẩn bổ nhiệm cán bộ quản lý của UBND tỉnh Thái Nguyên và các nghị định, thông tư hướng dẫn của Chính phủ. Trong khi, ông Hoàng Anh Đức là con trai của hiệu trưởng Hoàng Anh Tuấn khiến dư luận xôn xao, hoài nghi về mối quan hệ thân hữu trong ngôi trường này.
Không chỉ riêng vấn đề tuyển dụng mà trong vấn đề bổ nhiệm cán bộ tại trường CĐYT Thái Nguyên cũng có nhiều khuất tất.
Ưu ái trong tuyển dụng, đào tạo cán bộ.
Ngoài việc bổ nhiệm khi không đủ tiêu chuẩn, hiệu trưởng trường CĐYT Thái Nguyên còn có sự ưu tiên đặc biệt khi tuyển dụng nhân sự, luân chuyển công tác và cử đi học không đúng tiêu chí cho một số trường hợp. Cụ thể, Bùi Thị Thảo Ly vừa được tuyển dụng vào trường nhưng ngay lập tức đã được ưu tiên cho đi ôn thi đại học để nâng cao trình độ đã gây bất bình đẳng và bức xúc cho các cán bộ, công nhân, viên chức trong trường.
Trả lời về vấn đề này, lãnh đạo trường CĐYT Thái Nguyên cho rằng: Từ khi chính thức mở mã ngành đào tạo cao đẳng Dược từ năm 2011, nhà trường chưa tuyển được kỹ thuật viên - (KTV). Xuất phát nhu cầu thực tế của trường, cuối năm 2016 hiệu trưởng đã ký quyết định tuyển dụng Bùi Thảo Ly, tốt nghiệp cao đẳng Dược vào làm việc, thời gian tập sự là 6 tháng. Cô Ly từng là Bí thư Chi Đoàn trường nên thấu hiểu hoạt động giảng dạy của nhà trường hơn ai hết.
Thời gian gần đây, nhà trường cần nâng cao trình độ chuyên môn cho các KTV nên đã tạo điều kiện cho các KTV đi học. Tuy nhiên, trong 3 KTV thì có 2 người nghỉ sinh. Vì vậy, khi hết tập sự, nhà trường có chủ chương cho các cán bộ ngành KTV đi học, tuy nhiên trong 3 người thì có hai người nghỉ sinh nên nhà trường chỉ tạo điều kiện cho Bùi Thảo Ly đi ôn thi đại học. Mấu chốt là hết tập sự rồi chứ không phải vừa tuyển xong đã cho đi học.
Khi phóng viên hỏi, tại sao trường có nhu cầu KTV có trình độ đại học mà lại tuyển trình độ cao đẳng rồi lại cử đi học, vừa mất thời gian lại vừa tốn kinh phí đào tạo, thì lãnh đạo trường cho rằng: Chúng tôi muốn tuyển trình độ đại học nhưng rất khó tuyển vì khi đã tốt nghiệp đại học chuyên ngành dược thì chẳng mấy ai chịu về trường này để công tác. Tuy nhiên, khi hỏi tại sao nhận định như vậy mà không thử đăng tuyển? Lãnh đạo trường CĐYT Thái Nguyên lại cho rằng: không ai làm phép thử ấy cả, vì nhà trường nắm rõ việc đăng tuyển có tuyển được hay không.
Việc xét tuyển hời hợt không kiểm định kỹ hồ sơ gốc dẫn đến việc tuyển sinh cả những trường hợp chưa tốt nghiệp THPT để đào tạo và sắp xếp công việc trong trạm y tế đang khiến nhiều người ái ngại về chất lượng đào tạo của trường CĐYT Thái Nguyên.
Có dấu hiệu bao che?
Trái lại với những lời ngụy biện mà phía trường CĐYT Thái Nguyên đưa ra, theo tìm hiểu của phóng viên. Bùi Thị Thảo Ly được tuyển dụng vào trường từ tháng 12/2016, tuy nhiên, ngày 11/5/2017, khi chưa hoàn thành tập sự đã được lãnh đạo trường tạo điều kiện cho đi ôn thi đại học mà vẫn hưởng lương và các khoản phụ cấp bình thường.
Điều đặc biệt là, khi trao đổi với phóng viên, phía nhà trường đã đưa ra quyết định cử cán bộ đi ôn thi đại học số: 770/QĐ-CĐYT, ngày 02/6/2017 và giải thích rằng Bùi Thảo Ly đã hoàn thành tập sự, việc tạo điều kiện cho đi học là hoàn toàn hợp lý. Tuy nhiên, theo thông tin mà phóng viên tìm hiểu được, Bùi Thảo Ly đã được cử đi ôn thi học bằng Quyết định số 677/QĐ-CĐYT ngày 11/5/2017. Như vậy, phải chăng phía trường CĐYT Thái Nguyên đang cố ý làm tròn hồ sơ, hợp lý hóa các sai phạm trong tuyển dụng và đào tạo cán bộ?
Để làm rõ vấn đề này, phóng viên báo PLVN đã liên hệ với Sở Nội vụ Thái Nguyên nhiều lần. Tuy nhiên, lãnh đạo sở Nội Vụ cho biết sau khi nhận được phản ánh của phóng viên đã chủ động đề nghị nhà trường báo cáo để sở xem xétHiện tại, vẫn chưa có kết quả cụ thể.
PLVN sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này.
Văn Hùng.
