Đến tối 31/1, sau 10 giờ đăng tải bài thơ Mấy khúc tâm tình đăng trên Facebook cá nhân Phan Thúc Định (Lang văn) đã nhận được hàng ngàn lượt thích và chia sẻ.
Bài thơ Mấy khúc tâm tình đăng trên Facebook cá nhân Phan Thúc Định (Lang văn).
Sở dĩ bài thơ này nhận được sự tò mò của dư luận vì dưới tiêu đề bài thơ tác giả đã kính gửi ông Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An. Bài thơ nói về sự chậm nhận lương của giáo viên nơi tác giả công tác.
Bài thơ như sau:
MẤY KHÚC TÂM TÌNH!
(Kính gửi anh Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An).
Em chẳng hiểu vì lẽ gì anh nhỉ.
Ba mốt rồi vẫn chẳng thấy lương đâu?
Từng trong nghề chắc anh hiểu vì sao.
Người dạy học trễ lương thường bối rối...
Em được biết ở miền xuôi lương đã tới.
Sao đến giờ các huyện miền núi vẫn im hơi?
Cứ nghĩ đường xa nên chắc chậm it hôm thôi.
Nay hết tháng vẫn bặt vô âm tín.
Nghề chúng em thường quen câm nín.
Phận mỏng cánh chuồn nên ngại lắm phong ba.
Giật gấu vá vai cũng chẳng dám nói ra.
Sợ trăm mối đành âm thầm chịu đựng...
Là đồng hương nay là người đầu tỉnh.
Cũng đã từng ''giáo án dán áo'' rồi.
Xin anh xét cho chút tình khó nói.
Gọi xuống huyện nhà xem có trả hay thôi??
P/s, anh ơi em ở huyện Quỳ Hợp anh nhé!
PTĐ.
Chiều 31/1, trao đổi qua điện thoại với báo chí, anh Phan Thúc Định là giáo viên dạy văn tại trường THPT Quỳ Hợp 2, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An thừa nhận là tác giả bài thơ trên. Theo lý giải của thầy Định, giáo viên miền núi khó khăn, Tết Nguyên đán đã cận kề nhưng đến cuối tháng 1 vẫn chưa thấy lương nên đã cảm tác làm bài thơ nêu nỗi niềm chung của các giáo viên miền núi.
Sau 10 giờ đăng, bài thơ đã nhận được gần hàng ngìn lượt like.
Chiều cùng ngày, ông Hồ Bình Minh, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳ Hợp cũng thừa nhận, bên ngành tôi hiện chưa rút lương được dù đã có nguồn. Nguyên nhân là do ngành nội vụ chưa có số liệu cụ thể chỉ tiêu biên chế dù đã có tiền nhưng chưa rút được ở kho bạc.
Một cán bộ ở sở Tài chính Nghệ An cũng khẳng định: Tỉnh Nghệ An không thiếu nguồn trả lương và hiện tiền lương của các giáo viên trên địa bàn tỉnh đã chuyển cho kho bạc. Chúng tôi đã kiểm tra thì hiện toàn tỉnh chỉ có giáo viên huyện Quỳ Hợp chưa nhận được lương. Nguyên nhân là do ngành nội vụ chưa giao chỉ tiêu biên chế cụ thể nên không thể rút tiền từ kho bạc được.
