Bài thi KHTN gồm 3 môn Vật lý, Hóa học và Sinh học với 120 câu (môn thi Vật lí: từ câu 1-40; môn thi Hóa học: từ câu 41- 80; môn thi Sinh học: từ câu 81-120). Thí sinh làm bài trong thời gian 150 phút.
Tại các điểm thi ở Hà Nội, theo ghi nhận của phóng viên báo Công lý, ngày thi thứ hai diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Đề thi nằm trong chương trình phổ thông vừa sức đối với học sinh.
Nụ cười rạng rỡ, khuôn mặt đầy vẻ phấn khởi, phần lớn thí sinh khi được hỏi đều đánh giá đề thi KHTN năm nay khá "dễ thở".
Thí sinh Nguyễn Đình An, trường THPT Lê Quý Đôn cho biết: Dù không đầu tư môn Sinh như các môn học khác nhưng em có thể tự tin cho mình được 6-7 điểm. Đề Sinh học không khó. Phần lý thuyết kiến thức rất rộng nhưng nếu chịu khó học bài thì vẫn có thể làm tốt. Có một số câu hỏi tư duy nhưng nếu tập trung thì có thể vượt qua được.
Em Nguyễn Hồng Đức, trường THPT Đống Đa cho biết: "Em thấy đề thi môn Lý, Hóa vừa sức mình. Trước khi bước vào phòng thi em còn lo lắng nhưng hiện tại, sau 2 môn thi, em đã thấy yên tâm hơn. Em nghĩ, với đề thi cơ bản như thế này, chỉ cần tập trung, bình tĩnh nhớ lại những kiến thức đã học là có thể làm bài thi tối thiểu đạt điểm trung bình".
Theo các em, đề thi KHTN năm nay có tính phân hóa rất cao. Đề Hóa có khoảng 20 câu hỏi dễ, phần còn lại có yếu tố khó, đòi hỏi vận dụng kiến thức chắc chắn, kỹ năng tính toán nhanh, chuẩn xác và nhiều bước tư duy để thực hiện. Em tự tin vì mình đã cơ bản hoàn thành các câu hỏi., thí sinh Nguyễn Quốc Anh, trường THPT Anhxtanh chia sẻ.
Các thí sinh chia sẻ với hình thức thi trắc nghiệm áp lực thời gian rất lớn.
Đề thi KHTN khá sát với đề thi thử trước đó mà Bộ GD &ĐT đã công bố. Nhờ làm nhuần nhuyễn các đề thi thử của Bộ mà nhiều thí sinh làm khá tốt đề thi lần này.
Như vậy, 5 môn thi tốt nghiệp đã trôi qua. Trải qua 5 môn thi, tuy không nhiều môn thừa thời gian, nhưng phần lớn học sinh đều đánh giá đề thi năm nay khá dễ chịu, vừa sức với phần đông học sinh.
Hai thí sinh trao đổi kết quả bài thi.
Cũng giống như nhiều môn thi trắc nghiệm khác, cánh cổng hội đồng thi tốt nghiệp THPT luôn đóng im ỉm đến phút thi cuối cùng. Tuy nhiên, ngay khi các thí sinh ùa ra khỏi phòng thi rất nhiều phụ huynh đợi con ở ngoài đã thở phào nhẹ nhõm.
Phụ huynh thở phào sau khi con hoàn thành bài thi.
Các phụ huynh chờ đón và động viên thí sinh.
Chiều nay thí sinh cả nước sẽ tiếp tục kỳ thi với môn Ngoại ngữ.
Trước đó, ngày 22/6, thí sinh cả nước đã hoàn tất thi môn Văn (tự luận) và Toán (trắc nghiệm). Đánh giá về ngày thi đầu tiên, Bộ GD&ĐT cho rằng thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Thời tiết mát mẻ, thuận lợi cho thi sinh dự thi. Giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Trong ngày thi đầu, cả nước có 49 thí sinh bị đình chỉ thi chủ yếu do lỗi mang điện thoại di động, mang tài liệu vào phòng thi.
Thảo Nguyên.
