Liên quan việc GS. Trương Nguyện Thành, Phó Hiệu trưởng ĐH Hoa Sen TP.HCM mặc quần đùi giảng dạy, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, bộ GD&ĐT cho biết, bộ này đã ban hành Quyết định số 16 về đạo đức nhà giáo, tiêu chuẩn chức danh giảng viên, đạo đức nghề nghiệp; quy định dành cho GS., PGS.. Bộ GD&ĐT đã yêu cầu ĐH Hoa Sen báo cáo về việc GS. Trương Nguyện Thành mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên.
GS. Trương Nguyện Thành mặc quần đùi giảng dạy cho sinh viên.
Theo đó, nhà trường phải xác minh xem GS. Trương Nguyện Thành ngồi ở đâu, có mặc quần áo như phản ánh hay không, trước khi có kết luận chính thức.
Trước đó, trao đổi với PV, GS. Trương Nguyện Thành cho biết, những hình ảnh trên là từ buổi trao đổi với sinh viên lớp phát triển tư duy sáng tạo ở khóa học Lộ trình sáng tạo diễn ra trong hai ngày 23 - 24/4.
Trước những bình luận, ý kiến khác nhau về việc này, ông Thành cho hay, muốn phát triển tư duy sáng tạo thì cần phải bỏ những rào cản về tư tưởng, không có gì giới hạn suy nghĩ của mình. Vị GS có 38 năm sống và làm việc tại Mỹ chia sẻ: Chúng ta cần phải vượt qua tầm giới hạn trong định kiến xã hội, gò bó trong ý tưởng, những gì chúng ta cho là được và không được mới có khả năng sáng tạo và có sức đột phá.
GS. Trương Nguyện Thành sinh năm 1961, là Tiến sĩ ngành Hóa và Tính toán; có hai bằng sáng chế quốc tế về công nghệ thông tin; xuất bản 180 bài báo khoa học đăng trên các tạp chí chuyên ngành Hóa và Công nghệ Thông tin; xuất bản hơn 150 bài báo trình bày tại các hội thảo chuyên ngành quốc tế.
Công Luân.
