Tuyển sinh dựa vào kết quả 3 bài thi.
Nhiều năm trước đây, Hải Phòng thực hiện phương thức tuyển sinh vào lớp 10 THPT với hình thức kết hợp thi tuyển và xét tuyển dựa trên kết quả đánh giá quá trình học tập và rèn luyện của tất cả các môn của học sinh ở cả bậc học cơ sở được ghi trong học bạ.
Tuy nhiên, theo đánh giá của ngành giáo dục thành phố, qua nhiều năm triển khai hình thức này, việc xét học bạ bộc lộ nhiều hạn chế, trong đó, việc đánh giá kết quả học tập của học sinh chưa thật công bằng, khách quan, cá biệt có những trường hợp sửa học bạ, làm sai lệch kết quả quá trình học tập và rèn luyện của học sinh.
Cũng vì tiêu chí học sinh giỏi được cộng điểm tối đa nên số lượng học sinh giỏi của các trường THCS tăng đột biến, trong khi đó, nhiều em trong số này lại bị điểm thấp khi đi thi vào lớp 10.
Bảng điểm chuẩn xét vào vào lớp 10 THPT công lập.
Để khắc phục tình trạng trên, ngày 17.10.2016, Sở Giáo dục và Đào tạo (Sở GDĐT) đã có tờ trình gửi UBND thành phố Hải Phòng xin ý kiến chỉ đạo về phương án tổ chức tuyến sinh mới.
Theo đó, Sở này đề xuất phương án tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 dựa vào kết quả 3 bài thi: Toán, Ngữ văn và bài thi tổng hợp kiến thức. Trên cơ sở đề xuất của Sở GD- ĐT, UBND TP HP đã có văn bản (số 3090 ngày 8.12.2016) đồng ý phê duyệt phương án tuyển sinh vào trường THPT công lập căn cứ vào kết quả thi tuyển 3 bài thi.
Phương án tổ chức thi tuyển vào lớp 10 THPT nói trên đã được phổ biến tới các trường để giáo viên và học sinh nắm bắt, được tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện truyền thông.
Bảng điểm chuẩn vào trường THPT chuyên Trần Phú.
Xét thêm tiêu chí phụ?
Tuy phương án tổ chức thi tuyển đưa ra là vậy, nhưng khi xét trúng tuyển, Sở GDĐT Hải Phòng lại đưa thêm các tiêu chí phụ được lấy từ học bạ khiến nhiều phụ huynh và thí sinh bức xúc.
Ông N.V.K- một phụ huynh ở quận Hải An chia sẻ với PV Dân Việt: Năm nay con gái tôi thi vào trường Ngô Quyền. Cháu được 49 điểm. Sở công bố điểm chuẩn vào trường Ngô Quyền là 49 nhưng cháu không được tuyển vì không đáp ứng được điểm học bạ trung bình môn 8,9.
Ông K căng thẳng: Tôi không đồng tình với cách làm của Sở GDĐT. Đã là thi tuyển thì chỉ căn cứ vào điểm thi. Giám đốc Sở GDĐT cũng đã phát biểu trên truyền hình Hải Phòng là năm nay thi tuyển vào lớp 10 không xét học bạ. Vậy tại sao đến nay lại lấy điểm học bạ để làm căn cứ xét tuyển?.
Chị V.T.T (trú tại quận Ngô Quyền) có con dự thi vào lớp 10 THPT Thái Phiên, đạt điểm chuẩn 46,5 nhưng cũng vẫn trượt, với lý do cháu không đủ 2 điều kiện phụ là phải có điểm trung bình môn lớp 9 là 8,2 trở lên và tổng điểm 2 môn Văn và Toán năm lớp 9 phải là 15,8 trở lên.
Chị T bức xúc: Tôi chả hiểu thế nào. Lúc thì nói không xét học bạ. Đến khi có điểm thì lại phải đủ điều kiện này nọ. Việc làm thế nào để tuyển đủ học sinh không thừa không thiếu là việc của ngành giáo dục, việc ra đề thi chi tiết để có thể lấy đến  điểm cũng không phải là không làm được. Cứ kiểu xét thế này, phụ huynh chúng tôi chả biết đâu mà lần.
Một phụ huynh khác (xin được giấu tên) cũng có con rơi vào hoàn cảnh tương tự, khi cháu đủ điểm để vào lớp 10 trường THPT Hồng Bàng (điểm chuẩn là 42) nhưng không đủ điểm điều kiện trung bình các môn lớp 9 là 8,1.
Tôi thấy chưa thật tin tưởng vào việc xét duyệt này, vì tôi chỉ biết được điểm của con tôi, còn các cháu khác trúng tuyển có thực sự có số điểm trung bình môn như điều kiện mà Sở GDĐT đặt ra hay không, thì lại không có cách nào để biết, vì danh sách đó không được công khai trên mạng", vị phụ huynh này nói.
Cũng cần nói thêm, trong phương án tổ chức thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 đã được Thành phố Hải Phòng phê duyệt, không hề có chi tiết nào đề cập đến việc xét tuyển dựa vào kết quả các môn học của thí sinh ở trung học cơ sở.
Trao đổi với Dân Việt xung quanh vấn đề này, ông Nguyễn Xuân Trường - Giám đốc Sở GD- ĐT Hải Phòng cho rằng, việc lấy điểm học bạ để xét tuyển là do có nhiều thí sinh bằng điểm nhau nên cần phải làm vậy để phân định cao thấp.
Vũ Thị Hải.
