Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận thông tin từ người dân cung cấp cho biết, phía sau của Trường trung học phổ thông Marie Curie, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh thời gian gần đây xuất hiện một phòng tập Gym, Yoga, Fitness hoành tráng.
Phòng tập này nằm ở địa chỉ 26A đường Lê Quý Đôn, phường 7, quận 3, là một phần diện tích trong khuôn viên Trường Marie Curie.
Song song đó, phòng tập này còn được mở hẳn 1 lối đi riêng, khiến người dân vô cùng băn khoăn, thắc mắc về tính hợp pháp của sự tồn tại của nó.
Ngày 12/10, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, Thạc sĩ Nguyễn Đăng Khoa  Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Marie Curie cho biết, phòng tập này đã được ký hợp đồng đã lâu, từ đời Hiệu trưởng cũ, còn ông Khoa chỉ mới về làm Hiệu trưởng được khoảng gần 1 năm nay.
Theo ông Khoa, hợp đồng ký là từ đời Hiệu trưởng trước ông Khoa ký hợp tác (ký từ năm 2012), với bên ngoài để làm phòng tập này.
Phòng tập Gym hoành tráng phía sau Trường trung học phổ thông Marie Curie (ảnh: P.L).
Mục đích của việc ký này là nhằm làm cho khuôn viên của trường khang trang, sạch sẽ hơn trước, do đây là khu vực trước đây của một Hiệu trưởng cũ, nhà dân ở.
Thành phố sau khi bồi thường, di dời hết những người này đi sống ở nơi khác, nên trường mới có thể ký hợp tác.
Ngoài ra, ông Nguyễn Đăng Khoa còn nói, phòng tập này còn nhằm hỗ trợ cho thầy cô giáo, học sinh có 1 nơi tập thể thao, lại mang lại thêm 1 nguồn thu nhập cho nhà trường.
Sau đó, ông Nguyễn Đăng Khoa đã giới thiệu cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam gặp ông Lâm Văn Hiệp, người mà theo ông Khoa là chủ phòng tập này.
Làm việc với phóng viên, ông Hiệp nói rằng, việc mở phòng tập này thực hiện đúng theo chủ trương xã hội hoa thể dục thể thao trong trường học, căn cứ vào Nghị định 11/2015 của Thủ tướng Chính phủ ký.
Trước đây, ông Hiệp là Trưởng ban đại diện cha mẹ học sinh của trường, nhưng nay, con của ông Hiệp đã ra trường, nên ông cũng không còn giữ chức này nữa.
Việc ký hợp đồng hợp tác này, ông Lâm Văn Hiệp nói đã được Sở Giáo dục và Đào tạo cũng như các ban ngành chức năng của thành phố cho phép.
Trường Marie Curie là chủ đầu tư của phòng tập này, còn ông Hiệp chỉ là người chăm sóc, quản lý, đầu tư máy móc cũng như trang thiết bị của phòng tập. Tất nhiên, hàng tháng, phòng tập này cũng có nghĩa vụ tài chính với trường.
Ký hợp đồng đã lâu, nhưng ông Hiệp cho biết là phòng tập cũng chỉ mới đi vào hoạt động được hơn 1 tháng, lượng học viên cũng còn khá ít.
Dù vậy, khi phóng viên đề nghị được coi các văn bản, giấy tờ chứng minh được rằng, việc hợp tác, hình thành phòng tập này đã được các cơ quan quản lý của thành phố cho phép, thì cả ông Nguyễn Đăng Khoa và ông Hiệp đều từ chối.
Lý do: Hiện Hiệu phó của Trường Marie Curie giữ hồ sơ này nhà đang có việc riêng, nên xin nghỉ. Cả 2 vị đều khước từ cung cấp, và nói sẽ đưa sau ít ngày nữa.
Phương Linh.
