Trao Bằng khen của UBND tỉnh Sóc Trăng cho các cá nhân thực hiện tốt cuộc vận động Mỗi thầy, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo giai đoạn 2007  2017. Ảnh: Hoài Thu/TTXVN.
Ngày 16/11, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức tổng kết 10 năm thực hiện cuộc vận động Mỗi thầy, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo. Trong 10 năm qua, cuộc vận động đã trở thành một trong những tiêu chí thi đua của các trường học và đơn vị giáo dục trên địa bàn, tác động sâu sắc đến ý thức tổ chức kỷ luật, trách nhiệm và tinh thần phục vụ của cán bộ, giáo viên. Nhiều thầy, cô giáo chủ động, tích cực trong công tác chủ nhiệm, giảng dạy và phụ đạo học sinh yếu kém.
Nhiều tấm gương giáo viên đến từng nhà vận động học sinh ra lớp và giúp đỡ về vật chất cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Hàng năm, toàn ngành có trên 13.000 cán bộ quản lý, giáo viên đăng ký đề tài, sáng kiến, trong đó nhiều đề tài, sáng kiến có giá trị cao, góp phần cải tiến công tác quản lý, công tác chủ nhiệm và nâng cao chất lượng giảng dạy.
Dịp này, 271 cá nhân được Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục và đào tạo. UBND tỉnh Sóc Trăng tặng bằng khen cho 12 tập thể và 13 cá nhân đã thực hiện tốt cuộc vận động Mỗi thầy, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo giai đoạn 2007  2017.
Khen thưởng tập thể, cá nhân đạt thành tích cao. Ảnh: Cao Phương/TTXVN.
Dịp này, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng đã tuyên dương khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp cho ngành Giáo dục trong năm học 2016-2017: 32 tập thể và 38 cá nhân được tặng Cờ thi đua của Chính phủ, UBND thành phố, Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh đề nghị, ngành Giáo dục và Đào tạo tập trung thực hiện các nhiệm vụ trong thời gian tới như nâng cao chất lượng giáo dục, sử dụng hiệu quả các phương tiện, thiết bị dạy học hiện đại; đẩy mạnh công tác giáo dục, rèn luyện toàn diện cho học sinh; quan tâm đến công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giáo viên và không ngừng đổi mới phương pháp giảng dạy.
Đến nay, toàn thành phố có 154/384 trường đạt chuẩn quốc gia (đạt 40,1%), 149 thư viện đạt chuẩn (đạt 86,9%); 100% các trường tiểu học dạy học 2 buổi/ngày; 100% xã, phường, quận, huyện duy trì và giữ vững kết quả phổ cập giáo dục cho trẻ 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học và trung học; 100% cán bộ quản lý và giáo viên đạt trình độ chuẩn.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An Nguyễn Văn Được, trao bằng khen cho các cá nhân và tập thể về Hoàn thành xuất sắc trong dạy và học. Ảnh: Thanh Bình/TTXVN.
Với truyền thống vẻ vang được gây dựng và bồi đắp qua nhiều thế hệ, ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An đề ra mục tiêu giai đoạn 2016-2020 là xây dựng nền giáo dục mở, dạy tốt, học tốt, quản lý tốt; có cơ cấu và phương thức giáo dục hợp lý, gắn với xây dựng xã hội học tập; bảo đảm các điều kiện nâng cao chất lượng.
Ông Nguyễn Văn Được, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Long An đề nghị, thời gian tới, toàn ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh cần quán triệt sâu sắc các chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước về phát triển giáo dục, đào tạo trong giai đoạn mới. Các cơ sở giáo dục trong tỉnh tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, thực hiện tốt các cuộc vận động, các phong trào thi đua, nhằm tạo chuyển biến cơ bản về đào tạo nguồn nhân lực phục vụ yêu cầu phát triển của tỉnh.
Sở Giáo dục và Đào tạo Long An nhận Cờ thi đua xuất sắc của Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND tỉnh tặng Bằng khen cho 22 tập thể có thành tích xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ được giao, 19 cá nhân nhận Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục và đào tạo".
UBND tỉnh Vĩnh Long trao cờ thi đua cho các tập thể đã có thành tích trong phong trào thi đua đổi mới, sáng tạo trong dạy và học. Ảnh: Lê Thúy Hằng/TTXVN.
Tại buổi họp mặt kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 và tuyên dương, khen thưởng các điển hình nhà giáo tiên tiến, gia đình nhà giáo tiêu biểu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời nhấn mạnh: Thời gian tới, ngành Giáo dục và Đào tạo tiếp tục xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, cơ bản đạt tỷ lệ giáo viên đạt chuẩn và trên chuẩn. Các thế hệ nhà giáo, cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên toàn ngành đẩy mạnh đổi mới phương pháp dạy và học, chú trọng giáo dục toàn diện, giáo dục đạo đức lối sống, giáo dục hướng nghiệp cho học sinh, tăng cường ứng dụng khoa học kỹ thuật trong quản lý và giảng dạy nhằm nâng cao chất lượng giáo dục.
Dịp này, một tập thể và 6 cá nhân có thành tích xuất sắc trong sự nghiệp giáo dục năm học 2016-2017 và giai đoạn từ năm học 2011-2012 đến năm học 2016-2017 đã được nhận Huân chương Lao động hạng Ba, Cờ thi đua của Chính phủ, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Bộ Giáo dục và Đào tạo trao bằng khen cho 2 tập thể và 16 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua đổi mới, sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017. UBND tỉnh Vĩnh Long trao Cờ thi đua cho 3 tập thể có thành tích trong phong trào thi đua năm học 2016-2017. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Long trao tặng danh hiệu Gia đình nhà giáo tiêu biểu cho 15 gia đình nhà giáo, trao tặng danh hiệu Viên phấn vàng cho 33 giáo viên có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của tỉnh.
PV TTXVN tại các địa phương.
