Hai sinh viên Đại học FPT nhận được thư mời làm việc từ tập đoàn JEIS.
Buổi gặp gỡ được diễn ra vào ngày 02/02/2018, tại tòa nhà Innovation, Công viên phần mềm Quang Trung, Q.12, TP.HCM.
Tiến sĩ Lê Trường Tùng (Chủ tịch HĐQT Trường Đại học FPT) đại diện đại học FPT chia sẻ định hướng chiến lược phát triển là đào tạo một nguồn nhân lực sẵn sàng cho sự nghiệp toàn cầu. Theo đó, bên cạnh ngoại ngữ chính là Tiếng Anh, sinh viên FPT được chọn thêm ngoại ngữ Tiếng Trung hoặc Tiếng Nhật để học song song.
Nhiều sinh viên khối ngành kỹ thuật hiện nay không chỉ giỏi chuyên môn, vững kỹ năng mà còn thành thạo Tiếng Nhật, trở thành lựa chọn hàng đầu của những nhà tuyển dụng Nhật Bản.
Đồng thời, TS. Lê Trường Tùng cũng cho biết 5 nội dung trong mô hình hợp tác giữa trường và các doanh nghiệp trong, ngoài nước, nhà trường và doanh nghiệp phối hợp với nhau để đào tạo sinh viên  Chủ tịch HĐQT ĐH FPT chia sẻ.
Theo đó, doanh nghiệp sẽ cùng Đại học FPT mở ra những cơ hội việc làm cho sinh viên FPT trên cơ sở đảm bảo chất lượng đầu ra; tạo điều kiện cho sinh viên thực tập; làm quen với môi trường doanh nghiệp; trường Đại học FPT sẵn sàng tiếp nhận những giảng viên đến từ các doanh nghiệp nhằm mang lại những kiến thức thực tế cho sinh viên; bên cạnh đó, Tập đoàn JEIS và trường Đại học FPT có thể cùng nhau lên kế hoạch thực hiện những khóa học và trao học bổng cho những sinh viên ưu tú.
Buổi gặp gỡ giữa hai đơn vị đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác trong đào tạo và cơ hội việc làm cho sinh viên.
Tại buổi gặp gỡ, đại diện Tập đoàn JEIS, ông Ishii Koichi cho biết với bề dày thành tích của đơn vị mình trong lĩnh vực kỹ thuật đường sắt, tàu điện và thương hiệu của JEIS tại Nhật Bản cũng như trên toàn cầu, ông Ishii luôn mong muốn tìm được những ứng viên đáp ứng yêu cầu doanh nghiệp. Vì thách thức lớn nhất luôn là đảm bảo chất lượng và để làm được điều này cần những nguồn lực có chất lượng  Tổng giám đốc Tập đoàn JEIS cho biết.
Ông Ishii Koichi bày tỏ niềm vui khi tuyển được hai bạn sinh viên ưu tú của trường Đại học FPT là sinh viên Nguyễn Việt Tú (khóa 10) và Nguyễn Thành Luân (khóa 8). Sau quá trình thử thách, ông cũng đã trao thư mời nhận việc cho hai bạn, đồng thời, đại diện của JEIS chia sẻ nhiều về chế độ phúc lợi.
Đại diện JEIS và đại diện trường Đại học FPT tặng quà kỷ niệm buổi gặp gỡ.
Thành lập từ năm 1987, hiện tại JEIS có 68 công ty con. Xu hướng thanh toán điện tử là toàn cầu. Đến thăm trường Đại học FPT lần này, Viewcard - một công ty con của JEIS cũng chia sẻ về mục tiêu toàn cầu từ đây đến năm 2020. Với sản phẩm thẻ từ để sử dụng các phương tiện công cộng, Viewcard muốn xây dựng một xã hội tiện lợi hơn và đang chiêu mộ nhiều nhân tài.
Bạn Nguyễn Việt Tú cho biết nhận được thư mời làm việc rất vui. Kết thúc phần phát biểu của mình trước đại diện JEIS, Tú cúi đầu cảm ơn Ban Giám hiệu trường Đại học FPT. Với những năm tháng học tập tại trường đã giúp Tú có nhiều kiến thức, trải nghiệm, khả năng giao tiếp Tiếng Nhật và mối quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp, nhà trường đã giúp Tú biết và chinh phục nhà tuyển dụng. Theo thư mời, tháng 6 năm nay, Tú sẽ sang Nhật Bản để làm việc với mức lương cao.
Sau buổi gặp gỡ, hơn 30 sinh viên có dự định sau khi tốt nghiệp sẽ sang Nhật Bản làm việc đã có buổi phỏng vấn trực tiếp với đại diện JEIS. Những buổi gặp gỡ giữa nhà trường và doanh nghiệp đã mở ra nhiều cơ hội thực tập và việc làm tại các công ty đa quốc gia.
HANA.
HANA.
