Thông tin Trường Đại học Mở TP HCM cho biết, khi hoàn thành chương trình Đào tạo trực tuyến, sinh viên sẽ nhận bằng Cử nhân theo hình thức đào tạo từ xa, được cấp bởi Trường Đại học Mở TP HCM, được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận, có giá trị tương đương hệ chính quy.
PGS.TS Vũ Hữu Đức, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Đại học Mở TP HCM phát biểu tại buổi họp báo.
Đặc biệt, khi học theo chương trình Đào tạo trực tuyến của trường, sinh viên có thể yêu cầu được cấp các Chứng chỉ nghề nghiệp trong quá trình học. Các Chứng chỉ này có thể được sinh viên sử dụng phục vụ cho công việc trong khoảng thời gian vẫn chưa kết thúc khóa đào tạo.
Ngoài ra, hệ thống quản lý học tập LMS (Learning Management System) và hệ thống quản lý sinh viên Edusoft của trường là những công cụ hỗ trợ đắc lực cho quá trình học tập của sinh viên. Bên cạnh đó, tài liệu học tập đa phương tiện được thiết kế riêng phù hợp với người học trực tuyến, đảm bảo tính súc tích, dễ hiểu và gắn với thực tiễn.
Tiến sĩ Phan Thị Ngọc Thanh, Giám đốc Trung tâm Đào tạo trực tuyến Trường Đại học Mở TP HCM giới thiệu chung về chương trình Đào tạo trực tuyến của trường.
Không chỉ vậy, trường còn cung cấp nhiều tiện ích dịch vụ hỗ trợ cho việc học tập như: Các hoạt động học tập đều thực hiện trực tuyến với hạ tầng ổn định, chỉ cần kết nối Wifi hoặc 3G để học; bộ phận giáo vụ sẵn sàng tư vấn, trợ giúp; sinh viên được cấp tài khoản Email với dung lượng không giới hạn; tài liệu học được cung cấp miễn phí; giới thiệu các khóa tự học tiếng Anh chọn lọc và diễn đàn thực hành tiếng Anh.
Đại diện Trường Đại học Mở TP HCM trả lời câu hỏi báo chí.
PGS.TS Vũ Hữu Đức, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường Đại học Mở TP HCM cho biết: Chương trình đào tạo thực hiện theo tiêu chuẩn AAOU và được kiểm duyệt bởi Hội đồng Khoa học và Đào tạo của trường. Hiện nay, trường đã được cấp giấy phép đầu tư xây dựng Trung tâm Nghiên cứu phát triển Giáo dục công nghệ cao tại Khu Công nghệ cao TP HCM, chuẩn bị cho việc phát triển cơ sở đào tạo hiện đại của chương trình.
Dự kiến trong năm 2018, Trường Đại học Mở TP HCM sẽ tuyển 1.000 sinh viên theo học chương trình Đào tạo trực tuyến.
Kiến Dân.
