Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai - Dương Văn Trang (thứ 6, từ trái qua) mong muốn báo chí song hành, xây dựng tỉnh phát triển. Ảnh Đình Văn.
Đánh giá cao vai trò của báo chí, Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai nêu dẫn chứng: "Tháng 9.2017, báo chí phản ánh 245 phòng học tại các điểm trường của tỉnh bỏ hoang. Số liệu cụ thể thì tôi không rõ, nhưng vấn đề này là có, báo chí phản ánh là đúng. Sự việc như thế, để chúng ta nhìn lại, công tác tham mưu của các ngành? Tại sao trước đó tham mưu (xây dựng - PV) như thế, bây giờ lại (bỏ hoang - PV) như thế. Báo chí phản ánh đúng thì chúng ta phải công nhận và phải khắc phục".
Rồi ông nói thêm: "Báo chí người ta phản ánh cát tặc hoành hành tại huyện Chư Pah (Gia Lai). Cái này có chứ không phải không. Vậy cấp quản lý nhà nước của mình như thế nào? Ông chủ tịch xã đâu? Ông chủ tịch huyện, rồi các sở ngành mình đâu?...
Bí thư Tỉnh ủy thẳng thắn: "Báo chí phản ánh đúng thì chúng ta phải nghiêm túc rút kinh nghiệm trong chỉ đạo, lãnh đạo".
Liên quan trường hợp bé P.Đ.P, 13 tháng tuổi, con của chị H.T.H.L (SN 1989, trú Tổ 11, P. Hội Phú, TP.Pleiku, Gia Lai), báo chí đưa tin tử vong ngày 2.10. Bí thư Dương Văn Trang chất vấn ngay Phó Giám đốc Sở Y tế Gia Lai - Nguyễn Đình Tuấn: "Vụ việc đấy giờ ai sai, ai đúng? Xử lý đến đâu? Trước câu trả lời dài dòng, lan man, thiếu trọng tâm của đại diện Sở Y tế Gia Lai, Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai tỏ ra thất vọng.
Cuộc họp giao ban báo chí tại Gia Lai diễn ra cởi mở, thẳng thắn chia sẻ, Tỉnh ủy Gia Lai đã ghi nhận nhiều ý kiến của nhiều phóng viên báo, đài như: "Vụ việc sai phạm 11,2 tỉ đồng tại Hội đồng nhân dân Gia Lai; 13 cán bộ được tuyển dụng đặc cách, không thông qua thi tuyển mà Bộ Nội vụ phát hiện ra là con lãnh đạo, đồng chí nào? Kết quả thi lại của những cán bộ này như thế nào? Ai đậu, ai rớt?
Bí thư Tỉnh ủy Gia Lai cũng nhắc nhở các phóng viên: Trong quá trình viết cần phải đúng, chính xác để chính quyền dễ dàng hơn trong công tác chỉ đạo, xử lý. Đồng thời yêu cầu các sở, ngành cần cởi mở, mạnh dạn tiếp xúc, không nên né tránh báo chí.
ĐÌNH VĂN.
