Ông Trần Văn Hà - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên tại buổi làm việc. Ảnh: Quyên Quyên.
Mở đầu cuộc họp, ông Trần Văn Hà - Hiệu trưởng nhà trường cho rằng, những thông tin trước đó phản ánh chưa hoàn toàn đúng sự thật.
Những hình ảnh chụp chưa thể hiện rõ nội dung và tính chân thực của bức ảnh. Hình ảnh đó không có học sinh hoặc có thể học sinh đã ăn xong bát đầu tiên, sau đó xin bát thứ 2, thứ 3 Hình ảnh đó không thể hiện rõ là bữa cơm đạm bạc. Cũng có thể là các cô chia nhỏ từng ít một để cho các con ăn hết.
Nhà trường luôn có thực đơn công khai, với 28.000 đồng/ngày được chia làm bữa chính và bữa phụ. Chúng tôi có tham khảo ý kiến để đưa ra chế độ ăn hợp lý nhất về dinh dưỡng. Bữa phụ chủ yếu là uống sữa, ăn bánh ngọt đều có đơn vị tư vấn. Thậm chí, để cải thiện có những hôm các con ăn phở, ăn bún ở bữa phụ, ông Hà cho hay.
Bữa ăn bị tố "đạm bạc". Ảnh: PHCC.
Chị Thùy Nguyên - phụ huynh lớp 5A7 - phân trần: Thỉnh thoảng, chúng tôi có cùng nhà trường kiểm tra. Chúng tôi khá bất ngờ trước những hình ảnh được đưa lên phương tiện truyền thông. Bởi qua những lần kiểm tra, tôi khá yên tâm, đánh giá qua mắt thường thấy tươi và ngon. Con đang theo học ở đây, bữa ăn của các con là điều chúng tôi rất quan tâm vì ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của các con. Theo như thông báo, bữa trưa là 23.000 đồng, bữa phụ là 5.000 đồng.
Tuy nhiên, sau khi được PV báo Lao Động cung cấp thêm các hình ảnh về bữa ăn đạm bạc có cận cảnh đồng phục, khung cảnh lớp học, bát đũa, phụ huynh này xác nhận, ảnh được chụp lại ở Trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Nhìn vào hình ảnh PV cung cấp, tôi khẳng định, đây chính là bữa ăn của các cháu Trường Tiểu học Nam Trung Yên bởi qua bàn ghế, bát đũa, đồng phục đã nói lên điều này, vị phụ huynh nói.
Tiếp lời phụ huynh trên, anh Nguyễn Thế Chương (có con lớp 4A1) cho rằng: Nhìn hình ảnh chụp lên rất hoang mang, nếu đúng như vậy thật sự rất đáng lo ngại.
Còn anh Nguyễn Văn Hà  Trưởng ban phụ huynh lớp 4A2 - cho rằng: Nhìn bữa cơm một, hai ngày không thể phản ánh chất lượng cả năm. Tuy nhiên, đây cũng là lời cảnh báo nhà trường cần tăng cường kiểm tra và sát sao hơn nữa trong công tác bán trú.
Sau nhiều lần yêu cầu được tiếp cận quyển nhật ký bếp ăn, PV mới có cơ hội mục sở thị quyển sổ này. Tuy nhiên, nó được ghi chép khá sơ sài.
Kết thúc cuộc họp, một hiệu phó nhà trường đã đứng lên xác nhận: Bức ảnh đó là của nhà trường, nhưng có thể là chỉ chụp 1, 2 lớp chứ không thể chụp hết 34 lớp".
Còn Hiệu trưởng Trần Văn Hà cho biết, sẽ nghiêm túc xem xét lại những phản ánh của báo.
HUYÊN NGUYỄN.
