Năm 2017, lần đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia do các địa phương chủ trì; lần đầu tiên hình thức thi trắc nghiệm khách quan chiếm 4/5 số môn thi, bài thi; lần đầu tiên kỳ thi rút ngắn xuống chỉ còn 2,5 ngày.
Với tất cả những đổi mới có tính chất bước ngoặt như vậy, Kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã để lại ấn tượng mạnh cho xã hội bởi sự nhẹ nhàng, êm ả, nghiêm túc và an toàn. Điều này cũng cho thấy những đổi mới của Bộ GD&ĐT đang đi đúng hướng.
Theo dự kiến lịch công bố điểm của Bộ GD&ĐT, chậm nhất ngày 07/7/2017.
