Đã hơn 1 tháng kể từ khi trận lũ kinh hoàng quét qua huyện Mường La, tỉnh Sơn La khiến 4 người chết, 12 người mất tích và hàng trăm ngôi nhà bị quét trôi, hư hỏng.
Ngày 16-9, đại diện giáo viên, học sinh trường phổ thông Newton, Hà Nội đã có mặt tại trường THCS Nậm Păm, Mường La, tỉnh Sơn La với mong muốn chia sẻ những thiệt hại nặng nề mà các em cùng gia đình phải chịu từ trận thiên tai vừa xảy ra.
Nhiều phòng học mới và các căn nhà tiền chế được trang bị cho người dân Nậm Păm khắc phục khó khăn sau cơn lũ tháng 8 vừa qua.
Bà Lê Thị Chính, Hiệu trưởng trường phổ thông quốc tế Newton cho biết, không đến Mường La, Nậm Păm thì không thấy được tác động cùng những thiệt hại to lớn từ thiên tai khi cơn lũ lịch sử quét qua nhiều tỉnh miền núi phía Bắc trong đó có tỉnh Sơn La.
Chúng tôi ngưỡng mộ tinh thần vượt khó của thầy và trò Nậm Păm, của người dân Mường La. Với điều kiện còn nhiều khó khăn, chịu thiệt hại nặng nề của thiên tai nhưng thầy trò nhà trường vẫn sớm ổn định học tập. Chúng tôi xin chúc sức khỏe các thầy cô cùng toàn thể các em học sinh và mong sẽ có nhiều hơn nữa sự chung tay, chia sẻ với thầy trò Nậm Păm nói riêng, các tỉnh miền núi nói chung sớm khắc phục thảm họa do lũ quét, đạt thành tích cao trong học tập - bà Lê Thị Chính chia sẻ.
Trong đợt về thăm, tặng quà lần này, thầy và trò trường phổ thông quốc tế Newton đã quyên góp được 70 triệu đồng cùng nhiều phần quà thiết thực như sách vở, bánh kẹo... Đây là ý tưởng của các bạn học sinh thuộc câu lạc bộ các nhà lãnh đạo trẻ của trường phổ thông quốc tế Newton.
Học sinh trường Nậm Păm hào hứng trong buổi giao lưu với các anh chị trường phổ thông quốc tế Newton, Hà Nội ngày 16-9.
Trong vòng 1 tháng, kể từ khi Hiệu trưởng phát động chương trình quyên góp ủng hộ đồng bào vùng lũ, các thành viên câu lạc bộ đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm gây quỹ như viết thư cho các bậc phụ huynh, học sinh, giáo viên cũng như chia sẻ tâm thư trên các trang mạng xã hội, tổ chức các buổi du ca đường phố tại phố cổ Hà Nội...
Được biết, món quà 70 triệu đồng mà học sinh trưởng phổ thông quốc tế Newton quyên góp được để dành tặng thầy trò trường THCS Nậm Păm với mong muốn xây dựng một thư viện nhỏ để góp phần tạo dựng phong trào dạy và học của nhà trường.
Ngoài ra, các bạn cũng dành tặng đồ chơi, sách vở cùng nhiều bánh kẹo cho học sinh tiểu học, mầm non Nậm Păm.
Không chỉ đem lại món quà vật chất, các bạn học sinh trưởng phổ thông quốc tế Newton còn có một buổi giao lưu ý nghĩa, đem lại tiếng cười cho hơn 300 học sinh Nậm Păm.
Nhiều sáng kiến đã được thực hiện để chia sẻ khó khăn với học sinh Nậm Păm.
Học sinh trường Nậm Păm đặc biệt thích thú với các tiết mục Just Dance do anh chị biểu diễn. Buổi giao lưu hào hứng và rộ tiếng cười khi tiết mục Just Dance được chuyển giao cho học sinh Nậm Păm. Chỉ trong vòng không đến 10 phút, các em học sinh Nậm Păm đã làm quen và nhiều em đã thuộc bài, tự tin nhảy Just Dance trong tiếng nhạc sôi động cùng sự khích lệ của các anh chị trường phổ thông quốc tế Newton.
Tiếp nhận tấm lòng của thầy trò trường phổ thông quốc tế Newton, ông Trần Mạnh Hùng, Hiệu trưởng trường THCS Nậm Păm cho biết, trận lũ đã xảy ra hơn một tháng, các cấp các ngành huyện Mường La cũng như cấp tỉnh đã nỗ lực giúp thầy trò khắc phục khó khăn cơ sở vật chất để đảm bảo đúng tiến độ năm học.
Thiệt hại từ trận lũ quét đầu tháng 8 vừa qua khiến 30 gia đình học sinh của trường hoàn toàn không còn chỗ ở do bị nước cuốn trôi, 40 gia đình học sinh bị thiệt hại nặng nề về tài sản.
Do toàn bộ trường tiểu học Nậm Păm bị cuốn trôi nên với sự hỗ trợ của Bộ Công an, 3 dãy phòng học tiền chế khang trang đã được dựng ngay tại khuôn viên trường THCS Nậm Păm để tạo điều kiện cho học sinh tiểu học có chỗ học ổn định ngay khi năm học mới bắt đầu.
Về phía nhà trường, với cơ sở kiên cố mới được đầu tư từ năm 2010 nên may mắn vẫn giữ an toàn, đảm bảo hệ thống phòng học nhưng bị trôi mất toàn bộ hệ thống hàng rào, nhà để xe, nhà bảo vệ... Ông Trần Mạnh Hùng cho rằng việc có một thư viện trường học là rất thiết thực để học sinh trường THCS Nậm Păm tiếp cận với tri thức qua văn hóa đọc.
Duy Anh.
