Anh chị là người cùng quê, biết nhau từ thuở thiếu thời. Những năm tháng học trò, hai người là đôi bạn tri kỷ. Năm 2004, sau khi tốt nghiệp THPT, chị Oanh trở thành sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm Kiên Giang, còn anh Nguyên quyết tâm nhập ngũ. Trước ngày lên đường, đôi bạn tâm sự rất nhiều về tương lai, cùng hứa cố gắng thực hiện ước mơ.
Vợ chồng Đại úy Nguyễn Kim Nguyên.
Môi trường quân ngũ của Nguyên và cuộc sống sinh viên của Oanh càng thêm nhiều điều thú vị qua những cánh thư. Nơi thao trường nắng gió, anh quyết tâm luyện rèn. Nơi giảng đường sư phạm, chị cũng giành nhiều điểm giỏi. Trước ngày đi học lớp hạ sĩ quan, anh bồi hồi đọc thư, có đoạn: "Oanh sẽ lên đơn vị thăm Nguyên rồi chuẩn bị cho đợt tình nguyện Mùa hè xanh Cảm giác mong đợi khiến chàng chiến sĩ trẻ dâng trào nỗi nhớ. Anh nhận ra trái tim mình đã dành tình cảm đặc biệt cho nàng, nhưng sợ khi thổ lộ không thành sẽ mất đi một người bạn thân. Rồi ngày gặp gỡ ở đơn vị, ngồi đối diện chị Oanh, anh mạnh dạn tỏ tình bằng sự khẳng khái của người chiến sĩ. Trái tim đập nhanh hơn, đôi mắt chị trào dâng niềm thương mến bởi sự cương trực, chân thành của anh.
Thời gian trôi qua, những cánh thư yêu thương của chị trở thành động lực để anh hoàn thành xuất sắc khóa học hạ sĩ quan, rồi khóa đào tạo trung đội trưởng. Năm 2006, những dự định về ngày kết tóc xe duyên tạm gác lại khi anh được điều ra huyện đảo Kiên Hải (tỉnh Kiên Giang) công tác, còn chị thì lên vùng kinh tế mới của huyện Kiên Lương dạy học. Mặc dù công tác tại vùng còn nhiều khó khăn, nhưng chị luôn cố gắng, một lòng gửi gắm tình yêu nơi người lính đảo. Năm 2011, chuyện trăm năm của anh chị một lần nữa lại gián đoạn khi anh tiếp tục theo học hệ cao đẳng Trường Sĩ quan Lục quân 2, rồi tốt nghiệp loại giỏi. Chị cũng không thua kém khi cầm trên tay tấm bằng thạc sĩ quản lý giáo dục tiểu học. Rồi anh lại lên đường ra đảo Phú Quốc thực hiện nhiệm vụ. Xa xôi, khó khăn, cách trở chỉ làm tình yêu của hai người thêm sâu đậm.
Tháng 10-2014, lễ thành hôn của chàng sĩ quan và cô giáo trẻ ngập tràn hạnh phúc sau bao năm đợi chờ. Và từ đây, hạnh phúc lứa đôi là "điểm tựa" vững chắc để họ gặt hái thêm những thành công.
Bài và ảnh: NGUYỄN CÔNG KHANH.
