Nhiều bạn trẻ tin rằng nếu sang được đất nước idol của họ chắc chắn tương lai sẽ sáng lạn hơn. Đặc biệt, ngày càng có nhiều bạn trẻ thần tượng các chàng trai, cô gái, các nhóm nhạc Hàn Quốc và vì mong muốn được một lần tận mắt trông thấy thần tượng, một lần được nắm tay thần tượng mà bất chấp tất cả để có thể qua Hàn, kể cả là mang danh du học, để rồi phải nhận cái kết đắng.
Câu chuyện của cô gái Việt vì quá mê thần tượng mà quyết tâm qua Hàn Quốc du học để rồi một mình bơ vơ với hàng ngàn những khó khăn chồng chất.
K.A luôn cảm thấy cô đơn bên nước Hàn xa xôi.
Cô gái K.A đến từ Nam Đàn - Nghệ An vì quá mê những thước phim trong show truyền hình thực tế Running Man đã quyết định du học tự túc trong khi gia đình còn quá nhiều khó khăn.
Theo chia sẻ của K.A, chị gái sang Hàn xuất khẩu lao động, bố mẹ cũng đã định hướng cho K.A được sang đó với khát vọng đổi đời mặc dù cô bạn đã đỗ vào Học viện Báo chí và tuyên truyền vì cho rằng con gái báo chí bôn ba, sau lập gia đình cũng khổ. Cô gái 20 tuổi bắt đầu những lo toan của cuộc sống ở vùng đất khách quê người từ đây.
Một phần vì bố mẹ, một phần nữa cũng vì đam mê những thần tượng xứ Hàn mà mặc cho con đường học vấn rộng mở phía trước, cô vẫn khăn gói du học Hàn Quốc.
"Mình sang Hàn được hơn 9 tháng rồi, đi theo diện tự túc. Mình đi một phần lí do vì Running Man. Mình là admin của page Running Man, mình đi theo tiếng gọi trái tim. Bên này mình cũng đi được nhà hàng Haha (nhà hàng của một thành viên trong Running Man) rồi.". - K.A. tâm sự.
Nếu mọi chuyện dừng lại qua lời kể của K.A thì nhiều người đã có một câu chuyện đẹp. Tuy nhiên, cuộc sống du học không hề màu hồng như cô gái Việt Nam này vẫn nghĩ, Hàn Quốc không chỉ có idol, nó còn có cả những vất vả, những khó khăn, những toan tính cơm áo, những mệt nhoài sau những giờ vật vã làm thêm.
Ở đất nước ấy không chỉ có idol mà còn bao nỗi vất vả.
Sang Hàn Quốc, cô bạn sống ở một thành phố gần Seoul, không hề quen biết ai, không như bạn bè, người nhà đến tận phòng để cho quà, tặng đồ ăn Việt Nam, dẫn đi du lịch, đi tìm việc làm, còn K.A vẫn lủi thủi một mình, rong ruổi khắp các con đường đầy tuyết rơi để xin việc.
Đêm đến, trong khi bạn bè say giấc, cô bạn bật đèn nhà vệ sinh trong căn phòng dài 2m rộng 1m để học xuyên đêm, vì xác định sang đây là để học, sau khi về biết 2,3 thứ tiếng, tương lai sẽ rộng mở hơn.
K.A muốn theo đuổi việc học vì đã đánh mất giấc mơ trở thành nữ nhà báo ở Việt Nam nhưng mỗi lần nhà gọi điện sang, cô bạn lại khóc, lại thương bố mẹ, vì bố mẹ cứ nghe hàng xóm khoe con nhà này, nhà kia vừa gửi về bao nhiêu tiền, vừa xây cái nhà to lắm. Thế nên K.A lại tự bắt mình vào guồng quay học hành, làm thêm đến kiệt sức, chỉ muốn gục ngã.
Sang 2 tháng thì K.A đi làm ở quán phở Việt, chủ là người Hàn. Ban đầu bà chủ rất đon đả nhưng sau đó trở mặt suốt ngày cô bạn bị mắng chửi, gây áp lực. K.A bị stress nặng nhưng ánh nặng đồng tiền đè trên vai nên phải chịu nhục, nhẫn nhịn. Cho đến đầu tháng trước, bà chủ bảo sẽ giảm giờ làm của K.A, tính ra mỗi ngày bà chỉ trả cô có 150 nghìn tiền Việt. Cô bạn khóc ngay giữa quán và chấp nhận thất nghiệp.
Sau những ngày tháng chịu đựng K.A tâm sự ứa nước mắt rằng: "Bây giờ về nước mình chẳng biết bắt đầu từ đâu và khi đi gia đình mình cũng đang nợ rất nhiều. Mình muốn tự gánh vác, mình có thể khổ, nhưng tuổi trẻ của mình còn dài, cho phép vấp ngã. Bố mẹ còn sống bao nhiêu để hưởng thụ đâu.".
Vé về Việt Nam ăn Tết K.A đã đặt trước tận 7 tháng cũng phải hủy vì mới đổi việc họ không cho về. Hàn Quốc mùa đông lạnh, tuyết rơi dày, hằng đêm cô bạn vẫn chăm chỉ đến chỗ làm khi mọi người sắp yên giấc và trở về nhà khi trời đã sáng.
Cũng giống như K.A, nhiều bạn trẻ Việt khác cũng đang gặp vô vàn những khó khăn khi sang Hàn Quốc du học tự túc chỉ vì ước mơ được đặt chân đến đất nước có idol.
Bạn Huyền Anh (du học sinh tự túc) chia sẻ, chi phí mỗi tháng đều khá cao, khoảng 600 - 800$, sinh viên như cô mỗi bữa phải bỏ ra tối thiểu 5000 - 7000 won (khoảng hơn 100 nghìn tiền Việt), nếu ở thành phố lớn hoặc ở thủ đô Seoul thì còn cao hơn nhiều.
Du học sinh chia sẻ về nỗi vất vả, khó khăn, những chi phí đắt đỏ khi ở Hàn.
Đồ ăn cũng đắt, muốn mua một mớ rau thơm nhỏ xíu cũng phải bỏ ra 40 nghìn đồng, gấp 40 lần ở Việt Nam, đi siêu thị hay chợ bên đó đều phải tính toán chi tiêu rất cẩn thận.
Sinh viên ở Việt Nam còn có mì gói để ăn, nhưng mì bên Hàn cũng đắt gấp chục lần nên có mơ cũng chẳng dám tiêu hoang!
Học phí ở Hàn 1 năm trung bình khoảng hơn 100 triệu nếu không có học bổng, so với các trường ĐH ở Việt Nam thì như... trường quý tộc vậy.
Thế nên, người Việt sang Hàn dù đi học hay đi làm thì cũng đều chăm chỉ làm thêm để có đủ tiền trang trải tất cả chi phí, thậm chí là tiết kiệm để gửi về nhà cho người thân trả nợ.
Mỹ An (T/h).
