Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp cần quyết tâm lớn.
Chưa được quan tâm đúng mức.
Nhằm hỗ trợ học sinh, sinh viên (HSSV) khởi nghiệp, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 1665/ QĐ-TTg ngày 30/10/2017 phê duyệt Đề án Hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp đến năm 2025. Đề án được kỳ vọng sẽ làm thay đổi định hướng và mục tiêu học tập của HSSV từ thụ động chờ việc sang chủ động tự tạo việc làm sau tốt nghiệp. Đồng thời, tạo môi trường thuận lợi hỗ trợ HSSV hình thành và hiện thực hóa các ý tưởng, dự án khởi nghiệp. Theo đó mục tiêu, đến năm 2020 có 100% (950) trường CĐ và TC có kế hoạch và tổ chức triển khai hỗ trợ HSSV khởi nghiệp. Ít nhất 90% HSSV của 1.977 trường CĐ, TC và trung tâm GDNN- giáo dục thường xuyên được tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trang bị kiến thức, kỹ năng về khởi nghiệp. 50% (472) trường CĐ và TC có ít nhất 2 ý tưởng, dự án khởi nghiệp của HSSV được hỗ trợ đầu tư nguồn kinh phí phù hợp hoặc kết nối với các DN, các quỹ đầu tư mạo hiểm.
Đến năm 2025 sẽ tăng cường cơ sở vật chất cho các trung tâm hỗ trợ HSSV khởi nghiệp thuộc gần 1.000 trường CĐ và TC. 70% (665) trường CĐ và TC có ít nhất 5 ý tưởng, dự án khởi nghiệp của HSSV được hỗ trợ đầu tư nguồn kinh phí. Để thực hiện đề án này, kinh phí sẽ được sử dụng từ nguồn ngân sách chi sự nghiệp giáo dục và đào tạo theo phân cấp ngân sách; nguồn kinh phí lồng ghép trong các chương trình, đề án về giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghề, hỗ trợ khởi nghiệp đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Ngoài ra là từ nguồn thu hoạt động sự nghiệp, Quỹ Hỗ trợ HSSV, Quỹ Phát triển hoạt động sự nghiệp của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp; nguồn tài trợ, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước; các nguồn vốn xã hội hóa khác.
Theo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐTB&XH;), nhằm thực hiện hiệu quả Quyết định số 1665, Tổng cục đang xây dựng dự thảo kế hoạch hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, trong đó tập trung vào các trường cao đẳng, trung cấp nghề. Tuy nhiên hiện nay theo thống kê cả nước có 1.977 cơ sở giáo dục nghề nghiệp, nhưng đa số trường cao đẳng, trung cấp mới tập trung đào tạo nghề, chưa quan tâm, khuyến khích, hỗ trợ học sinh, sinh viên khởi nghiệp. Chính vì vậy việc triển khai Đề án gặp không ít thách thức.
Tránh đầu tư dàn trải.
Tại Hội nghị triển khai Quyết định 1665 do Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tổ chức mới đây, nhiều đại biểu cũng cho rằng, rất khó có thể triển khai Quyết định 1665 hiệu quả nếu các trường không thay đổi tư duy, hỗ trợ các chương trình khởi nghiệp.
Theo ông Cung Trọng Trường- Hiệu trưởng Trường CĐ Công nghiệp Huế việc đầu tư cho các trường hỗ trợ khởi nghiệp vô cùng quan trọng xong không nên đầu tư theo kiểu dàn trải bởi nếu đầu tư cho 1.000 trường làm khởi nghiệp rất khó thành công. Điều quan trọng nhất là làm sao để các em HSSV kết nối với môi trường doanh nghiệp nhiều hơn. Cùng với đó, việc đầu tư cho Đề án cũng cần cân đối lại thay vì dàn trải để nâng cao hiệu quả.
Để thực hiện khởi nghiệp sáng tạo, Trường CĐ Công nghiệp Huế đã thay đổi nhận thức, tư duy cho giảng viên; đào tạo đội ngũ giảng viên giảng dạy đổi mới sáng tạo thực sự hiểu vấn đề; xây dựng hệ sinh thái trong nhà trường. Đối với sinh viên thì phải có thái độ, kỹ năng, kiến thức về khởi nghiệp sáng tạo. Bên cạnh đó, nhà trường cũng thay đổi quan điểm hợp tác theo hướng mang DN đến nhà trường  Mang sinh viên đến DN, để hai bên cùng có lợi đồng thời hỗ trợ, thúc đẩy DN phát triển- ông Trường nói.
Đồng tình với quan điểm này, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác HSSV (Bộ GD&ĐT) Dương Văn Bá cũng cho rằng, cùng với sự quyết tâm của Chính phủ, ngành chức năng thì các nhà trường phải thay đổi tư duy, chương trình đào tạo để hỗ trợ HSSV khởi nghiệp. Về phía HSSV cũng phải thay đổi tư duy học để tự tạo việc làm, chứ không phải học xong để đi xin việc. Trong chương trình của các nhà trường cần phải có khối lượng kiến thức khởi nghiệp cũng như phát triển không gian hệ sinh thái cho nhà trường.
Cần tạo cơ chế cho các nhà trường. Ví dụ, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho nhà trường làm tư vấn khởi nghiệp. Tôi cho rằng, các em không thành công thì vẫn có thể ra kinh doanh nhỏ. Chúng tôi muốn các em có thể chủ động trong công việc của mình, cho dù ý tưởng không thành công, không nhất thiết ý tưởng đó phải trở thành đổi mới sáng tạo - ông Bá nói.
Lan Hương.
