Mới đây, Học viện Cảnh sát nhân dân (CSND) đã tổ chức chuyến thực hành chính trị cho 956 học viên khóa D42, D29 Lào và khóa 3 hệ Tư pháp hình sự tại Quảng Nam.
Vượt quãng đường xa gần 1.000 km từ Hà Nội vào đến Quảng Nam, 956 học viên Học viện CSND đã xắn tay áo, đội nắng giúp bà con nơi đây làm nhiều công việc như dọn đường làng ngõ xóm, phát quang bờ bụi, làm đường... hay thậm chí thu hoạch rau sau mùa vụ.
Học viên lớp B8-D42 giúp đỡ bà con xã Quế Phú phát quang làm đường.
Với sức trẻ và lòng tràn đầy nhiệt huyết của mình, các học viên cảnh sát đã không quản ngại khó khăn vất vả giúp đỡ người dân.
Đến Quảng Nam, 956 học viện đã được chia sẻ các xã để thực hiện 3 cùng với nhân dân nơi đây, gồm xã Quế Cường, Quế Phú, Quế Xuân 1, Hương An và phường Cẩm Châu, thành phố Hội An.
Từng nhóm sinh viên, từ 5 đến 6 học viên được phân công về ở tại một hộ gia đình, phụ giúp bà con nhân dân những công việc thường nhật.
Học viên Đinh Việt Anh (lớp B8D42, Học viện Cảnh sát nhân dân) chia sẻ: Buổi sáng đầu tiên khi đến Quảng Nam, ai cũng hào hứng bắt tay vào làm những việc để giúp đỡ người dân. Mình hy vọng, với 3 tuần thực hành chính trị tại đây, khẩu hiệu 3 cùng cùng ăn, cùng ở, cùng làm sẽ luôn theo sát mỗi học viên.
Với khẩu hiệu đó, các cán bộ, giảng viên Học viện CSND mong muốn học viên của trường được hòa nhập, làm quen với phong tục tập quán và hiểu hơn về con người Quảng Nam.
Video: Nhảy 'bống bống bang bang' phiên bản học viên cảnh sát gây sốt.
Bà Nguyễn Thị Lựu (thôn Quế Đông, xã Quế Phú) cho biết, mấy ngày hôm nay, khi nghe tin học viên Học viên Cảnh sát sẽ về thực tập tại đây, bà con nhân dân ai cũng mong ngóng.
Trong thời gian tới, Học viện CSND sẽ tiếp tục tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, như: Viếng nghĩa trang liệt sỹ, thực hiện các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, xây dựng nhà tình nghĩa; phối hợp với công an địa phương đảm bảo trật tự an toàn xã hội tại địa phương, tổ chức giao lưu văn nghệ, thể dục  thể thao;
Chương trình thực hành chính trị xã hội ba cùng của Học viện CSND là chương trình thường niên được áp dụng cho hệ đào tạo chính quy.
Năm nay, chuyến thực hành chính trị sẽ diễn ra từ ngày 19/7 đến ngày 11/8 tại huyện Quế Sơn  Quảng Nam.
Một số hình ảnh Học viện CSND giúp dân Quảng Nam:
Sinh viên Học viện CNSD đội nắng giúp người dân dọn dẹp đường làng ngõ xóm.
Giữa nắng hè gay gắt nhưng các học viên vẫn hăng say lao động, nở nụ cười rạng rỡ.
Giúp dân thu hoạch rau mùa vụ.
Phụ giúp thu gom giá đỗ, công việc cần đến sự tỉ mỉ nhưng các nam học viên cảnh sát làm rất nhanh lẹ và khéo léo.
Sinh viên khoa Ngoại ngữ, Học viện CSND có thể giao tiếp thành thạo khi gặp du khách nước ngoài.
Video: Chiến sỹ công an đút từng thìa thức ăn cho người lang thang khiến mọi người ngưỡng mộ.
Thu Hà.
