Báo điện tử VTV đưa tin, tính đến 17h ngày 20/4, công tác đăng ký dự thi THPT Quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng đã hoàn tất sau 20 ngày triển khai trên phạm vi cả nước.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, hầu hết các địa phương đã cơ bản hoàn thành nhập dữ liệu, đảm bảo đúng tiến độ đăng ký dự thi theo quy định trong ngày 20/4. Ngày cuối cùng của đợt đăng ký dự thi, hệ thống vận hành tốt, không có sự cố gì xảy ra.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay, có tất cả 859.835 thí sinh đăng ký dự thi THPT Quốc gia. Lượng thí sinh đăng ký xét tuyển đạt 74,8% với 643.151 thí sinh, lượng thí sinh tự do là 79.714 em (chiếm 9,27%).
Ngành công nghệ thông tin được nhiều thí sinh lựa chọn nhất trong kỳ tuyển sinh 2017. Ảnh minh họa.
Báo điện tử Vnexpress đưa tin, đến ngày cuối cùng của đợt đăng ký, hơn 410.000 thí sinh chọn bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội, chiếm 48% tổng số hồ sơ đăng ký dự thi. Số chọn bài Khoa học Tự nhiên là 37%. Với tỷ lệ này, đây là năm học sinh đăng ký thi các môn Khoa học xã hội tăng mạnh nhất từ trước tới nay.
Lý giải điều này, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, các năm trước chủ yếu thí sinh chọn môn ưu thế trùng với môn đã chuẩn bị để đăng ký xét tuyển đại học. Do tổ hợp truyền thống Toán - Lý - Hóa được nhiều ngành sử dụng xét tuyển hơn tổ hợp Văn - Sử - Địa nên số thí sinh đăng ký dự thi các môn Khoa học tự nhiên trong kỳ thi THPT quốc gia cao vượt trội so với các môn Khoa học xã hội.
Tuy nhiên, phương án thi năm 2017 xuất hiện các bài thi tổ hợp, quy chế cho phép thí sinh được lựa chọn một trong hai bài, nhưng cũng có thể chọn lựa cả hai bài để lấy kết quả bài thi cao hơn xét tốt nghiệp. Vì thế, bên cạnh việc lựa chọn bài thi để xét tuyển vào đại học, thí sinh đã chọn bài thi phù hợp để đủ điều kiện xét công nhận tốt nghiệp.
Báo PhapluatPlus/ Pháp luật Việt Nam đưa tin, cũng theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiện đã có 620.260 hồ sơ đăng ký dự thi được nhập lên hệ thống (đạt 96,44% so với đăng ký xét tuyển). Trong đó NV1 là 620.260 (chiếm 100%); NV2 là 537,054 (chiếm 86.59%); NV3 là 433,612 (chiếm 69.91%); NV4 là 312.035 (chiếm 50.31%); NV5 là 214,288 (chiếm 34.55%); NV còn lại là 368.320 (chiếm 59.38%).
Theo thông tin trên báo Thanh niên, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho hay, do đa số thí sinh chọn xét tuyển khối A và D1 nên xu hướng chọn ngành nghề của thí sinh nhiều ở khối ngành kỹ thuật, trong đó nhiều nhất là ngành công nghệ thông tin; tiếp đến là ngành luật, tài chính ngân hàng, kinh tế, quản trị kinh doanh. thí sinh chọn xét tuyển theo khối B truyền thống thì đa số chọn ngành bác sĩ đa khoa.
Từ ngày 21/6, thí sinh sẽ bước vào kỳ thi THPT quốc gia kéo dài 2,5 ngày. Để xét công nhận tốt nghiệp, thí sinh phải thi 3 bài bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và chọn một trong 2 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội.
Trừ Ngữ văn thi tự luận, các môn còn lại thi trắc nghiệm.
Dự kiến đến ngày 7/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố kết quả thi THPT quốc gia 2017. Tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều phải đạt trên 1,0 điểm theo thang điểm 10.
Ánh Ngân (T/h).
