Ảnh minh họa: Đào Ngọc Thạch.
Theo đó, sẽ có khoảng 72.000 thí sinh tham dự kỳ thi tại 125 hội đồng thi (trong đó có 10 hội đồng thi chuyên).
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho hay kỳ thi này sẽ được thực hiện theo đúng quy trình của kỳ thi THPT quốc gia với các quy định về phân công giám thị, đồ dùng, vật dụng được phép mang vào phòng thi...
Được biết, với chỉ tiêu khoảng 62.000 học sinh học THPT công lập thì sau kỳ thi này khoảng 10.000 học sinh sẽ theo học ở các mô hình khác.
Bích Thanh.
