Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ luôn được phụ huynh quan tâm vào mùa tuyển sinh đầu cấp - Ảnh: N.H.T.
Ngày 17.1, Ban Giám hiệu Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ (Q.7, TP.HCM) thông tin, năm học 2018- 2019, theo quy định hàng năm của Ban tuyển sinh Q.7, ngoài việc nhận học sinh trong tuyến thì dành tỷ lệ nhất định dành cho học sinh ở các trường tiểu học ngoài tuyến trong quận.
Căn cứ vào số học sinh lớp 5 ra trường, dự kiến trường sẽ tuyển khoảng 430 học sinh. Được biết, từ nhiều năm nay, quy định phân tuyến của Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ là học sinh có hộ khẩu tại khu phố 4 phường Tân Kiểng, khu phố 4 phường Tân Quy, khu phố 6 phường Bình Thuận, khu phố 4 và 5 phường Tân Thuận Tây.
Những học sinh ngoài khu vực trên sẽ được các trường chọn 3 % tổng số học sinh mỗi trường theo thứ tự: học bạ học sinh giỏi 2 năm liền lớp 1 và lớp 2; điểm kiểm tra định kỳ cuối học kỳ 2 tất cả các môn lấy điểm đạt 10 điểm mỗi môn ở lớp 3,4,5.
Lãnh đạo nhà trường, UBND quận và Phòng Giáo dục đang xây dựng và chuẩn bị kế hoạch tổ chức Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ theo mô hình trường tiến tiến theo xu thế hội nhập. Do vậy, trường đang từng bước giảm sĩ số lớp học và dự kiến sau khi quận duyệt dự án sẽ xây dựng thêm 15 phòng học để năm 2020 chính thức triển khai.
Kế hoạch tuyển sinh cụ thể ban tuyển sinh quận sẽ công bố vào khoảng tháng 5.
Bich Thanh.
