Tờ South China Morning Post cho biết, đề kiểm tra được đưa ra ở một trường tiểu học tại Nam Trung, Tứ Xuyên, trong khi cổng thông tin The Paper tiếng Trung có cả ảnh chụp bài kiểm tra cũng như bài làm của học sinh.
Ai cũng thấy rằng dữ liệu bài toán rất vô lý, nhưng các em học sinh đều đã tự tìm câu trả lời cho mình. Một em học sinh có khiếu hài hước cho rằng: Thuyền trưởng 36 tuổi, ông ấy là người thích đề cao mình nên số lượng các con vật tương ứng với tuổi ông ấy.
Một số em khác cũng vận dụng logic: Thuyền trưởng ít nhất 18 tuổi vì trẻ vị thành niên không được phép vận hành tàu. Có em thẳng thắn trả lời: Chúng ta không thể xác định được tuổi của thuyền trưởng. Số cừu và dê không liên quan đến tuổi của thuyền trưởng.
Đại diện nhà trường cho biết, mục đích của bài kiểm tra là thử nghiệm tư duy phân tích của học sinh, dù bài toán không có câu trả lời đúng hay là sai. Vai trò của giáo dục không phải giống như sản xuất phụ tùng theo tiêu chuẩn... Mỗi câu trả lời có thể phản ánh một tính cách khác nhau. Một câu hỏi có nhiều đáp án là một câu hỏi hay, nhà trường còn thêm rằng sẽ tiếp tục sử dụng các câu hỏi như vậy trong chương trình giảng dạy của mình.
Tuy vậy, có ý kiến phản hồi của cư dân mạng viết: Câu hỏi không liên quan đến toán học. Nó không kiểm tra được trình độ hiểu biết về toán của học sinh.
H.Y (RT).
