Lễ khai giảng năm nay diễn ra gọn, nhẹ theo tinh thần chỉ đạo chung của Bộ GD&ĐT. Đây là năm học vẫn còn những khó khăn, đặc biệt là vấn đề tuyển sinh đầu cấp đối với hệ thống trường phổ thông ngoài công lập.
Cô Nguyễn Ngọc Minh Trang - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vĩnh Ninh nhắn nhủ: Ngày đầu tiên được cắp sách đến với mái trường tiểu học là kỷ niệm đẹp nhất của tuổi học trò. Các em sẽ được giáo dục toàn diện trong môi trường thân thiện, trong tình thương yêu của thầy cô, cha mẹ và của xã hội. Chúc các em luôn chăm ngoan, học giỏi, đạt kết quả cao từ năm học đầu tiên của bậc tiểu học....
Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn- Hiệu trưởng trường THPT Quốc học Huế thông tin, năm nay trường chào đón hơn 1.200 em học sinh đến trường. Năm vừa qua trường đã đoạt4 huy chương Quốc tế về văn hoá và nhiều huy chương, giấy khen quốc tế về thành tựu nghiên cứu khoa học kỹ thuật, tỷ lệ học sinh đậu đại học cao, có những tập thể có 2/3 học sinh đậu y khoa, nhiều em là thủ khoa của các trường đại học danh tiếng, nhiều em hội đủ điều kiện du học...
Trao đổi với PV, Tiến sĩ Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, năm học mới này, toàn tỉnh đã xây mới 405 phòng học, với tổng kinh phí 164 tỷ đồng, cùng nhiều phòng bộ môn. Cơ sở vật chất trường lớp trong năm học mới cơ bản đáp ứng nhu cầu học tập, giảng dạy của học sinh và giáo viên; không còn tình trạng học ghép, học ca ba, học ởcơ sở tranh tre nứa lá...
Hiện cả tỉnh mới có khoảng 50% trường đạt chuẩn quốc gia nên ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học. Tình hình tuyển sinh đầu cấp của các trường phổ thông ngoài công lập cũng gặp rất nhiều khó khăn..., ông Hùng thông tin.
Tin, ảnh: Văn Dinh.
