Các khách mời chụp ảnh lưu niệm cùng ban lãnh đạo Trường ĐH Thành Đô tại buổi lễ.
Tham dự chương trình có ông Phan Bá Thông - Giám đốc kỹ thuật vùng Đông Nam Á Tập đoàn Solidworks, bà Nguyễn Thị Thanh Hương - Giám đốc điều hành Công ty INNOVE, ông Nguyễn Thọ Khôi - chuyên gia PLM; lãnh đạo Trường ĐH Thành Đô có TS, hiệu trưởng Ngô Xuân Hà và các phó hiệu trưởng: TS Phan Thị Thanh Thảo, TS Ngô Thị Kim Dung và TS Nguyễn Đức Trọng.
Solidworks là một trong những phần mềm chuyên về thiết kế 3D do hãng Dassault System phát hành, đáp ứng hầu hết các nhu cầu thiết kế cơ khí hiện nay. Phần mềm này không chỉ dành cho xí nghiệp cơ khí mà còn sử dụng cho các ngành khác như: đường ống, kiến trúc, trang trí nội thất, mỹ thuật, điện, khoa học ứng dụng, cơ mô phỏng,
Trường ĐH Thành Đô là đơn vị đi đầu trong lĩnh vực áp dụng công nghệ vào giảng dạy, là địa điểm đầu tiên khai giảng các lớp học và cấp chứng chỉ Solidwords quốc tế tại miền Bắc.
Giảng viên của Trung tâm là những người đi làm thực tế và đứng lớp lâu năm nên có thể truyền đạt tốt nhất nội dung đào tạo. Khóa học luôn bám sát vào nhu cầu thực tế; hệ thống giáo trình, bài tập khoa học, đảm bảo sự tiếp thu liên tục và rút ngắn thời gian học. Cùng với đó, có nhiều chương trình, sự kiện offline dành riêng cho học viên Advance Cad để bổ sung kỹ năng. Nhân viên hỗ trợ luôn năng động, linh hoạt trong xử lý các vấn đề phát sinh cũng như hỗ trợ học viên hợp lý nhất. Học viên được cấp chứng chỉ quốc tế có giá trị trên toàn cầu.
Tại lễ khai trương, ông Phan Bá Thông - Giám đốc kỹ thuật vùng Đông Nam Á Tập đoàn Solidworks đánh giá cao sự ra đời và chất lượng ban đầu của Solidworks - Thành Đô. Cũng tại buổi lễ, sinh viên được giao lưu trao đổi trực tiếp với chuyên gia về Solidworks.
Với những lợi ích thiết thực mà Solidworks mang lại, Trung tâm Đào tạo Quốc tế Solidworks - Thành Đô nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo học viên. Sự ra đời của Trung tâm thực sự đáp ứng nhu cầu của giới trẻ trong thời kì cách mạng công nghiệp 4.0.
Không khí tại lễ khai trương Trung tâm Đào tạo Quốc tế Solidworks - Thành Đô.
Tiến sĩ Ngô Xuân Hà, Hiệu trưởng Trường Đại học Thành Đô (bên trái) và Ngài Phan Bá Thông - Giám đốc kỹ thuật vùng Đông Nam Á Tập đoàn Solidworks tham dự chương trình.
Tiến sĩ Ngô Xuân Hà, Hiệu trưởng Trường Đại học Thành Đô (bên trái) và Ngài Phan Bá Thông - Giám đốc kỹ thuật vùng Đông Nam Á Tập đoàn Solidworks vén màn khai trương Trung tâm.
Khai giảng Lớp học Solidworks đầu tiên.
Các khách mời chụp ảnh lưu niệm cùng ban lãnh đạo Trường Đại học Thành Đô.
