Sáng nay (14/11), ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô Hà Nội đã tổ chức kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2017) và biểu dương những thành tích của các đơn vị, cá nhân điển hình tiên tiến của ngành giáo dục Thủ đô năm 2017.
Ông Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội cùng hơn 700 thầy, cô giáo đã tham dự buổi lễ này.
Giám đốc Sở GDĐT Chử Xuân Dũng cho biết, dẫu còn nhiều khó khăn và thách thức nhưng ngành giáo dục và đào tạo Thủ đô luôn khẳng định vị trí dẫn đầu cả nước về chất lượng giáo dục toàn diện, giáo dục mũi nhọn, số học sinh đoạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hà Nội đã có nhều điểm sáng trong việc đổi mới cách dạy, cách học ở nhiều đơn vị và nhiều tấm gương nhà giáo như giáo Vương Thị Thùy - giáo viên trường Tiểu học Viên Sơn - thị xã Sơn Tây vượt qua hoàn cảnh khó khăn, dạy ngoại khóa không thu tiền, bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh; cô giáo Nguyễn Thị Phương Thanh - giáo viên trường THCS Cao Viên - huyện Thanh Oai với giải Nhì thành phố, giải Nhì Quốc gia cuộc thi Thiết kế bài giảng Elearning lần thứ 4.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao cờ cho các đơn vị có thành tích xuất sắc.
Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Thành phố, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã gửi chúc mừng tốt đẹp nhất và cảm ơn những đóng góp to lớn của các thầy giáo, cô giáo vì sự nghiệp giáo dục, vì sự nghiệp trồng người của Đất nước nói chung và của Thủ đô nói riêng.
Để nâng cao chất và lượng của giáo dục Thủ đô, Chủ tịch UBND TP đề nghị khẩn trương thực hiện quy hoạch mạng lưới trường học khoa học, hợp lý; quan tâm, nghiên cứu đề xuất trang bị trang thiết bị dạy và học, sửa chữa những hạng mục công trình chưa đồng bộ hoặc xuống cấp; đề xuất bổ sung các chương trình giáo dục ngoại khóa để các em có thêm những kỹ năng sống, kỹ năng thực hành, biết yêu thương, đồng cảm, chia sẻ với những người xung quanh, có ý thức trách nhiệm với bản thân, cộng đồng và xã hội.
Có 2 môn học mà ngành giáo dục cần quan tâm sát sao là nâng cao sự hiểu biết và yêu thích của học sinh về truyền thống lịch sử dân tộc và nâng cao trình độ ngoại ngữ cho học sinh để đáp ứng nguồn nhân lực chất lượng cao trong bối cảnh hội nhập quốc tế của Thủ đô và đất nước, Chủ tịch UBND TP nói.
Ông Nguyễn Đức Chung yêu cầu, để giữ vững vai trò tiên phong đứng đầu, ngành giáo dục Thủ đô cần chủ động nắm bắt xu hướng của thời đại công nghệ; để chủ động đổi mới, hướng cho các em có tinh thần sáng tạo và mơ ước khởi nghiệp được nuôi mầm ngay từ trong môi trường trường học phổ thông...
Đảng bộ và Chính quyền Thành phố đã, đang và sẽ tiếp tục quan tâm phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục, có những chính sách đãi ngộ, bảo đảm các điều kiện tốt nhất cho sự phát triển của sự nghiệp giáo dục và đào tạo Thủ đô- Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh./.
Thu Thủy/VOV.VN.
