- Bạn Xuân Nhi Thị hỏi: Em nộp hồ sơ xét học bạ vào ngành Ngôn ngữ Anh của một trường đại học phía Nam và trúng tuyển. Bây giờ, em muốn nộp hồ sơ vào ngành Sư phạm Tiếng Anh của trường khác được không?
- Theo quy định của Bộ GD&ĐT, năm nay, những thí sinh xét tuyển đại học bằng kết quả thi THPT quốc gia, đợt một, chỉ được phép trúng tuyển một trường ở nguyện vọng cao nhất.
Đối với xét học bạ và các đợt xét tuyển bổ sung sau của các trường lấy kết quả thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT không còn quy định bắt buộc chỉ trúng tuyển nguyện vọng duy nhất. Do đó, em có thể đăng ký xét tuyển bằng học bạ ở nhiều trường và nhập học ở bất kỳ trường nào mà mình thích.
- Bạn Hiếu Lê: ĐH Đà Lạt năm nay có tuyển sinh bổ sung ngành Luật không?
- Bạn có thể truy cập vào website của trường theo địa chỉ www.dlu.edu.vn để tìm hiểu thông tin cụ thể.
Theo thông báo mới nhất về tuyển bổ sung đợt một, trường có tuyển bổ sung 18 ngành với 1.240 chỉ tiêu, mức điểm từ 15,5; một ngành 17 điểm. Nhưng trong số các ngành trường tuyển bổ sung, không có ngành Luật.
Thí sinh sau giờ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Anh Tuấn.
- Bạn Tạ Đức hỏi: Nộp giấy báo điểm rồi thì có rút lại được không?
- Theo quy định của Bộ GD&ĐT, mỗi thí sinh được đăng ký không giới hạn nguyện vọng và chỉ trúng tuyển duy nhất nguyện vọng đăng ký cao nhất trong số các nguyện vọng trúng tuyển.
Sau khi trúng tuyển, thí sinh phải nộp giấy báo điểm để xác nhận nhập học (cụ thể thời gian nộp từ 1/8 đến 7/8). Thí sinh không nộp thì coi như từ chối quyền trúng tuyển đợt một. Thí sinh đã nộp thì không còn cơ hội để xét tuyển nguyện vọng bổ sung.
Nếu đã nộp giấy báo điểm thi, em không rút được ra nữa. Giả sử trường nơi em nộp có đồng ý cho em rút, dữ liệu của em cũng bị khóa trên phần mềm dữ liệu chung của Bộ GD&ĐT. Do đó, em cũng không thể nhập học bất kỳ trường nào xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia nữa.
- Bạn Hoa hỏi: Tại sao năm nay ngành công an không xét tuyển khối A00, năm sau có tuyển khối này không?
- Việc xác định khối nào để xét tuyển sinh phụ thuộc quyết định của từng trường đại học, đặc biệt các trường khối công an còn phụ thuộc nhu cầu nguồn nhân lực mà ngành cần.
Năm nay, khối các trường công an chỉ có duy nhất ĐH Phòng cháy Chữa cháy tuyển sinh khối A00. Năm sau, Bộ Công an cũng như Ban Trường học chưa công bố kế hoạch tuyển sinh nên chưa có thông tin về việc này.
- Bạn Huy Nguyễn: Em trượt ĐH Cảnh sát Nhân dân, không biết có được vào các trường công an không?
- Nếu đã trượt ĐH Cảnh sát Nhân dân, em không còn cơ hội học các trường công an khác. Vì, em chỉ được phép đăng ký duy nhất nguyện vọng một vào trường công an. Em còn cơ hội học các trường ngoài công an hoặc hệ dân sự của các trường công an.
- Bạn Thuy Nghiem hỏi: Em mình thi THPT quốc gia, đủ điểm đỗ đại học. Tuy nhiên, trường THPT nhập thiếu tên em đã đăng ký trước đó, có thể đăng ký lại không?
- Theo quy chế, thí sinh chỉ được đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học bằng kỳ thi THPT quốc gia từ ngày 1/4 đến ngày 20/4. Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng một lần trong thời gian từ 15/7 đến 23/7. Sau ngày 20/4, em không có cơ hội được đăng nhập lên hệ thống tuyển sinh chung của Bộ GD&ĐT.
Thời gian tuyển sinh đợt một cũng đã kết thúc. Vì vậy, nếu muốn xét tuyển đại học, em có quyền tham gia tại các trường xét tuyển bổ sung mà không cần phải vào hệ thống phần mềm chung để đăng ký.
- Bạn Hà hỏi: Em xét học bạ vào Học viện Hành chính, có tên trong danh sách trúng tuyển xét học bạ nhưng phải tự liên hệ học dự bị đại học một năm. Học xong dự bị, em có chắc chắn được học chính thức không hay phải dựa vào kết quả thi của một năm để xem xét?
- Theo lãnh đạo Ban đào tạo của Học viện Hành chính, các em có thể yên tâm học tại các địa chỉ dự bị mà học viện gửi về cho các địa phương. Sau một năm học, học viện xét kết quả học tập của học sinh. Tuy nhiên, chỉ cần các em học tập đạt từ mức trung bình khá trở lên là được xét vào học chính thức tại Học viện Hành chính.
- Bạn tramyngon...@gmail.com hỏi: Nếu đỗ bằng kết quả thi, em gửi giấy báo kết quả cho trường xác nhận nhập học rồi thì còn có thể đăng ký xét học bạ của trường khác không?
- Bạn huyenpham...@gmail.com hỏi: Em đậu vào ĐH Hutech nhưng không muốn học, có thể nộp đơn xét học bạ vào trường khác được không?
- Hai bạn đều hỏi chung một ý, xin trả lời như sau: Bộ GD&ĐT chỉ quy định nộp giấy báo điểm đối với những trường em trúng tuyển lấy kết quả thi THPT quốc gia. Em chỉ được trúng tuyển một trường ở nguyện vọng cao nhất.
Với các trường ĐH xét tuyển bằng học bạ, nếu trong điều kiện xét tuyển, trường không yêu cầu nộp giấy báo điểm thi, em hoàn toàn có thể tham gia xét tuyển. Giấy báo điểm thi đã nộp cho trường rồi thì không được phép rút về.
- Bạn Nguyễn Phước Thọ: Em mình được 21,6 điểm, đăng ký theo thứ tự: 1. Hệ thống Thông tin - ĐH Thương mại (không đỗ); 2. Công nghệ Thông tin - ĐH Công nghiệp Hà Nội (không đỗ); 3. Công nghệ Thông tin - ĐH Thủy Lợi (đỗ); 4. Kế toán - ĐH Công nghiệp Hà Nội (đỗ). Em mình muốn học trường công nghiệp có được không?
- Nguyện vọng em đăng ký vào ĐH Công nghiệp Hà Nội không đỗ thì làm sao có cơ hội để học ở trường đó? Theo quy định, thí sinh trúng tuyển nguyện vọng cao nhất.
- Bạn Thúy Nguyễn hỏi: Em được 24,55 điểm, đăng ký 7 nguyện vọng nhưng 4 nguyện vọng đầu đều thiếu điểm. Em đỗ nguyện vọng 5 nhưng không muốn học. Em không nộp giấy báo về trường thì có được tham gia đăng ký nguyện vọng 2 của các trường đại học khác không?
-Nếu không nộp giấy báo điểm thi thì em hoàn toàn có cơ hội để đăng ký xét tuyển đợt bổ sung sắp tới của các trường.
Thí sinh có câu hỏi thắc mắc về tuyển sinh nguyện vọng bổ sung, gửi câu hỏi theo địa chỉ email giaoduc@zing.vn để được giải đáp.
Giang Giang.
