Như Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, việc trường Mầm non Hoa Lan có địa chỉ tại phường Thanh Sơn, TP.Uông Bí (Quảng Ninh) ban hành Thông báo số 19/TB-MNHL ngày 30/10 do bà Nguyễn Thị Thanh Huyền - Hiệu trưởng ký về việc thu phí nộp muộn đối với phụ huynh nộp học phí muộn đã gây ra nhiều dư luận khác nhau.
Sau khi nhận được thông tin, phòng GD&ĐT TP.Uông Bí ban hành công văn số 1150/PGD&ĐT về việc báo cáo, xác minh phản ánh học sinh trường Mầm non Hoa lan do ông Phan Hồng Anh  Trưởng phòng GD&ĐT ký gửi UBND TP.Uông Bí.
Trường Mầm non Hoa Lan, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đ.Tùy.
Trong đó nêu rõ, qua kiểm tra Đoàn công tác khẳng định: nội dung phản ánh của phụ huynh về Thông báo số 19/TB-MNHL là đúng. Đồng thời yêu cầu nhà trường lập biên bản giải trình sự việc gửi về phòng GD&ĐT thành phố và dừng ngay việc thực hiện Thông báo số 19 nêu trên.
Liên quan đến sự việc trên, chiều nay (3/11), bà Chu Thị Thu Thủy  Thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT) trường Mầm non Hoa Lan có những trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội.
Từ hôm xảy ra sự việc đến nay, nhà trường chịu nhiều dư luận trái chiều khác nhau đã ảnh hưởng đến hoạt động của trường và việc chăm sóc các cháu. Tuy nhiên, bên cạnh đó có nhiều ý kiến đồng thuận với đơn vị, vì trường chúng tôi là cơ sở giáo dục tư thục nên kinh phí tự thu, tự chi, bà Thủy cho biết.
Theo bà Thủy, từ nhiều năm nay trường Mầm non Hoa Lan đã có quy định cụ thể về việc thu nộp các khoản đóng góp, trong đó có học phí hàng tháng. Nhưng nhiều bậc phụ huynh không thực hiện theo quy định này gây khó khăn về kinh phí cho hoạt động trường, cho việc chi trả lương giáo viên, nhân viên.
Chỉ tính trong năm 2017, có nhiều phụ huynh nợ các khoản đóng góp từ tháng 5 đến hết tháng hết tháng10 gồm: tiền ăn, học phí và các khoản đóng góp khác với tổng số tiền trên 52 triệu đồng.
Sau khi HĐQT và BGH họp thống nhất đã ra Thông báo số 19 với mong muốn thúc giục phụ huynh đóng học phí đúng hạn để đảm bảo các hoạt động dạy và học, chăm sóc trẻ của nhà trường được đảm bảo tốt hơn.
Báo cáo giải trình của trường Mầm non Hoa Lan gửi phòng GD&ĐT TP.Uông Bí. Ảnh: Đ.Tùy.
Nói về sự việc, bà Thủy cho biết: Khi sự việc xảy ra và xem xét lại, chúng tôi thấy việc đôn đốc phụ huynh nộp phí là cần thiết. Tuy nhiên, cách làm vừa qua của trường có phần cứng nhắc nên chúng tôi xin rút kinh nghiệm và không thực hiện thu phí nộp muộn theo Thông báo số 19 nữa.
Trước câu hỏi, nếu trước đây khi có phụ huynh nộp các khoản muộn, trong đó có học phí, nhà trường có phạt không?. Đại diện trường thông tin, cho đến thời điểm này, đơn vị chưa thực hiện thu phí nộp muộn của trường hợp nào, nếu phụ huynh khó khăn trường luôn tạo điều kiện. Thậm chí, ngay Thông báo số 19, trường chưa thu bất kỳ của ai và ngày hôm sau, đơn vị ra Thông báo số 20 để thay cho Thông báo số 19.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội vào tối nay (3/11), lãnh đạo phòng GD&ĐT TP. Uông Bí khẳng định: việc trường mầm non Hoa Lan ra Thông báo số 19 là sai quy định nên buộc phải dừng, còn thông báo đó có vi phạm trong ngành giáo dục hay không thì phòng GD&ĐT thành phố không rõ.
Được biết, trường Mầm non Hoa Lan chuyển sang mô hình tư thục từ năm 2008. Hiện trường có 240 cháu với 30 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 9 lớp học. Gần 10 năm qua, trường luôn được các cấp, các ngành của TP. Uông Bí đánh giá cao trong chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ.
Thông báo số 19 của trường Mầm non Hoa Lan về việc thu phí nộp muộn khi phụ huynh chậm nộp học phí. Ảnh: Đ.Tùy.
Trước đó, vào tối 30/10 trên mạng xã hội lan truyền Thông báo số 19 Hiệu trưởng nhà trường ký nêu rõ, trường hợp phụ huynh không nộp đúng thời hạn từ ngày 1 - 15 hành tháng của trường quy định thì sẽ thực hiện " thu phí nộp muộn" với các mức thu:
Trong đó, từ ngày 16 - 20 nhà trường sẽ thu phí 100.000 đồng/tháng, nếu nộp muộn từ ngày 21 - 25 nhà trường sẽ thu phí 200.000 đồng/tháng và nếu nộp muộn từ ngày 25 đến hết tháng thì nhà trường thu thêm 300 nghìn/tháng. Trường hợp, sang tháng tiếp theo còn nộp muộn thì mức phí sẽ phải nộp thêm là 500.000 đồng/tháng.
Trong trường hợp gia đình học sinh gặp khó khăn về nộp học phí chậm thì có thể đến gặp Ban giám hiệu cùng tìm cách tháo gỡ.
Đức Tùy.
