Ban tổ chức chọn ra được 25 tác phẩm xuất sắc nhất trong 300 bức thư chấm chung khảo.
Chiều 15/5, tại TP. Hà Tĩnh, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh phối hợp với Sở GD&ĐT Hà Tĩnh tổ chức lễ tổng kết và trao giải cuộc thi viết  Thư gửi người thân về chủ đề ATGT. Sau 2 tháng triển khai, đã có 81.000 bức thư của các em học sinh bậc tiểu học và trung học cơ sở gửi về.
Ban tổ chức đã lựa chọn 300 bài để chấm vòng chung khảo, và chọn ra 25 bài thi xuất sắc nhất. Phát biểu tại lễ tổng kết, ông Lê Thành Đông - Phó bí thư Tỉnh đoàn, Trưởng ban tổ chức cuộc thi xúc động: Cuộc thi viết Thư gửi người thân về chủ đề ATGT là mô hình mới, sáng tạo trong tuyên truyền pháp luật ATGT trong độ tuổi thanh thiếu nhi.
Mỗi bức thư là một tâm sự, là một cảm xúc chân thật khi gửi cho bố mẹ, người thân. Có bức thư viết trong nỗi đau nghẹn ngào của những mất mát do TNGT; có bức thư viết trong nét ngây thơ phản ánh tình trạng bố mẹ vi phạm luật giao thông; có bức thư viết khi lời hứa dang dở vì người thân TNGT; hay bức thư kể lại nỗi ám ảnh tinh thần của những học sinh đã từng bị TNGT.
Điều đọng lại và có ý nghĩa nhất đối với cuộc thi là qua mỗi bức thư đã truyền tải được thông điệp của các em gửi đến bố mẹ, người thân trong gia đình nhằm thay đổi nhận thức và nâng cao trách nhiệm thực hiện tốt các luật giao thông để đảm bảo tính mạng, hạnh phúc cho gia đình và cho chính các em.
Đừng bao giờ tham gia giao thông khi đã sử dụng rượu bia, đó là lời nhắn của em Nguyễn Thị Lam Nhi, học sinh lớp 8.1  Trường THCS Lê Văn Thiêm, TP. Hà Tĩnh trong thư gửi tới bố kính yêu của mình.
Nhi mở đầu thư gửi bố bằng điều tế nhị khó nói giữa con gái với bố: "Con vẫn luôn muốn tâm sự với bố nhiều điều, nhưng bố biết đấy, bố và con gái rất khó mở lời, vấn đề của con thì đương nhiên mẹ sẽ hiểu nhiều hơn nên con luôn tìm đến mẹ. Vậy nên hôm nay, con muốn gửi những tâm tư của con đến bố mà con cất giữ bao lâu nay.
Đó là một câu chuyện buồn mà Nhi đã chứng kiến: Trên đường đi học về thấy đoạn đường tắc nghẽn, do tò mò nên em đã dừng lại và trà trộn vào đám đông. Hóa ra một vụ TNGT xảy ra. Qua tìm hiểu, em được biết, do người gây ra tai nạn đã uống quá nhiều rượu bia, không kiểm soát được tốc độ nên đã tông phải một người phụ nữ đang mang thai bên lề đường. Hậu quả, người gây ra tai nạn bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, còn nạn nhân tử vong tại chỗ.
Bị ám ảnh bởi những hình ảnh xót thương của vụ TNGT , cô bé Lam Nhi đã nghĩ về bố. Vì vị trí và tính chất công việc thường xuyên phải đối ngoại nên việc tiếp xúc với rượu bia là điều không thể tránh khỏi, càng không thể cự tuyệt.
Từ thực tế đó, Lam Nhi đã nhắn gửi tới bố của mình: Nhưng đôi lúc, bố có hơi quá chén , con chỉ có thể khuyên bố không nên điều khiển xe khi bố đã xác định mình không đủ tỉnh táo thì hãy dừng tham gia giao thông. Bố hãy vì bản thân bố, vì gia đình và vì cả mọi người.
Em Nguyễn Thị Lam Nhi, học sinh lớp 8.1  Trường THCS Lê Văn Thiêm, TP. Hà Tĩnh đọc lại bức thư em gửi bố kính yêu.
Khác với Nhi, vì hoàn cảnh gia đình nên mẹ em Hoàng Thị Diệu Linh, học sinh lớp 4A, trường tiểu học Thạch Khê, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) phải xa chồng, xa con để mưu sinh xa quê. Dù không có mẹ ở bên dạy dỗ, nhưng cô bé Diệu Linh vẫn chăm ngoan, học giỏi. Em vẫn nhớ như in bài học giao thông đầu tiên mẹ dạy em cách đây 4 năm, khi em bước vào lớp 1: "Tan học mẹ đón con/ Dắt tay em qua phố/ Mẹ luôn luôn nhắc nhở/ Đi bộ trên vỉa hè/ Đường rất nhiều loại xe/ Nếu sang ngang phải chờ/ Đèn xanh mới được đi/ Bé ngoan ngoãn thầm thì/ Con nhớ rồi mẹ ạ.
Em Hoàng Thị Diệu Linh, học sinh lớp 4A, trường tiểu học Thạch Khê, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) đọc lại bức thư em gửi cho mẹ nơi phương xa.
Từ bài học của mẹ, em nhắn mẹ đang làm việc nơi xa: Lần trước mẹ kể con nghe chỗ mẹ ở rất xa chỗ làm, phải đi qua nhiều ngã ba, ngã tư mới đến nơi, đường phố tấp nập người đi lại còn gì? Vậy mẹ nhớ khi tham gia giao thông, chấp hành nghiêm luật giao thông ; đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, xe đạp điện; luôn đi về phía bên phải; không phóng nhanh vượt ẩu.
Những tâm sự, nhắn nhủ, sẻ chia mộc mạc, chân thành của Nhi và Linh đã chạm vào trái tim của Ban giám khảo và nhiều độc giả. Và vượt lên 300 bức thư chấm chung khảo, 2 bức thư của 2 em đã giành giải Nhất cuộc thi "Thư viết người thân" về chủ đề ATGT bậc tiểu học và THCS năm 2017.
Sỹ Hòa.
