LTS: Trước tình trạng học sinh bỏ học rất nhiều, cô giáo Phan Tuyết chia sẻ kinh nghiệm từ những nỗ lực của thầy trò Trường Trung học cơ sở Bình Tân (thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận) để học sinh được đến trường.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Phường Bình Tân là địa bàn có nhiều học sinh bỏ học nhất tại thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận từ trước đến nay.
Chỉ tính riêng bậc trung học cơ sở, số lượng học sinh bỏ học hàng năm lên tới gần trăm em.
Bằng những nỗ lực của mình, thầy và trò Trường Trung học cơ sở Bình Tân đã góp phần lớn trong việc ngăn dòng bỏ học cho những học trò nơi đây.
Trao đổi với chúng tôi, thầy Đinh Văn Hiệp - Hiệu trưởng nhà trường nói:
Muốn hạn chế tình hình các em học sinh bỏ học phải nắm chắc những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên.
Từ đó, mới có biện pháp khắc phục, bởi mỗi em nghỉ học đều có một lý do, một hoàn cảnh khác nhau.
(Ảnh minh họa: baobinhthuan.com.vn).
Những nguyên nhân cơ bản.
Trước tình hình học sinh bỏ học ngày càng gia tăng, thầy Hiệp cùng nhiều giáo viên trong trường đã điều tra, nắm bắt những nguyên nhân cơ bản nhất như:
Một số em chán học vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng không nằm trong diện hộ nghèo, hộ cận nghèo.
Có học sinh nghỉ học vì có tư tưởng chán học bởi học quá yếu, quá kém, không theo nổi chương trình.
Một số em vốn học tốt nhưng ham chơi, thiếu sự quan tâm từ bố mẹ, bị bạn bè xấu lôi kéo nên học ngày một đuối dần dẫn đến chán nản, buông xuôi.
Không ít gia đình, cha mẹ lại thường xuyên lục đục, sống không hạnh phúc tác động về tâm lý các em quá lớn.
Số khác, sinh sống trong gia đình vốn là dân nhập cư mùa vụ, cuộc sống không ổn định nên hết việc làm lại theo ba mẹ rong ruổi nơi khác và bỏ học luôn.
Một bộ phận dân cư vùng này không có truyền thống hiếu học nên thoải mái chiều theo ý thích của con đi học cũng được mà nghỉ cũng chẳng sao.
Cũng có một số gia đình có con đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học nhưng không xin được việc làm tỏ ra thất vọng chẳng thiết tha gì việc học nên sẵn sàng cho các em nghỉ học luôn.
Bên cạnh đó, trên địa bàn phường, có nhiều điểm kinh doanh tiệm internet thu hút một lượng lớn học sinh các bậc học tham gia chơi.
Biện pháp khắc phục.
Thầy Đinh Văn Hiệp - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, sau khi đã rà soát các nguyên nhân chủ yếu tác động đến việc nghỉ học của học sinh, nhà trường đã đồng loạt triển khai nhiều biện pháp nhằm hạn chế đến mức thấp nhất có thể.
Có những nguyên nhân chỉ cần nhà trường nỗ lực là có thể giải quyết.
Nhưng cũng có nhiều nguyên nhân phải cần đến sự hợp tác chặt chẽ của các ban ngành ở địa phương.
Chẳng hạn, với học sinh bỏ học vì gia cảnh khó khăn, nhà trường đã vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ tiền học phí, quần áo, giày dép, sách vở, xe đạp.
Hàng năm, nhà trường trao hàng trăm xuất học bổng cho học sinh nghèo, cận nghèo, học sinh có gia cảnh ngặt nghèo đột xuất.
Học sinh có lực học yếu, giáo viên giảng bài cặn kẽ, kèm cặp trực tiếp trong các giờ dạy với thái độ nhẹ nhàng tránh gây áp lực cho các em.
Nhà trường còn mở lớp ôn tập để phụ đạo thêm cho các em trước mỗi kì thi.
Kết hợp với địa phương thăm những gia đình có ba mẹ bỏ nhau để nắm bắt em ấy đang được ai bảo trợ để hỗ trợ, động viên kịp thời.
Nhà trường đề xuất phường Bình Tân khi đồng ý cho một số hộ gia đình trước khi nhập cư vào địa phương cần phải kí cam kết cho con đi học bình thường và khi chuyển đi nơi khác phải làm thủ tục rút học bạ cầm theo.
Cán bộ xã phường, các bộ phận đoàn thể cần tổ chức việc tuyên truyền sâu rộng để người dân thấy việc học vô cùng cần thiết và quan trọng.
Phường cần kết hợp với một số doanh nghiệp tư nhân đóng trên địa bàn việc tuyển người làm, điều kiện về trình độ văn hóa phải tốt nghiệp từ lớp 9 trở lên.
Tăng cường kiểm tra quản lý các tiệm internet, đề nghị các chủ tiệm nói không với học sinh đang trong các buổi học.
Nhờ những nỗ lực trên, tình hình học sinh bậc trung học cơ sở nghỉ học hàng năm đã giảm rõ rệt, trước đây mỗi năm có tới hàng trăm em bỏ học thì nay chỉ còn lại khoảng vài chục em.
Thầy hiệu trưởng cho biết sẽ cố gắng giảm tỷ lệ này đến mức thấp nhất.
Thực hiện tốt việc ngăn dòng học sinh bỏ học không chỉ góp phần nâng cao chất lượng học tập cho các em học sinh ở địa phương mà còn góp phần giảm thiểu những tệ nạn, những hệ lụy mà nhiều học sinh bỏ học sống lông bông mang lại.
Phan Tuyết.
