Xung quanh nhận định của ĐBQH Trần Thị Dung (Điện Biên) cho rằng, hiện nay các bác sĩ đã quá quen với việc thông báo thẳng thừng với bệnh nhân về kết luận bị ung thư hay u ác tính, chiều ngày 26/5, chia sẻ với báo Đất Việt, bác sĩ Tô Minh Nghị, Trưởng khoa ung bướu, Phó giám đốc bệnh viện đa khoa Cà Mau thừa nhận có trường hợp này.
Theo bác sĩ Nghị, những bác sĩ nói thẳng với bệnh nhân như vậy thường là những người không được học về kỹ năng thông báo tin xấu. Đặc biệt, các bác sĩ khoa ung bướu hầu như không được dạy kỹ năng đó trong chương trình đại học một cách chính thức, chỉ sau này các bác sĩ tự tìm lớp học thêm.
"Chắc chắn cũng có một vài bác sĩ không biết cách để thông báo tin xấu cho bệnh nhân. Kỹ năng thông báo tin xấu này còn phụ thuộc vào kinh nghiệm của mỗi bác sĩ, phụ thuộc vào văn hóa của từng vùng miền, thông thường là thông báo cho gia đình trước, để từ đó mới đánh giá tinh thần của bệnh nhân, nếu bệnh nhân là người mạnh mẽ sẽ gợi ý từ từ và đề nghị giải pháp điều trị", ông Nghị nói.
Đồng tình với ý kiến trên, Bác sĩ Huỳnh Trung Nguyên, Trưởng khoa ung bướu (Bệnh viện đa khoa Kiên Giang) cũng cho rằng, văn hóa người Việt khác với người nước ngoài nên là bác sĩ chuyên khoa, đứng trước những tin xấu của bệnh nhân cần phải giải thích từng bước, chủ yếu là cho người nhà trước.
"Nhận định bác sĩ giờ hay nói thẳng với bệnh nhân bị ung thư có thể có 1 vài bác sĩ chuyên khoa khác bởi họ không nắm vững tâm lý người bệnh nên mới nói vậy. Còn chúng tôi chuyên khoa ung bướu đều được đào tạo bài bản về kỹ năng thông báo tin xấu do chính những chuyên gia người nước ngoài giảng dạy", Bác sĩ Nguyên chia sẻ.
Trong khi đó, về nhận định này, cùng ngày, cũng trao đổi với Đất Việt, GS. BS Nguyễn Chấn Hùng - Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam lại cho rằng, ĐBQH nhận định như vậy nhưng cũng mới nhìn hiện tượng chung chung vì không phải bác sĩ nào cũng thông báo thẳng với bệnh nhân về tin xấu.
Tuy nhiên, ông Hùng cũng cho rằng, nếu có bác sĩ thông báo thẳng thừng với bệnh nhân về tin xấu thì chỉ một vài trường hợp bởi "không có lửa làm sao có khói".
Trao đổi về kỹ năng thông báo tin xấu với bệnh nhân, ông Hùng cho rằng: Đối với người nhà bệnh nhân, bác sĩ cũng lựa lời và thời điểm để nói, không được giấu giếm vì như thế tình trạng người bệnh sẽ không được lưu tâm đúng mức, người nhà cũng không cố để lo cho người bệnh. Như vậy sẽ ảnh hưởng đến quá trình điều trị.
Đối với người bệnh, tùy theo từng tình huống, tuy nhiên, về cơ bản là không nên vội vã cho bệnh nhân biết. Hoặc sau đó bác sĩ sẽ cùng kết hợp với người nhà để truyền tải lại với bệnh nhân về tình hình bệnh tật của mình một cách khéo léo nhất có thể.
Ông Hùng nói: "Không chỉ với bác sĩ chuyên khoa ung bướu, mà ngay cả đối với những căn bệnh khác cũng vậy, các bác sĩ khi kết luận tin xấu cần cân nhắc cách truyền tải lại thông tin".
Như báo chí đưa tin, tại phiên thảo luận về tình hình kinh tế xã hội chiều 25/5, đại biểu Trần Thị Dung nhận định, những năm gần đây, kỳ họp Quốc hội nào cũng rất nóng vấn đề VSATTP, chăm sóc sức khỏe người dân.
Đại biểu Trần Thị Dung phát biểu tại phiên thảo luận tổ chiều 25/5. Ảnh: DT.
Tôi thấy số lượng người bị chẩn đoán, kết luận các dấu hiệu liên quan đến ung bướu, rồi K rất đông, qua bệnh viện nào cũng thấy không đủ sức phục vụ, điều trị hết cho số bệnh nhân lớn như vậy. Trước đây, y bác sĩ điều trị thường phải cân nhắc, khổ sở tìm cách thông báo, dù chỉ là với gia đình bệnh nhân về tin xấu.
Nhưng đến giờ, thậm chí với cả bệnh nhân dưới 18 tuổi, bác sĩ cũng nói thẳng thừng. Có lẽ hàng ngày, bác sĩ đã quá quen với việc tuyên bố kết luận một người có u, có hạch ác tính rồi nên chuyện báo với người bệnh những tin dữ như vậy cũng đã trở thành bình thường?, bà Dung day dứt.
Vê thực trạng này, theo đại biểu, rõ ràng thể hiện bối cảnh vấn nạn mất an toàn vệ sinh thực phẩm, những rủi ro với sức khỏe người dân đến từ đồ ăn thức uống hàng ngày.
Thu Hoài.
