Theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Khánh Hòa, việc lộ đề kiểm tra môn toán xuất phát từ Trường THPT Đại Việt (TP Nha Trang). Nguyên nhân do việc cố ý phát tán đề của một giáo viên.
Theo quy định của Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, đề kiểm tra chung của Sở được đưa xuống cho các trường THPT. Các trường phải quản lý bảo mật, sao in theo đúng quy trình, sau đó tổ chức, phát đề cho từng học sinh làm bài kiểm tra từng môn.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ in sao theo phân công, giáo viên Lê Thái Tồn của Trường THPT Đại Việt đã đem đề ra ngoài photo. Quá trình photo đề kiểm tra, giáo viên này lén photo thêm 1 bản, sau đó đem cho một học sinh mà giáo viên này dạy kèm.
Theo ông Huỳnh Vĩnh Khang, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa hiện đã có báo cáo gửi Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa và UBND tỉnh Khánh Hòa về kết quả xác minh nguyên nhân vụ lộ đề kiểm tra môn toán.
Hiện Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đưa ra mức xử lý là kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành đối với vi phạm của giáo viên Tồn; đồng thời sẽ tiến hành xử lý vi phạm hành chính đối với giáo viên này.
Ngoài ra, Hiệu trưởng của Trường Trường THPT Đại Việt cũng bị kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành.
Trước đó vào chiều 29-12-2017, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã cho dừng kiểm tra học kỳ I khối lớp 12 vì nhiều thông tin từ phía học sinh cho rằng đề kiểm tra của môn Văn và Toán bị lộ được lan truyền trên mạng xã hội. Trước sự việc này, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã cho dừng toàn bộ 9 môn kiểm tra, đồng thời làm lại đề kiểm tra của các môn.
VĂN NGỌC.
