Sáng 5/9, nhân dịp lễ khai giảng năm học mới, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Nghệ An đã trao phần quà 53 bộ bàn ghế trị giá 50 triệu đồng cho các học sinh trường tiểu học Tào Sơn (Anh Sơn).
Ngân hàng BIDV tặng suất quà 50 triệu đồng cho trường tiểu học Tào Sơn (Anh Sơn). Ảnh: Đào Thọ.
Trước đó, công ty cổ phần Thế giới giấy - Paperworld tại TP Hồ Chí Minh cũng đã trao nhiều suất học bổng trị giá 15 triệu đồng đến các học sinh nghèo của trường.
Đây thực sự là những món quà ý nghĩa của các tổ chức, cá nhân nhằm giúp học sinh nghèo vùng cao Nghệ An tiếp tục vững bước tới trường.
Đào Thọ.
