Dẫn lời Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga nhận định kỳ xét tuyển 2017 là thành công nhất từ trước đến nay, ông Trần Văn Hải đồng tình với nhận định này và cho rằng, trước hết phải nói đến thành công từ kỳ thi THPT quốc gia.
"Kỳ thi được tổ chức hết sức nhẹ nhàng, bài bản, chặt chẽ; quan trọng nhất là đề thi tốt, học sinh không có cơ hội quay cóp, từ đó kết quả thi đánh giá đúng năng lực thí sinh; sự phối hợp tổ chức kỳ thi giữa địa phương và trường ĐH cũng hiệu quả nên các các điều kiện thiết yếu tổ chức kỳ thi đều đảm bảo..." - ông Trần Văn Hải nhận định.
Về công tác xét tuyển, cho rằng cho đến thời điểm này mọi việc vẫn diễn ra hết sức tốt đẹp, đánh giá từ cơ sở, theo ông Trần Văn Hải, các trường ĐH, CĐ tuyển sinh rất nhàn và hiệu quả. Các đơn vị trực tuyển sinh không còn thấy cảnh học sinh rồng rắn đến trường nộp hồ sơ vì các em được đăng ký ở tại trường phổ thông.
Đặc biệt, rút kinh nghiệm từ các năm trước, năm nay dữ liệu được Bộ GD&ĐT quản lý rất tốt; tỷ lệ ảo là rất thấp.
"Bộ gần như nắm được bức tranh xét tuyển từng trường nên có điều tiết rất kịp thời. Thông tin chia sẻ giữa các trường với Bộ GD&ĐT được duy trì liên tục và thường xuyên.
Năm nay, các trường đều nhận được khuyến cáo của Bộ là những thí sinh này đăng ký bao nhiêu trường, nguyện vọng ở đâu, có khả năng trúng tuyển trường nào... Tất cả những thông tin đó đều rất rõ ràng nên các trường quyết định điểm chuẩn sát hơn" - ông Trần Văn Hải chia sẻ.
Cũng theo ông Hải, cách đổi mới tuyển sinh năm nay giúp thí sinh tận dụng đươc hết nguyện vọng, các trường top trên lựa chọn được học sinh giỏi; học sinh có thời gian để lựa chọn trường và các trường lựa chọn được học sinh tốt.
"Con số 170 trường tuyển đủ ngay đợt 1 cho thấy, thí sinh đã chọn trường, chọn ngành chuẩn luôn từ đợt 1. Đó cũng là một thành công của kỳ tuyển sinh năm nay. Cách tuyển sinh như năm nay nên được duy trì" - ông Trần Văn Hải cho hay.
Với Trường ĐH Nông lâm Bắc Giang, trong đợt 1, nhà trường tuyển khoảng 50% chỉ tiêu, tương đương với năm trước. Nhà trường sẽ tiếp tục tuyển sinh vào đợt tiếp theo.
