Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản cảnh báo về công văn giả mạo lan truyền trên mạng xã hội về việc cho học sinh nghỉ học để cổ vũ bóng đá.
Theo đó, chiều 24/1, thông qua mạng xã hội, nhiều người đọc được công văn số 6051 thể hiện là của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Cụ thể, công văn có nội dung:
"Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar. Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các Sở Giáo dục và Đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.".
Công văn này còn nhấn mạnh, đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đề nghị các Sở Giáo dục và Đào tạo, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Văn bản cũng đóng dấu mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục và Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Trước thông tin này, ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng, Người phát ngôn của Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định đây là công văn giả mạo, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ.
Đồng thời, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có văn bản gửi đến các Sở Giáo dục và Đào tạo, các cơ sở giáo dục trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này./.
Việt Hà (TTXVN/Vietnam+).
