Huy chương vàng thuộc về học sinh Trương Đông Hưng, lớp 12, Trường THPT chuyên Quốc học Huế (Thừa Thiên - Huế). Hai Huy chương bạc thuộc về các học sinh: Dương Tiến Quang Huy, lớp 12, Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa); Nguyễn Phương Thảo, lớp 11, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên thuộc Trường đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 có tổng số 245 thí sinh dự thi; Việt Nam xếp vị trí thứ 12 trong tổng số 68 nước và vùng lãnh thổ tham dự.
Theo Cục Quản lý chất lượng, đây là kết quả cao nhất của đoàn học sinh tham dự Olympic Sinh học quốc tế từ trước đến nay. Điểm thi của học sinh Trương Đông Hưng (đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lý thuyết), đứng thứ 22 trong tổng số 245 thí sinh; là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự thi Olympic Sinh học quốc tế.
Thành tích xuất sắc của Olympic Sinh học quốc tế năm nay tiếp tục khẳng định sự thành công của các đoàn học sinh Việt Nam tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế. Thành tích nói trên đã khẳng định hướng đi đúng của ngành giáo dục trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi; đồng thời, khẳng định sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cũng như sự cố gắng, nỗ lực của các em học sinh, các thầy, cô giáo tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua.
Với kết quả đạt được, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã gửi lời chúc mừng tới tất cả các học sinh đoạt huy chương và các thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh quốc tế năm 2017.
