Bộ trưởng Bộ GD &ĐT Phùng Xuân Nhạ trao chứng nhận tiêu chuẩn đạt chức danh GS năm 2016. Ảnh: VGP/Đình Nam.
Thông báo từ Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước cho biết, năm 2017, số ứng viên nộp hồ sơ là 1.537, trong đó có 151 ứng viên GS và 1.386 ứng viên PGS. Qua ba cấp xét duyệt tổng số ứng viên đạt tiêu chuẩn là 1.226 trên 1.537 (79,76%), trong đó ứng viên GS là 85 trên 151 (56,29%), ứng viên PGS là 1.146 trên 1.386 (82,68%).
Số ứng viên năm nay có tuổi đời trung bình trẻ hơn các năm trước: GS là 55 (năm 2016 là 57) và PGS là 45 (năm 2016 là 44).
Người được công nhận đạt chuẩn chức danh GS trẻ nhất sinh năm 1982, đó là ông Phạm Hoàng Hiệp công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
GS lớn tuổi nhất sinh năm 1943 năm nay tròn 75 tuổi là bà La Huệ Cẩm, giáo sư ngành Ngôn ngữ học, công tác tại ĐH Sư phạm TPHCM.
Năng lực tiếng Anh của các ứng viên tốt hơn các năm trước, nhất là các ứng viên trẻ, các ứng viên được đi du học theo Đề án 322, Đề án 911 của Chính phủ, ứng viên của các cơ sở giáo dục đại học có hợp tác quốc tế hiệu quả.
Số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus của các ứng viên trong các năm gần đây tăng nhanh và năm 2017 là 5.316, trong đó Vật lý: 1.177, Hóa học-Công nghệ thực phẩm: 1.027, Y học: 674, Sinh học: 597,... Ứng viên một số ngành khoa học xã hội và nhân văn cũng đã có bài báo đăng trên các tạp chí ISI và Scopus, cụ thể: Kinh tế: 102, Triết học-Xã hội học-Chính trị học: 14,...
Một số ứng viên có nhiều bài báo quốc tế ISI/ Scopus, có chỉ số H cao (số công trình công bố và số lần trích dẫn), hoặc có nhiều công trình được ứng dụng hiệu quả trong thực tế, đáng được biểu dương. Ví dụ: Nguyễn Quang Trường, ngành Sinh học có 160 bài; Nguyễn Thị Hồng Vân, ngành Vật lý: 153 bài; Trần Đại Lâm, ngành Hóa học: 114 bài; Trần Đăng Thành, ngành Vật lý: 110 bài,...; Nhiều ứng viên có đề tài nghiên cứu khoa học đã được ứng dụng và chuyển giao công nghệ, đem lại hiệu quả kinh tế, xã hội tốt.
Một số ứng viên được trao giải thưởng quốc tế có uy tín vì thành tích nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng.
PN.
