Trong đó giáo dục phổ thông có 7.329 thí sinh, giáo dục thường xuyên 189 và thí sinh tự do là 559 em; thí sinh đăng ký chỉ xét tốt nghiệp chiếm 35,9%; thí sinh đăng ký xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng chiếm 59,2% và chỉ xét tuyển sinh đại học chiếm 4,9%. Các đơn vị phối hợp tổ chức cụm thi 60 tỉnh Sóc Trăng, gồm: Trường Đại học Ngân hàng TP. Hồ Chí Minh; Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ và Trường Cao đẳng Sư phạm Sóc Trăng.
Kỳ thi năm nay, tỉnh Sóc Trăng tổ chức 18 điểm thi với tổng số 345 phòng thi, đặt ở các trường trung tâm tại các huyện, thị xã, thành phố, mỗi huyện có từ 1 đến 2 điểm thi. Nhìn chung các điểm thi được bố trí rất thuận lợi, tạo điều kiện cho thí sinh được thi gần nhà, không phải di chuyển xa.
Ông Ngô Hùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, Trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi cho biết: Nhiều ngày qua, các thành viên trong Ban Chỉ đạo kỳ thi đã tập trung kiểm tra công tác chuẩn bị thi ở các đơn vị, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc nếu có. Nhìn chung các điểm thi đã chuẩn bị chu đáo, sẵn sang cho một kỳ thi nghiêm túc, an toàn.
Về công tác đảm bảo an toàn cho kỳ thi, Đại tá Nguyễn Minh Ngọc, Phó Giám đốc Công an Sóc Trăng cho biết: Công an tỉnh đã tổ chức cuộc họp để đánh giá tình hình triển khai thực hiện công tác bảo vệ an toàn cho kỳ thi. Đến nay, công an các địa phương đã triển khai một cách tích cực các phương án bảo vệ an toàn cho kỳ thi. Với công tác bảo đảm an toàn giao thông, tại các điểm thi, công an tỉnh đều bố trí lực lượng CSGT để điều tiết giao thông.
Riêng ở TP Sóc Trăng, do mật độ người và phương tiện tham gia giao thông cao, phức tạp nên sẽ bố trí lực lượng CSGT tại các điểm thi, tại các nút giao thông để điều tiết giao thông, nhất là vào thời điểm thí sinh đến điểm thi và sau kho thi xong mỗi buổi thi. Bên cạnh đó, Công an phối hợp với Sở GD-ĐT để đảm bảo an toàn trong công tác in, sao, vận chuyển đề thi, chấm thi theo đúng quy định, bảo đảm an toàn trật tự tại các điểm thi; phối hợp với ngành điện lực để kiểm tra đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy; phối hợp với Sở Y tế trong việc kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm ở các hàng quán xung quanh khu vực thi để đảm bảo cho các thí sinh sức khỏe, tham gia kỳ thi an toàn và thành công.
