Sau khi hình ảnh GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi dạy học được chia sẻ trên mạng xã hội, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GD&ĐT, cho biết bộ này đã ban hành Quyết định số 16 về đạo đức nhà giáo, tiêu chuẩn chức danh giảng viên, đạo đức nghề nghiệp; quy định dành cho GS, phó giáo sư.
Bộ GD&ĐT đã yêu cầu ĐH Hoa Sen báo cáo về việc GS Trương Nguyện Thành mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên.
GS Trương Nguyện Thành nói về bài học sáng tạo cho sinh viên Ngày 22 và 23/4/2017, GS Trương Nguyện Thành - Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen, TP.HCM - mặc quần đùi giảng dạy trước sinh viên nhận được nhiều ý kiến tranh luận.
Ngày 26/4, ban giám hiệu ĐH Hoa Sen phản hồi rằng nhà trường tuân thủ quy định về việc thực hiện đạo đức, chuẩn mực nhà giáo. Trường cũng tôn trọng sự khác biệt và hoan nghênh những sáng tạo, đột phá của giảng viên, nhân viên, sinh viên trong giảng dạy, làm việc, học tập.
Lãnh đạo ĐH Hoa Sen cho rằng GS Trương Nguyện Thành không mặc quần đùi khi lên giảng đường hàng ngày. Ông chỉ mặc như vậy trong sân chơi tư duy sáng tạo ở khóa học Innvation Roadmap (Lộ trình sáng tạo) ngày 22 và 23/4 vừa qua.
Cụ thể, GS Trương Nguyện Thành đã lấy chính mình làm công cụ trực quan. Bộ quần áo như là đạo cụ để phục vụ cho kịch bản trên sân khấu. GS là người thầy và cũng là diễn viên cho vở diễn với mục đích truyền thông điệp, nguồn cảm hứng đến cho sinh viên.
GS Trương Nguyện Thành mặc quần sooc trên giảng đường.
Thông qua hình ảnh này, GS muốn truyền tải thông điệp đến các bạn sinh viên rằng: Muốn phát triển tư duy sáng tạo cần bỏ những rào cản về tư tưởng, không giới hạn trong suy nghĩ, dũng cảm vượt qua định kiến. Nếu không dũng cảm dấn thân, vượt qua giới hạn của chính mình, bạn sẽ không bao giờ có ý tưởng đột phá.
Theo trường Đại học Hoa Sen, đây là phương pháp sáng tạo mà các giáo viên, giảng viên trên thế giới đã thực hành và rất hiệu quả.
Đơn cử, trước tình trạng sinh viên lười đọc giáo trình khiến nhiều giảng viên rất mệt mỏi, GS. David Lydic của Đại học Cộng đồng Austin đã có biện pháp. Thầy mặc chiếc áo thun có dòng chữ Câu trả lời đã có trong giáo trình bên trong áo sơ mi và phanh áo ra khi nhận được câu hỏi thừa.
Giáo viên lịch sử Chuck Olynyk của trường Phổ thông Theodore Roosevelt chuyên hóa trang thành các nhân vật lịch sử có trong bài giảng suốt 30 năm đứng lớp.
Trước đó, trao đổi với Zing.vn , GS Thành cho rằng nền giáo dục của chúng ta mấy chục năm nay, phương pháp giảng dạy vẫn một chiều, thầy nói trò phải nghe, khó chấp nhận cách tư duy khác, quan điểm khác.
Cái lối đồng phục đã tồn tại rất lâu trong nhà trường chúng ta, từ quần áo, cặp sách, giày dép, nhãn vở đến cả khuôn mẫu một bài văn, phải đầy đủ mở bài, thân bài và kết luận, bất chấp câu từ sáo rỗng, vô nghĩa.
Học trò không dám suy nghĩ khác, không dám phản bác một luận điểm, không dám trình bày chính kiến là một nỗi lo. Đáng lo hơn nó trở thành sự rập khuôn trong tư duy và cách nhìn nhận vấn đề.
"Lâu nay, thầy giáo lên lớp vẫn luôn phải trang phục chỉnh tề, quần tây áo vest, cà vạt ngay ngắn. Do vậy, khi thấy một ông GS mặc quần đùi lên lớp, dù là chuyên đề về lộ trình sáng tạo, nhiều người vẫn tỏ ra bất bình, ngỡ ngàng, thậm chí phản ứng dữ dội. Tôi cho rằng đó là điều dễ hiểu", GS Thành nói.
GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi dạy về sáng tạo Hình ảnh GS Trương Nguyện Thành - Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen, TP.HCM - mặc quần đùi giảng dạy trước sinh viên nhận được nhiều ý kiến tranh luận trên mạng xã hội.
Quyên Quyên.
