Ông Daniel Hauer.
Trao đổi với PV, một lãnh đạo Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông xác nhận, hiện tại ông Daniel Hauer đang có mặt tại Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử để làm việc về phát ngôn đề cập tới Đại tướng Võ Nguyên Giáp và tuyển U23 Việt Nam khiến dư luận phẫn nộ.
Cũng theo đại diện này cho biết, trong cả buổi sáng nay, ông Daniel Hauer đã không tới đây để làm việc theo như giấy mời do ông Lê Quang Tự Do - Phó Cục trưởng kí ngày 26.1 vừa qua.
Trước đó, dư luận rất phẫn nộ và tẩy chay Daniel Hauer - một giáo viên người nước ngoài dạy tiếng Anh ở Hà Nội đã lên mạng xã hội và đưa ra những bình luận thiếu chuẩn mực trước thành tích đáng tự hào của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam tại giải Vô địch châu Á 2018. Đặc biệt, trong những bình luận này còn thể hiện sự xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sau đó, Daniel Hauer đã có clip xin lỗi. Tuy nhiên, những lời xin lỗi này đều không thể được chấp nhận vì ở một nhóm kín trên mạng xã hội khác, Hauer lại tiếp tục có những bình luận thiếu nghiêm túc. Nhiều người Việt kêu gọi tẩy chay thầy giáo này. Một số trung tâm ngoại ngữ ở Hà Nội cũng quyết định chấm dứt hợp đồng với Daniel Hauer.
Ông Lê Quang Tự Do - Phó Cục Trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử từng cho hay, Cục sẽ tìm hiểu rõ vấn đề này và yêu cầu Daniel Hauer giải trình cụ thể vào ngày 30.1. Nếu vi phạm các quy định của pháp luật Việt Nam, ông này sẽ bị xử lý theo quy định.
HUYÊN NGUYỄN.
