Mới đây, Thanh tra Chính phủ ra thông báo kết luận thanh tra số 65/TB-TTCP về Chuyên đề công tác quản lý nhà nước về giáo dục đào tạo tại Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân 9 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Đắk Lắk, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu).
Thanh tra Chính phủ cũng chỉ rõ, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa thực hiện đầy đủ, thường xuyên công tác thanh, kiểm tra việc giao biên chế sự nghiệp giáo dục để kịp thời chấn chỉnh, yêu cầu các địa phương thực hiện đúng và đủ quy định pháp luật. Về thực hiện chế độ chính sách đối với nhà giáo, từ khi triển khai thực hiện các quy định của Luật Viên chức và Nghị định số 29/2012/NĐ-CP về tuyển dụng và quản lý viên chức đến thời điểm kiểm tra là 5 năm, Bộ Giáo dục và Đào tạo chưa ban hành văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, nội dung, hình thức thi, xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp và quy chế xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp cho viên chức ngành giáo dục.
Cùng với đó, Thanh tra chính phủ chỉ ra nhiều tồn tại trong việc không tổ chức thi, xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức ngành giáo dục trong thời gian dài gây tâm tư, tâm lý không yên tâm công tác trong bộ phận không nhỏ viên chức ngành giáo dục. Chưa ban hành quy định tiêu chuẩn các chức danh giáo viên làm căn cứ để tuyển dụng thực hiện chế độ làm việc, đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ và các chế độ chính sách khác theo quy định của pháp luật...
Ông Võ Ngọc Đồng Giám đốc Sở Nội vụ TP Đà Nẵng. (ảnh: Đ.T).
Thanh tra chính phủ cũng đề nghị UBND TP Đà Nẵng kiểm điểm trách nhiệm đối với Giám đốc Sở Nội vụ nhiệm kỳ 2010-2015 và nhiệm kỳ 2016 - 2021 do không tham mưu UBND TP ban hành kế hoạch tổ chức tuyển dụng viên chức làm việc tại các cơ sở giáo dục mầm non công lập, để trong thời gian dài, các quận, huyện của thành phố không tuyển dụng được viên chức là giáo viên hệ mầm non.
Đề nghị rút kinh nghiệm khi hướng dẫn việc ký kết hợp đồng lao động trong đơn vị sự nghiệp công lập chưa thống nhất, chưa đúng quy định. Chấn chỉnh Chủ tịch UBND các quận, huyện trong việc hợp đồng với giáo viên chưa đúng quy trình.
Kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với Giám đốc Sở GD&ĐT, Chủ tịch UBND quận Cẩm Lệ; Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang trong việc bổ nhiệm cán bộ chưa đúng quy định.
Chấn chỉnh công tác biệt phái viên chức đối với UBND các quận, huyện. Điều chuyển viên chức hết thời hạn biệt phái về đơn vị cũ công tác, nhằm đảm bảo các chế độ đối với viên chức.
Được biết, Giám đốc Sở Nội vụ TP Đà Nẵng hiện tại là ông Võ Ngọc Đồng. Ông Võ Ngọc Đồng trước khi nhận nhiệm vụ Giám đốc Sở Nội vụ ông Đồng từng là Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Chí Kiên.
