Trong đó lưu ý không xét khen thưởng hoặc hạ bậc khen thưởng đối với đơn vị tổ chức thực hiện phong trào thi đua hình thức, kém hiệu quả, không hoàn thành nhiệm vụ được giao, để xảy ra vi phạm nghiêm trọng (do Thanh tra kết luận hoặc phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng) làm ảnh hưởng tới môi trường giáo dục của địa phương và ngành, cụ thể:
Vi phạm quy chể thi, tuyển sinh; thu, chi sai quy định trong nhà trường; dạy thêm, học thêm tràn lan, không đúng quy định; vi phạm đạo đức nhà giáo, đạo đức người học; tổ chức viết sáng kiến kinh nghiệm không đúng quy định của pháp luật, hình thức, kém hiệu quả gây bức xúc trong đội ngũ nhà giáo; tổ chức các cuộc thi tràn lan không đúng quy định để xét các danh hiệu thi đua, khen thưởng.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nam, mục tiêu thi đua đổi mới, sáng tạo trong dạy và học nhằm động viên đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và người lao động toàn ngành thực hiện có hiệu quả phong trào thi đua "Dạy tốt - Học tốt", Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học, thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT, phấn đấu hoàn thành xuất sắc các lĩnh vực công tác năm học 2017 - 2018; chủ động phát hiện nhân tố mới, mô hình mới, nhân rộng điền hình, gương người tốt việc tốt, tạo bước chuyển biến căn bản về chất lượng phong trào thi đua.
Lập Phương.
