Phụ huynh thức trắng cùng con.
Lần đầu có con tham dự kỳ thi vào lớp 10, chị Hà Thị Duyên (45 tuổi, Long Biên, Hà Nội) không khỏi lo lắng, đặc biệt năm nay theo thống kê, 30% học sinh lớp 9 trên toàn Hà Nội không có cửa vào các trường công lập.
Chia sẻ về những lo lắng này, chị Duyên cho hay: "Gần 1 tuần nay vợ chồng tôi thức trắng cùng con, nhiều hôm nằm trằn trọc mãi không ngủ được, dậy thấy con vẫn miệt mài bên đống đề mà không khỏi xót xa. Tôi không biết làm gì hơn chỉ biết giúp con làm cốc sinh tố hay nấu vài món ăn đêm cho con".
Ngày mai đúng 8 giờ tất cả học sinh bước vào làm bài. Buổi sáng thi môn Ngữ Văn. Ảnh Hải Nam.
Để hạn chế những sự cố không đáng có như: đau bụng, viêm họng hay cảm cúm do thời tiết, chị Duyên đã lên thực đơn riêng cho con và tự mình đi chợ để mua thực phẩm.
Chị Duyên tâm sự: "Thời tiết mùa này rất dễ ốm, đặc biệt là đau bụng và viêm họng, chính vì vậy tôi đã phải đọc và nghiên cứu thực đơn rất kỹ. Khi đi chợ thì vào siêu thị chọn đồ không dám chọn ở ngoài sợ con ăn vào đau bụng. Những loại quả trái mùa như cam, quýt tôi không dám cho con ăn vì sợ đau bụng hay ngộ độc thì ảnh hưởng rất lớn đến kỳ thi của con".
Cùng tâm trạng như chị Duyên, chị Liên (Thụy Khuê, Hà Nội) cho hay: "Trước ngày thi 1 tuần, hai vợ chồng tôi đã thay nhau xin nghỉ làm để chăm con. Trước đó, chúng tôi cũng nghe đài báo nói năm nay 30% học sinh sẽ không vào được lớp 10 công lập nên sức ép lên con càng lớn.
Chị Liên tâm sự thêm: Trước đó, thấy con trằn trọc với các nguyện vọng, rồi đến giờ là áp lực trước ngày thi khiến những bậc làm cha, làm mẹ như tôi không tài nào ngồi yên".
Trước đó chị Liên và chồng đã bàn với nhau có thể chọn một trường tư thục cho con học không nhất thiết vào công lập. "Nhưng tâm lý của các con cứ vào được trường công lập đã, đường cùng mới vào trường tư thục với lý do đa phần thầy cô giỏi hiện nay đang tập trung vào trường công lập", chị Liên cho hay.
Được biết, con gái chị Liên chọn trường Chu Văn An để làm nguyện vọng 1 cho nên áp lực ngày càng lớn. "Trường THPT Chu Văn An là trường công lập không chuyên có tỷ lệ chọi cao nhất với tỷ lệ 3:1 (chỉ tuyển 240 học sinh hệ không chuyên nhưng có đến 734 hồ sơ đăng ký nguyện vọng 1), trong khi tỉ lệ chọi rất cao cho nên áp lực vào con càng nặng nề và lớn", chị Liên lo lắng.
Những lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt nhiều thí sinh trước ngày thi. Ảnh Hải Nam.
Xem phim cùng con.
Thời điểm từ nay đến thi chỉ tính bằng giờ đồng hồ, nhằm giảm áp lực cũng như tạo thoải mái cho con trước giờ "G" chị Duyên và chồng đã đưa ra ý tưởng xem phim cùng con.
Chị Duyên chia sẻ: "Ban đầu vợ chồng tôi đưa ra ý tưởng tại bữa ăn trưa hôm qua nhưng con có vẻ không hứng thú và nói muốn có chút thời gian để suy nghĩ. Nhưng sau đó chồng tôi phân tích và con nghĩ cũng cần nghỉ ngơi, thư giãn để tâm lý thoải mái trước ngày thi nên con đã đồng ý đi xem phim. Thường những bộ phim trong giai đoạn này mang tính chất nhẹ nhàng, hài hước để con thoải mái.
Không có điều kiện như những gia đình khác, chị Nguyễn Thị Lành - bán rau ở chợ dân sinh (Vĩnh Tuy, Hà Nội) chia sẻ: "Mình không có điều kiện ở nhà để hỗ trợ con như làm món con thích, hay tư vấn cho con. Thế nên hôm nay, mình lấy ít hàng để bán hết, sáng mai nghỉ bán hàng và tranh thủ đưa con đến điểm thi để con đỡ cảm thấy tủi thân".
Theo như lịch đã thông báo, sáng 8/6 hơn 76.000 học sinh lớp 9 Hà Nội làm thủ tục thi. Sáng mai (9/6), tất cả học sinh bước vào làm bài. Buổi sáng thi môn Ngữ Văn, buổi chiều thi môn Toán.
Ngô Chuyên.
