Tối 22/7, chia sẻ với Zing.vn, bà Đỗ Thị Ninh - mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết - sáng nay, Bộ Quốc phòng, Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, UBND xã đã có buổi làm việc thống nhất quan điểm với gia đình, theo tin tức trên báo Zing news.
Nguyễn Viết Kiên và mẹ bật khóc khi không đủ điều kiện xét tuyển vào Học viện Quân y. Ảnh: VTC1.
Theo đó, Nguyễn Viết Kiên được đưa đi khám lại mắt tại Bệnh viện Quân đội 103. Kết quả cho thấy, mắt trái em cận 1,75 độ; mắt phải là 5,25 độ.
Bà Ninh cho biết mắt Kiên cận đã tăng rất nhanh so với lần khám trước đó. Cụ thể, vào tháng 3, gia đình cho em đi khám trước sơ tuyển, kết quả cho thấy, một bên mắt Kiên không bị cận; một bên cận 2,5 độ.
Theo quy định, những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, mắt Kiện cận đến hơn 5 đi-ốp nên không đủ điều kiện sơ tuyển.
Theo kết quả này, Nguyễn Viết Kiên không đủ tiêu chuẩn về sức khỏe để đăng ký xét tuyển vào Học viện Quân y theo quy định. Thông tin từ gia đình Nguyễn Viết Kiên cũng xác nhận thông tin nói trên và cho biết chiều nay, Kiên đã đi thay đổi nguyện vọng xét tuyển, báo Vietnamnet đưa tin.
Trước đó, vào ngày 16/7, thí sinh Nguyễn Viết Kiên, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức, Hà Nội đã có đơn "kêu cứu" gửi tới báo chí và các cơ quan chức năng trình bày sự việc của mình.
Theo nội dung đơn, Kiên có nguyện vọng vào ngành Y Đa khoa, Học viện Quân y. Kiên đã đăng ký sơ tuyển tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã được thông báo bằng miệng rằng mình đạt tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự.
Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia 2017, Nguyễn Viết Kiên được 27,35 điểm (tính cả điểm ưu tiên) tổ hợp khối B và đủ điểm nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y.
Trân Châu (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Zing news).
