Cụ thể ở phần B về thông tin liên quan sức khỏe, nhiều phụ huynh tá hỏa với những câu hỏi cho học sinh như: Có hút thuốc lá, lào không? Uống rượu bia thường xuyên không? Sử dụng ma túy không? ; Thậm chí trong mục 7, kiểm tra về sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình có những câu hỏi: Biện pháp tránh thai đang dùng? Kỳ có thai cuối cùng? Số lần có thai? Số lần sảy thai? Số lần phá thai? Số lần sinh đẻ? Bệnh phụ khoa?. Những câu hỏi trên đã khiến cho các bậc phụ huynh lo lắng. Đa số mọi người cho rằng các em học sinh còn quá nhỏ để có thể hiểu, cũng như hỏi những câu này. Đối với các em mới học cấp 1 và mầm non những câu kiểm tra như "số lần có thai, sảy thai..." là hết sức vô lý.
Đối với các em mới học cấp 1, những câu kiểm tra như "số lần có thai, sảy thai..." theo các phụ huynh là hết sức vô lý.
Về thông tin này, cô giáo Huỳnh Thị Hương, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Lý Thái Tổ xác nhận đây là văn bản do Phòng Y tế quận Cầu Giấy phát hành, yêu cầu nhà trường phối hợp để điền thông tin, sau đó cử cán bộ lên quận nhập dữ liệu. Về một số nội dung câu hỏi chưa phù hợp với đối tượng học sinh tiểu học, chúng tôi đã thắc mắc ngay từ đầu nhưng được giải thích đây là mẫu chung" -cô Hương cho biết.
Trao đổi với báo chí, bà Nguyễn Hải Yến, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy cho biết: Thông qua Ban giám hiệu Trường Tiểu học Lý Thái Tổ trao đổi lại, chúng tôi cũng đã nắm bắt được thông tin. Đây là hoạt động mới chỉ được Thành phố thực hiện thí điểm ở một số quận huyện. Tại quận Cầu Giấy, hiện tại mới chỉ khảo sát ở Trường Tiểu học Lý Thái Tổ và có một số câu hỏi chưa phù hợp với học sinh tiểu học.Theo đó, Bộ Y tế chia ra 4 nhóm đối tượng được tiến hành kiểm tra sức khỏe gồm: Những người già, trẻ em dưới 6 tuổi nhưng không được đi học, người lao động tự do; Học sinh từ cấp mầm non tới THPT; Cán bộ công nhân viên trong các cơ quan xí nghiệp; sinh viên các trường CĐ, ĐH trên địa bàn.
Giải thích thêm cho người dân, trong văn bản phát đi mới đây nhất, thay mặt Sở Y tế Hà Nội - Phó Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho hay, vì đây là mẫu dùng chung cho toàn dân nhưng với từng lứa tuổi, giới tính thì sẽ khai khác nhau. Bởi đây là mẫu phiếu khai để cập nhật thông tin về sức khỏe cá nhân được ngành Y tế ban hành kèm theo Quyết định 831/QĐ-BYT và đây cũng là hồ sơ sức khỏe đi theo suốt cuộc đời của một đứa trẻ. Khi trẻ lớn lên ở độ tuổi trên 18 thì cũng sẽ hỏi các câu hỏi thích hợp về giới tính, sức khỏe sinh sản.Tuy nhiên, do thiếu sót và sơ xuất của phòng y tế các quận huyện, đã không có hướng dẫn cụ thể chi tiết cách khai phiếu cho từng nhóm đối tượng theo yêu cầu của Sở Y tế trước đó.
Vì thế Sở Y tế Hà Nội đã có yêu cầu các đơn vị trực thuộc về vấn đề lập phiếu điều tra sức khỏe của học sinh. Yêu cầu các đơn vị khi lập hồ sơ sức khỏe, thu thập thông tin về tiền sử sức khỏe của nhân dân cần có hướng dẫn cụ thể theo từng loại đối tượng cho phù hợp. Nhằm đảm bảo chất lượng và tránh gây hiểu lầm.
Minh Khuê.
