Trong đó yêu cầu các trường hướng dẫn học sinh tải bộ đề thi minh họa về để nghiên cứu và học tập. Chỉ đạo các tổ/nhóm chuyên môn căn cứ vào đề minh họa, họp thống nhất nội dung, biên soạn hệ thống câu hỏi hoặc đề thi cho học sinh luyện tập. Lưu ý lồng ghép nội dung chương trình lớp 11 vào dạy học và ôn tập một cách hợp lý, phù hợp với số câu Bộ GD&ĐT quy đinh theo từng môn.
Đồng thời, các đơn vị thực hiện nghiêm túc việc tổ chức hoạt dạy học và kiểm tra, đánh giá trong năm học theo hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ giáo dục trung học năm học 2017- 2018, Công văn số 4612/BGDĐT-GDTrH về việc hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển năng lực và phẩm chất học sinh từ năm học 2017- 2018.
Chỉ đạo thực hiện nội dung ôn tập thi THPT quốc gia năm 2018 bao gồm nội dung chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó tập trung chủ yếu chương trình lớp 12. Chú ý các nội dung dạy học đã được điều chỉnh theo Công văn số 5842/BGDĐT-VP của Bộ GD &ĐT.
Trên cơ sở đó, các tổ/nhóm chuyên môn xây dựng kế hoạch hướng dẫn học sinh ôn tập bám sát cấu trúc ma trận đề theo bộ đề thi minh họa, triển khai cho giáo viên hướng dẫn cách thức làm bài theo cấu trúc đề thi từ dễ đến khó để học sinh không lãng phí thời gian trong quá trình làm bài.
Tùy theo đối tượng học sinh, giáo viên hướng dẫn các yêu cầu phù hợp trong chương trình ôn tập các môn học và rèn luyện các kỹ năng cần thiết để đạt được mục tiêu xét tốt nghiệp, xét tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng.
Lập Phương.
