Sau gần 3 tháng phát động, khảo sát và thi công, sáng 1/10/2017, điểm trường thôn Khâu Ngày, xã Minh Tân, huyện Vị Xuyên (Hà Giang) do Báo Điện tử VOV (VOV.VN) kêu gọi cùng nguồn kinh phí 100% từ Công ty Cổ phần Hyundai Thành Công Việt Nam (HTC) tài trợ đã chính thức được khánh thành và đi vào sử dụng.
Công trình nằm trong chương trình "Mang tri thức lên vùng cao" do Báo Điện tử VOV phát động nhằm góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho con em đồng bào các dân tộc có một môi trường học tập, vui chơi tốt hơn từ đó duy trì, thu hút trẻ em trong độ tuổi đến trường cũng như góp phần từng bước xóa bỏ những phòng học tạm tranh tre vách nứa trên các địa bàn khó khăn.
Đây là công trình thứ 2 mà Hyundai Thành Công Việt Nam phối hợp cùng Báo điện tử VOV thực hiện. Trước đó năm 2016, một điểm trường mầm non tại bản Oi, xã Chiềng Lương, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La cũng đã được xây dựng và đưa vào sử dụng.
Các đại biểu cắt băng khánh thành điểm trường thôn Khâu Ngày.
Điểm trường tiểu học thông Khâu Ngày được khánh thành là công trình xây dựng kiên cố với móng, cột, dầm cốt thép, mái lợp và tường gạch bao che, thay thế cho khu lớp học cũ đã xuống cấp. Trường có quy mô gồm 2 phòng học cho học sinh tiểu học và một phòng giáo vụ cho các thầy cô với tổng diện tích gần 140 m2. Công trình còn có bể nước sạch, hệ thống nhà vệ sinh tự hoại và sân chơi sạch sẽ.
Phòng học được xây mới khang trang.
Ngoài ra, các lớp học còn được mua sắm nhiều trang thiết bị, đồ dùng hỗ trợ việc dạy và học... Tổng giá trị của công trình ước tính hơn 500 triệu đồng.
Trong không khí háo hức, phấn khởi, ông Phạm Văn Khuông - Phó Giám đốc sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang, ông Nguyễn Kim Ngọc  Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Hà Giang, bà Đặng Khanh - Phó Tổng biên tập Báo Điện tử VOV, ông Lê Trọng Thanh  Phó tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hyundai Thành Công Việt Nam, cùng đại diện chính quyền địa phương, các thầy cô giáo và các em học sinh đã đến tham dự, cắt băng khánh thành điểm trường thôn Khâu Ngày.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lý Nam Thủy, Phó Chủ tịch UBND huyện Vị Xuyên cho biết: Những năm qua, ngành giáo dục vẫn luôn được chính quyền địa phương quan tâm phát triển, đầu tư ngân sách. Tuy nhiên, nguồn lực đó vẫn còn hạn chế, mới chỉ đáp ứng được một phần. Chúng tôi chỉ có thể tu sửa các lớp học xuống cấp, đối với những trường trong tình trạng không thể sửa chữa mới buộc phải xây mới. Hiện xã còn một số điểm trường rất khó khăn về cơ sở vật chất, học sinh vẫn phải chạy mưa, trốn nắng trong lớp học, giáo viên cắm bản phải ở nhờ nhà dân Sự quan tâm, giúp đỡ của VOV và Hyundai Thành Công đã giúp cho thầy và trò của thôn Khâu Ngày có một ngôi trường khang trang.
Theo ông Lê Trọng Thanh, Phó tổng Giám đốc công ty Cổ phần Hyundai Thành Công: "Dự án nằm trong chuỗi hợp tác giữa Hyundai Thành Công và Báo Điện tử VOV trong các hoạt động trách nhiệm xã hội. Chúng tôi hiểu rằng đầu tư cho trẻ em là đầu tư xây dựng bền vững cho tương lai không chỉ cho riêng các em và gia đình mà còn là cho địa phương cũng như cho đất nước".
Ông Lê Trọng Thanh, Phó Tổng giám đốc Hyundai Thành Công phát biểu tại buổi lễ.
Bà Đặng Khanh, Phó Tổng biên tập Báo Điện tử VOV chia sẻ: Sau chuyến khảo sát cách đây 3 tháng, chúng tôi đã quyết định chọn điểm trường Khâu Ngày bởi đây là thôn có địa hình đồi núi hiểm trở, xa cách, đường đi lại khó khăn, phòng học còn tạm bợ, tềnh toàng chỉ cần mưa nhỏ học sinh đã bị mưa hắt, dột ướt, mùa đông cũng không đảm bảo các em ngồi học. Chúng tôi hy vọng công trình điểm trường Khâu Ngày được xây mới sẽ giúp các thầy cô và các em học sinh được bảo đảm điều kiện thuận tiện trong học tập và sinh hoạt từ hôm nay.
Bà Đặng Khanh, Phó Tổng biên tập Báo Điện tử VOV phát biểu tại buổi lễ.
Trước đó, ngày 29/6, Báo Điện tử VOV, Công ty Cổ phần Hyundai Thành Công Việt Nam đã phối hợp cùng chính quyền địa phương tổ chức khởi công xây dựng điểm trường Khâu Ngày.
Lãnh đạo chính quyền địa phương, nhà tài trợ chụp ảnh lưu niệm cùng thầy và trò điểm trường thôn Khâu Ngày, xã Minh Tân, huyện Vị Xuyên.
Nguyễn Trang - Thanh Bình/VOV.VN.
