Chiều 28/8, ông Hoàng Minh Tuấn - Phó Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc) đã trả lời Báo Đất Việt liên quan đến các thông tin báo chí phản ánh và đơn thư tố cáo về việc được bố là Giám đốc Sở này ưu ái nhiều lần để lên chức và được quy hoạch làm Phó Giám đốc Sở.
Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Tiền Phong.
Theo đó, ông Hoàng Minh Tuấn khẳng định hoàn toàn tự tin về quá trình công tác của mình từ một giáo viên cho tới vị trí hiện tại. Việc được vào quy hoạch làm Phó Giám đốc Sở là sự tin tưởng và cất nhắc của cấp trên.
"Tôi cảm thấy bình thường trước các thông tin tố cáo cho rằng được bố cất nhắc lên chức vụ hiện tại. Tôi tự tin với năng lực và quá trình công tác của mình. Liên quan tới cụ thể quá trình này, tôi sẽ làm việc và trình bày chi tiết sau" - ông Tuấn khẳng định.
Báo Đất Việt cũng đã liên lạc với Hiệu trưởng trường THPT Yên Lạc (huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) - ngôi trường ông Tuấn làm việc khi mới ra trường và được lên chức Phó Hiệu trưởng sau 6 năm làm giáo viên tại đây.
Theo ông Phan Văn Quánh - Hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc, nguồn gốc của ông Hoàng Minh Tuấn là một học sinh trường chuyên, trước cũng tham gia vào kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia môn Vật Lý.
Ông Tuấn làm việc tại trường từ năm 2005, là một giáo viên Vật Lý dạy tại các lớp học sinh giỏi.
"Thầy Tuấn là người có năng lực chuyên môn, nhiều năm công tác tại trường đều được đánh giá tốt. Trong quá trình làm việc tại trường, thầy cũng được tham gia giảng dạy tại các lớp có học sinh giỏi môn Vật Lý và có nhiều học sinh có thành tích khi tham gia các kỳ thi học sinh giỏi. Nói chung, về chuyên môn, thầy Tuấn được đánh giá tốt" - ông Quánh cho biết.
Nói về việc ông Tuấn được cất nhắc làm Phó Hiệu trưởng trường này sau 6 năm làm việc, ông Quánh cho biết, thầy Tuấn cũng đã được tín nhiệm của tập thể giữ chức vụ này.
Đồng thời, việc bổ nhiệm cán bộ trẻ, có năng lực lên những vị trí tốt thì ông Quánh thấy không có điều gì bất thường.
"Cán bộ trẻ làm Hiệu phó thì giờ đây tôi thấy cũng nhiều mà" - Hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc nói.
Trước đó, theo phản ánh, đơn thư tố cáo ghi "Tập thể" gửi tới UBND tỉnh Vĩnh Phúc về các sai phạm liên quan tới ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD- ĐT, trong đó có việc ông Quân cất nhắc cho con trai "thăng quan" và đưa vào quy hoạch làm Phó Giám đốc Sở này.
Cụ thể, theo phản ánh, ông Hoàng Minh Tuấn (SN 1982), con trai của ông Quân, tốt nghiệp đại học năm 2004.
Vào năm 2005, khi ông Quân đang làm Phó Bí thư huyện ủy Yên Lạc (Vĩnh Phúc) thì con trai làm giáo viên tại Trường THPT Yên Lạc.
Đến năm 2009, ông Quân được luân chuyển, bổ nhiệm giữ chức Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc và Giám đốc Sở này từ năm 2011. Tháng 4/2011, ông Tuấn được bổ nhiệm làm Phó Hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc.
Tháng 6/2012, ông Tuấn được luân chuyển sang làm Phó Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc. Cuối năm 2015, ông Tuấn được đưa về làm chuyên viên tại Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Đầu năm 2017 vừa qua, ông Tuấn được bổ nhiệm Phó trưởng Phòng Công nghệ Thông tin.
Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. Ảnh: Giáo dục.
Tuy nhiên, sau khi Kiểm toán Nhà nước công bố thông tin Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 45 công chức thì có tới 38 người làm lãnh đạo, Sở này đã tiến hành giải thể Phòng Công nghệ Thông tin để sáp nhập với Văn phòng Sở.
Ông Tuấn được giữ chức danh Phó Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng.
Phản ánh cho rằng, Giám đốc Sở GD-ĐT đã cố tình chậm thực hiện Thông tư của Bộ Giáo dục và Bộ Nội vụ về việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở GD-ĐT.
Lý do chậm thực hiện được cho là có tính toán riêng để đẩy một Phó Giám đốc ra khỏi danh sách và đưa con trai mình vào diện quy hoạch chức Phó Giám đốc của Sở này.
Theo quy định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Sở GD-ĐT phải làm quy hoạch lãnh đạo trong năm 2015 hoặc 2016. Tuy nhiên, ngày 23/5/2017, Sở mới có văn bản trình UBND tỉnh ban hành vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở, chậm so với quy định 2 năm.
Cúc Phương.
