Sau khi thông tin đội tuyển U23 Việt Nam tiếp tục bước vào trận Chung kết vào ngày 27/1 tới, hàng ngàn người dân đã đăng ký các tour đi sang Thường Châu - Trung Quốc để cổ vũ đội tuyển nước nhà. Tuy nhiên, chỉ sau vài giờ đồng hồ thông báo mở tour, nhiều hãng lữ hành đã tuyên bố full chỗ và không thể nhận thêm.
Trước tình hình này, nhiều người đã quyết định lựa chọn việc tự mình mua vé máy bay và sang Thường Châu, tuy nhiên, để tự túc sang Trung Quốc du lịch sẽ cần được cấp thị thực, trong khi đó, việc cấp visa để du lịch Trung Quốc sẽ mất khoảng 3 - 4 ngày, nếu không chuẩn bị kịp giấy tờ ngay trong ngày 24 thì nhiều người sẽ không thể có kịp visa để đi xem trận chung kết vào ngày 27/1.
Trong khi nhiều người đang hết sức lo lắng về thông tin sẽ không thể nào kịp làm visa, Đại sứ quán Trung Quốc đã có thông báo về việc mở thêm một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ của công dân Việt Nam có nhu cầu sang Trung Quốc cổ vũ bóng đá.
Theo thông báo, Đại sứ quán cho biết, với mục đích tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam xin cấp thị thực Trung Quốc để xem giải đấu bóng đá, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam sẽ mở một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực đến Trung Quốc với mục đích trên tại Phòng Visa bắt đầu từ ngày 24/1/2018 đến ngày 26/1/2018. Đồng thời, những công dân Việt Nam có nguyện vọng đi xem giải đấu ngoài giờ xin thị thực từ 8h30 phút đến 11h thì có thể nộp hồ sơ vào 15h đến 16h30 phút.
Tour du lịch đi Thường Châu THẦN TỐC cổ vũ chung kết U23 Việt Nam cực kỳ hút khách.
Như vậy, thời gian nhận hồ sơ làm visa sẽ không chỉ giới hạn 2 tiếng rưỡi buổi sáng mà sẽ còn mở thêm 2 tiếng rưỡi buổi chiều. Những ai chưa kịp chuẩn bị sẽ có thêm thời gian để hoàn thiện hồ sơ làm visa.
Trong chiều ngày 26/1, rất nhiều người đã đến đại sứ quán Trung Quốc để xin cấp visa khẩn.
Được biết, để kịp visa đi Trung Quốc xem cổ vũ vào ngày 27/1 thì tất cả mọi người sẽ phải làm visa khẩn lấy ngay trong 2 ngày. Để làm visa khẩn sẽ cần hộ chiếu gốc, ảnh 3x4, chứng minh thư photo, hộ chiếu photo, đặc biệt là khoản tiền bỏ ra để làm dịch vụ visa cũng khá đắt. Được biết, hiện rất nhiều người nhận làm dịch vụ, gom hộ chiếu của khách rồi đến tận đại sứ quán để làm với giá là 300 đô, cao gấp 4 - 5 lần so với việc người dân tự đi làm visa tại Đại sứ quán.
Đối với những người làm visa khẩn chưa kịp chuẩn bị vào ngày 24/1 thì có thể đến Đại sứ quán Trung Quốc vào sáng ngày 25/1 để làm visa khẩn 1 ngày. Nhưng tốt nhất nên đảm bảo đặt được vé máy bay hoặc có lộ trình chuyến đi chắc chắn để việc xin visa không vô ích.
Lương Chi.
