Ngay từ rất sớm, con ngõ Xuân Thành dẫn vào nhà anh Dư đã đông kín người đến viếng thăm.
XEM CLIP:
1h45.
Tro cốt của NB Đinh Hữu Dư được đưa ra nghĩa trang Đền Hiềm (TP Ninh Bình).
13h.
Trưởng ban biên tập tin tức TTXVN đọc điếu văn lễ tang nhà báo Đinh Hữu Dư.
Dòng người khóc nghẹn, muốn lên xe tang để gặp anh Dư lần cuối.
11h.
Anh Đinh Hữu Dư mãi mãi ra đi ở tuổi 29, căn nhà anh được đánh số 29.
Số 2 trong số nhà 29 bị khuyết chân, một tuổi 29 không vẹn....
Càng về trưa, dòng người đến viếng mỗi lúc mỗi đông.
Ngày 13/10, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh truy tặng bằng khen cho nhà báo Đinh Hữu Dư. Sáng nay, đại diện TTXVN trao cho gia đình bằng khen TTXVN truy tặng cho Đinh Hữu Dư.
Đại diện TTXVN trao cho gia đình bằng khen TTXVN truy tặng cho PV Đinh Hữu Dư.
Mẹ anh Dư kiệt sức, nằm trong góc giường khóc thương con.
10h.
Đoàn TTXVN do ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng GĐ TTXVN dẫn đầu vào viếng.
Người thân của anh Đinh Hữu Dư khóc nghẹn khi đọc lại những tin tức trên báo từ lúc anh gặp nạn khi tác nghiệp tại Yên Bái.
9h40.
Hội Nhà báo Việt Nam vào viếng. Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Mai Đức Lộc tặng bằng khen cho PV Đinh Hữu Dư hành động dũng cảm, hy sinh thân mình khi làm nhiệm vụ.
9h35.
Đoàn đại biểu Chính phủ gửi vòng hoa kính viếng. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng gửi vòng hoa kính viếng.
9h25.
Cô Đinh Thị Kim Yến, giáo viên chủ nhiệm lớp 9, trường THCS Ninh Thành cùng tập thể học sinh vào viếng anh Dư.
Cô Đinh Thị Kim Yến tâm sự: Trong cuộc đời 32 năm dạy học, em Dư là học trò để lại ấn tượng sâu sắc nhất trong tôi.
9h.
PGS. TS. Hà Huy Phượng, đại diện khoa Báo chí, Học viện Báo chí và Tuyên truyền vào viếng. Anh Đinh Hữu Dư là cựu sinh viên K27, khoa Báo chí.
Bạn bè cùng xóm trọ nơi anh Dư ở khi còn học trên Hà Nội đến viếng.
9h.
Mẹ của PV Dư khóc ngất nhiều lần, bà được đưa vào trong nhà.
Bà ngoại và mẹ đẻ của PV Đinh Hữu Dư.
8h46.
Đoàn PV thường trú TTXVN các khu vực vào viếng.
8h36.
Chú Chung Văn Hùng, cậu ruột của anh Dư chia sẻ: Thời học cấp 1 đến cấp 2 anh Dư lớn lên và học tập một mình tại căn nhà này.
"Dư sinh ra và trưởng thành trong vất vả, thời học đại học, mọi chi phí đều tự mình cháu lo liệu".
Căn nhà Dư ở từ bé đến lớp 12, là nhà bà ngoại. Bố mẹ đi làm xa nên cả thời thơ ấu bạn ấy ở với bà. Ảnh: Phạm Hải.
Ảnh: Phạm Hải.
Cô Nguyễn Thị Huệ, hàng xóm anh Đinh Hữu Dư chia sẻ: "Dư là người rất hiền lành, học phổ thông ở cùng bà nội, rất vất vả, cứ một buổi anh đi học, một buổi đi bốc vác gạch để kiếm tiền ăn học".
"Nghe tin cháu Dư mất, mọi người như đứng tim, cả làng ai cũng thương tiếc, đau xót" - cô Huệ chia sẻ.
8h35.
Ông Đinh Đức Tưởng, đại diện Ban chỉ đạo Tây Bắc dẫn đầu đoàn vào thăm viếng PV Đinh Hữu Dư.
8h15.
Người dân cho biết, đêm qua thi thể của PV Đinh Hữu Dư đã được hỏa táng tại Phù Ninh (Phú Thọ), tro cốt được đưa về đến nhà vào 2h30 sáng nay.
8h10.
Đoàn lãnh đạo tỉnh Yên Bái do ông Tạ Văn Long, Phó Bí thư thường trực UBND tỉnh dẫn đầu đoàn.
Bác ruột của PV Đinh Hữu Dư đại diện gia đình nhận bằng khen của Chủ tịch tỉnh Yên Bái.
8h.
Các cá nhân, tổ chức bắt đầu vào thắp hương, đặt vòng hoa trước di ảnh phóng viên Đinh Hữu Dư.
Dẫn đầu đoàn vào viếng thăm bà Nguyễn Thị Thanh, Bí thư tỉnh ủy tỉnh Ninh Bình.
Bà Nguyễn Thị Thanh, Bí thư tỉnh ủy tỉnh Ninh Bình thắp nhang viếng.
Đinh Hữu Dư, PV Cơ quan thường trú TTXVN tại Yên Bái; sinh ngày 2/8/1988.
Quê quán: Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Anh tốt nghiệp K27, HV Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường.
Anh là thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển kỳ thi tuyển PV của TTXVN năm 2016.
Anh đã qua đời lúc 12h15 ngày 11/10 trong khi tác nghiệp đưa tin về tình hình mưa lũ tại Yên Bái, khi mới 29 tuổi.
Đoàn Bổng - Trần Thường.
