Trả lời câu hỏi chuyên nghiệp, khéo léo nhưng vẫn thành thật, cầu thị là chìa khóa để xin việc thành công. Dưới đây là 3 bí quyết bạn có thể áp dụng.
Cách trả lời phỏng vấn quyết định thành công khi xin việc.
Dự đoán câu hỏi phỏng vấn.
Không có một công thức hay câu trả lời chuẩn nào cho cuộc phỏng vấn xin việc, nhưng luôn có một số nội dung nhất định mà nhà tuyển dụng muốn biết ở các ứng viên. Bạn có thể dự đoán dựa trên kết quả tìm hiểu về công ty, vị trí sắp ứng tuyển, cũng như những kinh nghiệm phỏng vấn trước đây của mình. Dựa trên đó, hãy cân nhắc cách trả lời sao cho vừa thể hiện đúng con người của bạn vừa cho thấy phong cách làm việc chuyên nghiệp, cầu thị.
Nói chuyện tự tin sẽ giúp bạn dễ thành công hơn khi phỏng vấn xin việc.
Thận trọng với nội dung và cách nói.
Theo The Balance, nội dung bạn nói, cách bạn trả lời, các dữ kiện bạn đưa ra, những thông tin bạn chia sẻ, hay thậm chí những cử chỉ khi nói đều hết sức quan trọng với nhà tuyển dụng. Dựa trên đó, nhà tuyển dụng sẽ đánh giá tiềm năng, con người cũng như các chỉ số EQ (Emotional Quotient - chỉ số cảm xúc), LQ (Love Quotient - chỉ số lòng trắc ẩn), từ đó cân nhắc xem bạn có phù hợp với vị trí tuyển dụng, môi trường của công ty hay không.
Chú ý cách trả lời phỏng vấn để tăng cơ hội thành công.
Nên giữ thái độ khách quan, cầu thị cùng những nội dung mang tính trung lập trong câu trả lời của mình. Sự tự tin thái quá hay kém tự tin đều không tốt. Quá quan tâm đến lương bổng, chỉ trích sếp cũ hay công ty cũ sẽ là điểm trừ. Ngoài ra, bạn có thể tìm đọc thêm những kinh nghiệm về cách trả lời, thái độ cần tránh khi đi phỏng vấn.
Tự kiểm tra khả năng ứng biến.
Một cách nữa để rèn luyện khả năng phỏng vấn xin việc là làm các bài test chuyên sâu về lĩnh vực này, đơn cử như bài kiểm tra miễn phí Thử sức phỏng vấn tiếng Anh do Wall Street English phát triển. Những câu hỏi đều xây dựng trên tình huống cụ thể mà bạn có khả năng gặp phải khi đi phỏng vấn.
Điểm khác biệt của bài test này là bạn không trả lời danh sách câu hỏi liệt kê sẵn. Cách trả lời câu hỏi trước sẽ ảnh hưởng đến câu hỏi kế tiếp, tương tự với buổi phỏng vấn thực tế. Bạn có thể tham khảo để tự lên danh sách những điều mà nhà tuyển dụng quan tâm.
Bài trắc nghiệm về khả năng phỏng vấn xin việc bằng tiếng Anh của Wall Street English.
Sau bài trắc nghiệm, bạn không chỉ biết được khả năng trả lời phỏng vấn tuyển dụng bằng tiếng Anh của mình mà còn nhận được những lời khuyên hữu ích để áp dụng vào thực tế. Ngoài ra, hãy tận dụng thời gian để rèn luyện tiếng Anh ngay hôm nay để nắm bắt cơ hội thành công trong năm mới cùng Wall Street English.
Không chỉ nổi bật bởi lịch học linh động, Wall Street English còn có phương pháp dạy tiếng Anh khác biệt. Học viên vừa học các lớp học tương tác trên máy tính, vừa học cùng giáo viên bản xứ giàu kinh nghiệm và có chứng chỉ TESOL/CELTA và ôn bài với trợ giảng chuyên môn người Việt.
Song song đó, học viên được cấp một tài khoản riêng để theo học trên ứng dụng của Wall Street English ở mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra, học viên còn được tham gia các buổi thảo luận nhóm bằng tiếng Anh hàng tuần cũng như câu lạc bộ nói tiếng Anh online.
Trung tâm không giới hạn giờ học, buổi học và khuyến khích học viên học càng nhiều càng tốt. Yêu cầu bắt buộc duy nhất là tất cả học viên phải giao tiếp bằng tiếng Anh khi đến trung tâm.
Khi đăng ký học tiếng Anh trong tháng 1, bạn đọc nhận ngay học bổng trị giá 4 triệu đồng và voucher Coopmart; hoặc voucher giảm giá trực tiếp khóa học trị giá 1 triệu đồng khi chụp ảnh check-in photo corner I Dare. I Will. tại các trung tâm Wall Street English. Để biết thêm thông tin và đăng ký học, bạn đọc gọi số (028) 6288 3566 hoặc truy cập tại đây.
Giang Thư Quân.
