Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, đến thời điểm này, thành phố có gần 34.000 thí sinh đã đăng ký đổi nguyện vọng trong tổng số 60.400 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng năm nay.
Ảnh minh họa.
Các thí sinh lưu ý kiểm tra kết quả điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển và đề nghị điều chỉnh sai sót (nếu có) trước 17h ngày 25/7.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, chậm nhất ngày 1/8, các trường đại học sẽ công bố điểm chuẩn trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển.
Sau khi các trường công bố điểm xét tuyển, thí sinh phải xác nhận nhập học bằng cách nộp cho trường bản chính giấy chứng nhận kết quả thi./.
Thu Hiền/VOV  Trung tâm Tin.
