Trường ĐH Duy Tân cho tất cả học viên, sinh viên, giảng viên nghỉ học và thi từ 15h  21h ngày 27/1 để tham gia cổ vũ. Đặc biệt, nhà trường sẽ chuẩn bị trang thiết bị, chỗ ngồi cho sinh viên, giảng viên xem trận chung kết ngay tại sân trường, cơ sở số 3 đường Quang Trung.
Người dân Đà Nẵng đổ ra đường ăn mừng chiến thắng sau trận bán kết chiều 23/1. Ảnh: Thanh Trần.
Cũng nhằm đáp ứng nguyện vọng chung của cán bộ, giảng viên, sinh viên và thể hiện tinh thần Tổ quốc, trường CĐ Thương mại tạo điều kiện cho sinh viên cổ vũ trận chung kết. Các lớp kỹ năng mềm, thực hành chuyên ngành lịch chiều 27/1 sẽ được nghỉ.
Các trường trên lưu ý học viên, sinh viên, cán bộ, giảng viên phải đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự, có ý thức bảo vệ tài sản, môi trường và con người trước, trong và sau trận chung kết. Sau thời gian cho phép được nghỉ, cán bộ, nhân viên trong nhà trường đi làm việc lại bình thường. Nhà trường sẽ bố trí lịch dạy, học và thi vào ngày thích hợp.
Thanh Trần.
