Quang cảnh buổi lễ.
Ngày 21-9, tại Hà Nội, Bộ Tư pháp đã tổ chức Lễ phát động cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật dành cho học sinh trung học phổ thông (THPT) năm 2017.
Tại Lễ phát động, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu cho biết, nội dung thi sẽ là kiến thức pháp luật được giảng dạy trong nhà trường theo chương trình THPT có mở rộng, cập nhật phù hợp với sự phát triển tâm sinh lý lứa tuổi của học sinh THPT.
Cụ thể, đó là các nội dung về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm, bổn phận của thanh niên, học sinh (theo Luật Thanh niên, Luật Hôn nhân và gia đình, Luật Phòng, chống bạo lực gia đình, Luật Giáo dục, Luật Nghĩa vụ quân sự); các quyền dân sự cơ bản của công dân, người lao động chưa thành niên (theo Bộ luật Dân sự, Bộ luật Lao động, Luật Xử lý vi phạm hành chính); các hành vi bị nghiêm cấm, trách nhiệm pháp lý của lứa tuổi học sinh THPT, nhận diện một số hành vi vi phạm pháp luật, hậu quả và trách nhiệm pháp lý đối với một số hành vi thường diễn ra trong nhà trường.
Thí sinh tham gia dự thi trả lời các câu hỏi trực tiếp trên máy vi tính theo phần mềm bộ đề câu hỏi được thiết kế sẵn với nhiều cấp độ từ dễ đến khó. Một phần thi online của mỗi thí sinh dự thi kéo dài từ 15-20 phút, thời gian trả lời mỗi câu hỏi là 30 giây. Số lượng câu hỏi trong một phần thi online từ 30 - 40 câu.
ANH PHƯƠNG.
