Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy chủ trì cuộc họp. Cùng dự có đồng chí Lê Minh Thông, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cùng đại diện các sở, ban, ngành liên quan. Ảnh: Mỹ Hà.
Tạo cơ hội học tập bình đẳng giữa các vùng miền.
Đây là cuộc họp nhằm đánh giá lại kết quả thực hiện về giáo dục và đào tạo của Nghệ An giai đoạn 2013  2017. Trong ba năm qua, công tác giáo dục của tỉnh đạt nhiều kết quả nổi bật, trong đó tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia tăng nhanh qua các năm. Đến nay, toàn tỉnh có 995 trường đạt chuẩn quốc gia, đạt tỷ lệ 65%, tăng 12,5% so với năm 2013. Cơ sở vật chất trường lớp tiếp tục được đầu tư, đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh, nhất là các huyện miền núi, vùng sâu. Đặc biệt, về chất lượng giáo dục, Nghệ An luôn là tỉnh giữ vững thành tích tốp dẫn đầu cả nước về chất lượng học sinh giỏi quốc gia, khu vực và quốc tế.
Tại buổi làm việc, nhiều vấn đề được đặt ra cho ngành Giáo dục, trong đó trọng tâm vào việc giải quyết dôi dư giáo viên, bố trí sắp xếp quy mô, mạng lưới trường lớp, xóa bệnh thành tích và cào bằng chất lượng trong giáo dục.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Bí Thư Tỉnh ủy Nguyễn Đắc Vinh đánh giá cao những nỗ lực của ngành Giáo dục trong những năm qua: Trong rất nhiều khó khăn nhưng ngành Giáo dục tỉnh nhà đã cố gắng duy trì chất lượng giáo dục, tạo cơ hội học tập bình đẳng giữa các vùng, miền.
Trường Mầm non xã Hưng Đạo (huyện Hưng Nguyên) được đầu tư khang trang. Ảnh:Mỹ Hà.
Tuy nhiên, bên cạnh đó, đồng chí cũng đặt ra nhiều câu hỏi với giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo và yêu cầu ngành giáo dục cần phải có trách nhiệm với toàn bộ hệ thống chính trị, đặc biệt khi hiện nay 1/3 ngân sách chi thường xuyên của tỉnh đang ưu tiên cho ngành Giáo dục. Trong đó, có những vấn đề đồng chí đề nghị: Nhiều bài toán ngành Giáo dục phải tham gia giải chứ không chỉ tham mưu và đề xuất với lãnh đạo tỉnh và các ngành.
Không được bệnh thành tích trong đánh giá.
Trong quá trình thực hiện, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu ngành Giáo dục phải lưu ý nhiều vấn đề. Cụ thể, trong công tác quản lý giáo dục phải đánh giá đúng thực trạng, tránh bệnh thành tích. Trong nhiều trường hợp, dù báo cáo của tỉnh khá tốt, nhưng trên thực tế nhiều nơi, nhiều vùng miền lại chưa đạt kết quả như vậy. Ví dụ trong đánh giá trường chuẩn, nên đặt nặng chất lượng dạy học. Nhưng, đừng đánh giá bằng điểm số. Thay vào đó phải cho học sinh tham gia nhiều cuộc giao lưu với quy mô rộng để đánh giá đúng năng lực: Không nên cào bằng trong giáo dục bởi có sự khác biệt thì mới có sự phấn đấu.
Ngành Giáo dục cũng cần chú trọng đến công tác thanh tra, kiểm tra. Thực tế, theo đồng chí Bí thư, thời gian qua đọc rất nhiều đơn thư của ngành giáo dục và rất sốt ruột. Đồng chí yêu cầu: Với ngành Giáo dục, môi trường là quan trọng nhất và phải lành mạnh, trong sáng thì học sinh mới phát triển tốt được.
Giám đốc Sở Nội vụ cho ý kiến về việc giải quyết vấn đề giáo viên dôi dư.
Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy cũng đưa ra nhiều ý kiến về vấn đề triển khai mô hình trường học mới VNEN. Theo đồng chí Nguyễn Đắc Vinh, đây là chương trình thí điểm và không tránh khỏi những bất cập. Tuy nhiên khi thực hiện cần có sự so sánh ưu, nhược điểm và lượng hóa để thực hiện hài hòa.
Về việc tuyển dụng giáo viên, ngành giáo dục phải xem xét cụ thể, tránh tiêu cực và tìm ra nhiều phương án nâng chuẩn để tuyển được giáo viên có chất lượng. Quá trình thực hiện, Nghệ An phải bố trí sắp xếp đội ngũ giáo viên đều và hợp lý và lưu ý đến vấn đề tổng biên chế vì hiện tại không còn biên chế cho ngành Giáo dục. Trong bổ nhiệm hiệu trưởng cần phải tăng chuẩn để nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu và có sức lan tỏa. Rút kinh nghiệm về việc bố trí trưởng phòng giáo dục về một huyện miền núi gần đây, đồng chí yêu cầu: Việc hiệp thương các trưởng phòng đào tạo phải có sự giám sát và ý kiến của ngành.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo giải trình về những vấn đề vướng mắc trong ngành Giáo dục. Ảnh: Mỹ Hà.
Trước thềm năm học mới, để tránh lạm thu, ngành giáo dục nên quy về một phí để không ảnh hưởng đến đời sống của các gia đình. Số còn lại cần quy về tự nguyện và phải thực hiện tự nguyện đúng thực chất.
Tại cuộc họp này, đồng chí Bí thư Tỉnh ủy cũng cho ý kiến về các vấn đề như: Đề án Xây dựng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu giai đoạn 2010  2015 và những năm tiếp theo, triển khai Cuộc thi khoa học kỹ thuật toàn quốc dành cho học sinh trung học.
Với một số đề xuất kiến nghị từ phía Sở Giáo dục và Đào tạo, đồng chí ghi nhận và sẽ báo cáo với các cơ quan có thẩm quyền xem xét giải quyết.
Liên quan đến vấn đề dôi dư giáo viên, tại cuộc họp đồng chí Đậu Văn Thanh  Giám đốc Sở Nội vụ cho biết: Hiện nay, toàn tỉnh có 47.513 giáo viên và nếu tỉnh tính số giáo viên tối đa/lớp thì toàn tỉnh đang thừa khoảng 1400 giáo viên. Thực hiện tinh giản biên chế, từ nay đến 2021 tỉnh phải giảm 10% số giáo viên đang có và không được tuyển thêm giáo viên mới.
Đồng chí Giám đốc Sở Nội vụ cũng không đồng tình với phương án bố trí giáo viên/lớp trong năm 2017 vì chưa hợp lý và phải tăng thêm trên 200 giáo viên.
Hiện trước nhu cầu tăng trưởng nóng của bậc mầm non, Sở cũng đang xin tỉnh cho phép cơ chế hợp đồng giáo viên theo hình thức thời vụ có sự quản lý giám sát chặt chẽ vì trong thực tế bậc giáo dục mầm non đang cần đến vài nghìn giáo viên trong năm nay và vài năm tới.
Mỹ Hà.
