Tỷ lệ sinh viên/ giảng viên thấp mang lại nhiều lợi ích cho việc học tập của sinh viên: tiếp cận phản hồi của giảng viên tốt hơn, mức độ tương tác tốt hơn trong các cuộc thảo luận, hội thảo.
Tờ Times Higher Education (THE) đã công bố danh sách những trường đại học có tỷ lệ sinh viên/ giảng viên thấp nhất trên thế giới. Danh sách này được biên soạn dựa trên những dữ liệu từ Bảng xếp hạng các đại học tốt nhất thế giới của THE.
5 cơ sở đại học đứng đầu danh sách đều là những trường y khoa chuyên biệt, do đặc điểm của các trường này yêu cầu sự kết hợp giữa lý thuyết và thực hành.
Một số trường khác lọt vào tốp này là những trường có quy mô sinh viên nhỏ hơn nhưng có số lượng giảng viên và cán bộ lớn hơn. Tuy nhiên, cũng có một số đại học nằm trong danh sách như Johns Hopkins và Duke đều có số lượng sinh viên lớn (khoảng 15.000 sinh viên mỗi trường), vì thế điều này không phải lúc nào cũng đúng.
Nhật Bản thống trị bảng xếp hạng với 34 trường. Mỹ đứng thứ hai với 25 trường. Phần còn lại của top 100 trường có tỷ lệ sinh viên/ giảng viên thấp nhất gồm có Nga, Pháp, Ấn Độ và Trung Quốc.
Đáng lưu ý, các trường đại học của Vương quốc Anh vắng mặt trong danh sách này.
Trường Y khoa của ĐH Jikei.
Jikei là trường đại học tư nhân ở Minato, Tokyo, Nhật Bản. Trong tiếng Nhật, jikei có nghĩa là hạnh phúc và tình yêu. Với 2.700 giường bệnh và 7.500 bệnh nhân ngoại trú mỗi ngày, Bệnh viện ĐH Jikei được đánh giá là một trong những hệ thống bệnh viện phục vụ học tập lớn nhất của Nhật. Jikei cũng có chương trình trao đổi quốc tế với Kings College London và ĐH Leeds.
Jikei có 4 bệnh viện đại học, gồm: Trung tâm Y khoa Katsushika, Bệnh viện Daisan ở Chofu Komae, Bệnh viện Kashiwa ở Chiba và Bệnh viện Triton ở Harumi.
ĐH Khoa học và Y tế Oregon.
Oregon là đại học công lập có một khuôn viên chính và 2 bệnh viện ở Portland, Oregon, Mỹ, được thành lập năm 1887.
Trường này đào tạo các ngành nha khoa, y khoa và điều dưỡng, đồng thời cũng là một bệnh viện có chức năng điều trị cho bệnh nhân, đào tạo các chuyên gia chăm sóc sức khỏe và tiến hành các nghiên cứu quan trọng.
Oregon cũng là một trong những nhà tuyển dụng lớn nhất của tiểu bang, và đưa ra nhiều chương trình cộng đồng để cải thiện sức khỏe của người dân Oregon.
Viện Ung thư Knight của trường là đơn vị đi tiên phong về y học nhờ một phát hiện xác định cách ngừng tế bào ung thư phát triển mà không gây hại đến những tế bào khỏe mạnh khác. Các nhà khoa học của Viện Não trực thuộc trường được công nhận trên toàn quốc về những phát hiện mang lại hiểu biết tốt hơn về bệnh Alzhermer.
ĐH Y khoa Kansai.
Kansai là trường đại học y khoa tư nhân nằm ở thành phố Moriguchi, gần thị trấn Osaka, Nhật Bản. Trường có 4 bệnh viện trực thuộc, gồm Bệnh viện KMU Kori, Trung tâm Y khoa KMU, Bệnh viện ĐH KMU và Phòng khám đa khoa Temmabashi thuộc ĐH Y khoa Kansai.
Trường đào tạo nhiều chương trình sau đại học ở nhiều lĩnh vực như bệnh lý tế bào gốc, y học tâm thần, ngành X-quang, nhi khoa và da liễu.
ĐH Y khoa Saitama.
Kể từ khi thành lập năm 1972, Saitama đã mở rộng quy mô từ 80 sinh viên thành một cơ sở giáo dục đa ngành. Trường cho phép sinh viên thực tập ở một trong 4 bệnh viện trực thuộc.
Năm 2003, Saitama đã thành lập Trung tâm giáo dục y khoa  nơi mà các sinh viên, giảng viên, nghiên cứu sinh, bác sĩ thực tập cùng nhau học tập và nghiên cứu.
ĐH Rush.
Rush là trường đại học y khoa chuyên biệt cuối cùng nằm trong top 5. Nằm ở trung tâm y khoa Illinois của Chicago, Mỹ, Rush là một phần trong trung tâm đào tạo, nghiên cứu và chăm sóc bệnh nhân.
Trường khuyến khích sinh viên tham gia các hoạt động vì cộng đồng. Trung tâm Y khoa trực thuộc ĐH Rush là bệnh viện lớn đầu tiên của Chicago và vẫn được đánh giá cao so với các trung tâm y khoa trên toàn nước Mỹ. Trường đào tạo các ngành: điều dưỡng, y khoa, nghiên cứu y sinh và y tế kết hợp.
Trường được đặt theo tên của Benjamin Rush, người ký tên trong bản Tuyên ngôn độc lập của Mỹ. Ông cũng là một bác sĩ từng điều trị cho George Washington.
Danh sách 10 trường đại học có tỷ lệ sinh viên/ giảng viên thấp nhất:
Nguyễn Thảo (Theo THE).
