Theo thống kê sơ bộ, toàn tỉnh Nam Địnhcó khoảng 10 bài thi môn Ngữ văn đạt điểm trên 9. Trong đó, điểm số cao nhất ở môn này là 9,5.
Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ cũng cho biết môn Toán đã có 2 điểm 10. Các môn khác như Vật lý, Hóa học, Sinh học sẽ có nhiều điểm 10 hơn môn Toán.
Còn tại Đà Nẵng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Đình Vĩnh cho biết hiện thành phố đã hoàn tất việc chấm, ráp phách bài thi môn Ngữ văn (tự luận). Riêng các môn thi trắc nghiệm đã hoàn thành xong phần quét, chấm và chờ khớp nối dữ liệu từ Bộ GD-ĐT. Ông cũng cho biết thành phố có 2 bài thi đạt được 9,75 điểm;4 bài đạt 9,5 điểm; 10 bài đạt 9,25 điểm và 37 bài đạt 9 điểm.
Chia sẻ với phóng viên về quá trình so sánh đối chiếu dữ liệu chấm thi của các địa phương đối với dữ liệu gốc đã gửi về Bộ GD-ĐT, ông Sái Công Hồng, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết, đối với bài thi trắc nghiệm, sau khi ban chấm thi các tỉnh quét dữ liệu bài làm vớithí sinh thìphải in ra đĩa CD gửi về cho Bộ để lưu. Sau đó, các ban chấm thi tiếp tục kiểm trasai sótvà sao lưu kết quả lần thứ 2, gửi về cho Bộ rồi mới mở đĩa có file đáp án để tiến hành chấm thi. Sau khi có kết quả chấm thi, ban chấm thi các tỉnh sẽ gửi về Bộ để đốisánh với dữ liệu gốc mà các tỉnh đã gửi trước đó.
Các địa phương chấm điểm, rà soát cho thí sinh xong thì mới gửi điểm về Bộ GD - ĐTđể Bộ đối sánh, rà soát. Nếu không có sai sót thì Bộ thông báo là các đơn vị không có vấn đề gì và họ tự dùng kết quả của họ để công bố. Bộ chỉ thực hiện chức năng quản lý nhà nước là dùng bản gốc mà các Sở đã quétđể đối sánh về mặt kết quả xem có chính xác hay không. Phần đối sánh này cũng mất thời gian. Hôm nay, ví dụ một số sở bắt đầu gửi về thì phải mất 2-3 ngày. Bộ GD-ĐTđang cố gắng làm để các sở sẽ công bố chậm nhất vào ngày 7.7 đúng theo quy định, ông Sái Công Hồng nói.
Theo Quy chế thi THPT quốc gia 2017 của Bộ GD - ĐT, chậm nhất ngày 6.7, các địa phương phải kết thúc việc chấm thi và gửi kết quả về Bộ để đối sánh. Ngày 7.7, các địa phương phải công bố điểm thi cho thí sinh và việc xét công nhận tốt nghiệp thì các Sở GD - ĐTphải hoàn thành chậm nhất ngày 12.7. Bộ GD-ĐT sẽ công bố phổ điểm thi THPT quốc gia cùng với điểm sàn để thí sinh có cơ sở phân tích kỹ lưỡng trước khi điều chỉnh nguyện vọng vàongày 12 - 13.7.
Để tra cứu điểm thi, các thí sinh có thể vào website của Sở GD-ĐT nơi thí sinh đăng ký, Cổng thông tin Bộ GD-ĐT (moet.gov.vn) hoặc các trang thông tin điện tử của trường THPT đã học.
Dạ Thảo.
