Tại đây, đoàn đã trao quà tặng gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và các cháu học sinh nghèo vượt khó trên địa bàn với trị giá trên 100 triệu đồng.
Trong chương trình lần này, Học viện KTQS đã trao 15 suất quà tặng gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; trao 60 suất quà tặng các cháu học sinh nghèo vượt khó; tặng một số trang thiết bị, đồ dùng học tập cho Trường Mầm non, Trường Tiểu học và Trường THCS cơ sở xã Mai Long...
Đoàn công tác trao quà tặng gia đình chính sách và gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Phát biểu tại chương trình, Đại tá Cao Trung Hà, Phó chủ nhiệm Chính trị Học viện KTQS cho biết: Hoạt động tình nguyện, đền ơn đáp nghĩa là hoạt động thường niên của học viện. Hằng năm, học viện tổ chức tuyên truyền và phát động phong trào quyên góp ủng hộ các gia đình chính sách, học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Thông qua chương trình nhằm tuyên truyền, giáo dục về truyền thống, đạo lý "uống nước nhớ nguồn", đồng thời xây dựng tinh thần đoàn kết, yêu thương, chia sẻ khó khăn cho cán bộ, giáo viên, học viên, sinh viên nhà trường.
Tin, ảnh: THU TRANG.
