Liên quan đến việc Hiệu trưởng trường tiểu học Vĩnh Quỳnh bị tố không đứng lớp giảng dạy nhưng vẫn hưởng phụ cấp, trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, ông Vũ Văn Nhàn cho biết, UBND huyện Thanh Trì sẽ chỉ đạo các phòng ban, thành lập đoàn thanh tra Trường tiểu học Vĩnh Quỳnh.
Ông Nhàn cũng khẳng định, sẽ sớm có kết quả và sẽ công bố rộng rãi trước dư luận về những sai phạm của Trường tiểu học Vĩnh Quỳnh (nếu có) sau khi đoàn thanh tra kết thúc và công bố kết quả.
Trước đó, phản ánh đến đường dây nóng của Báo GĐ&XH;, một số giáo viên trường tiểu học Vĩnh Quỳnh bức xúc khi ông Nguyễn Văn Lợi - Hiệu trưởng trường tiểu học Vĩnh Quỳnh không trực tiếp đứng lớp giảng dạy các tiết theo quy định nhưng vẫn hưởng phụ cấp trong nhiều năm liền.
Trước những tố cáo ông Nguyễn Văn Lợi - Hiệu trưởng trường tiểu học Vĩnh Quỳnh không đứng lớp giảng dạy nhưng vẫn hưởng trợ cấp, UBND huyện Thanh Trì cho biết, sẽ thanh tra trường này.
Cụ thể, theo một số giáo viên Trường tiểu học Vĩnh Quỳnh thì theo công văn số: 8499/BGDĐT-NGCBQLGD Về việc hướng dẫn thực hiện số tiết giảng dạy theo quy định của hiệu trưởng, phó hiệu trưởng các cơ sở giáo dục phổ thông của Bộ GD&ĐT, hiệu trưởng, phó hiệu trưởng cấp tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông thì hiệu trưởng phải dạy 2 tiết/tuần, phó hiệu trưởng là 4 tiết/tuần.
Quy định là vậy, nhưng nhiều năm nay ông Lợi không tổ chức đứng lớp giảng dạy, nhưng vẫn lĩnh phụ cấp. Ông Lợi không giảng dạy nhưng vẫn thường xuyên lĩnh phụ cấp hàng tháng, việc này ai cũng biết, nhưng sợ không dám đứng ra tố cáo. Chúng tôi rất lo lắng khi đứng ra tố cáo trường hợp ông Lợi, nhưng nghĩ về trách nhiệm, chúng tôi phải làm việc này, một giáo viên nói.
Không chỉ vậy, vấn đề huy động các học sinh đóng tiền học bơi trong dịp hè năm học 2016  2017 cũng khiến nhiều người bức xúc. Nhiều người bức xúc vì con em bị ép bắt học bơi.
Trao đổi với PV Báo GĐ&XH;, ông Nguyễn Văn Lợi cho biết, tố cáo trên hoàn toàn không đúng sự thật. Đồng thời cho biết, ông biết giáo viên tố cáo là ai, người này tố cáo khống nhằm mục đích bôi nhọ uy tín, danh dự của ông.
Theo ông Lợi, nhiều năm qua, ông có đứng lớp giảng dạy. Cụ thể, năm học 2016  2017 ông có giảng dạy trực tiếp lớp 5A7 nên việc tố cáo ông không đứng lớp nhưng vẫn nhận 35% phụ cấp giảng dạy là hoàn toàn bịa đặt.
1 tuần tôi dạy 2 tiết, năm 2016  2017 tôi trực tiếp giảng dạy lớp 5A7, họ tố cáo nhằm hạ uy tín danh dự của tôi thôi. Tiền phụ cấp đứng lớp, phụ cấp hiệu trưởng không ai dám làm sai, cái đó có văn bản rồi, hàng tháng có hội đồng xét nâng thâm niên cho mọi người, không hiệu trưởng nào đi gian lận phụ cấp thâm niên, phụ cấp đứng lớp đâu, ông Lợi nói.
Lý giải cho thông tin ép học sinh học bơi khi nghỉ hè, ông Lợi cho biết, các cháu học bơi là hoàn toàn tự nguyện. Việc học bơi là chủ trương chung của toàn UBND huyện Thanh Trì.
Cụ thể, nghị quyết của huyện Thanh Trì cũng quy định rõ, đây là chương trình phổ cập bơi cho học sinh, theo đó, mỗi cháu phải đóng 600 nghìn đồng/ 1 khóa học bơi/20 buổi. Việc này là hoàn toàn tự nguyện.
Năm nay thu tiền dạy học bơi là Hội đồng nhân dân huyện phê duyệt. Tất cả các phòng bơi ở huyện thu 600 nghìn/em, trên tinh thần tự nguyện. Kết thúc 1 khóa học bơi các cháu kiểm tra, không đạt yêu cầu sẽ tiếp tục học lại khi biết bơi thì thôi, khóa học sẽ cấp chứng chỉ hoàn thành chương trình phổ cập bơi. Toàn huyện có 13 bể bơi, trong đó nhà trường có 1 bể, việc thu chi tài chính rất cụ thể, vì còn quyết toán với các phòng ban, ông Lợi nói.
Đỗ Lực.
