Làm công nhân được 4 tháng, tôi được công ty giới thiệu đi thi THPT hệ bổ túc tại Trường Thiếu sinh quân Quân khu 5 đóng tại Gia Lai. Tôi ôn thi trong vòng 15 ngày thì thi. Khi thi, tôi được xếp vào phòng thi với những người mới học xong THPT. Quá trình thi, hội đồng coi thi rất khắt khe, không có gian lận trong thi cử. Sau khi tốt nghiệp, tôi không làm hợp đồng tại Công ty 75 nữa mà đi thi và trúng tuyển vào học tại Trường Đại học Sư phạm Quy Nhơn. Khi tôi nộp hồ sơ và trong quá trình học, phía Trường Đại học Sư phạm Quy Nhơn đã thẩm định kỹ càng. Năm 2009, sau khi tốt nghiệp đại học, tôi về huyện Kông Chro làm hợp đồng giảng dạy tại Trường THCS Quang Trung, được 3 tháng thì nộp hồ sơ xét tuyển viên chức. Nhưng hồ sơ của tôi bị loại vì lý do bằng THPT của tôi không hợp lệ. Sau đó, tôi cầm hồ sơ dự tuyển các đợt khác và đi các trường khác xin hợp đồng, nhưng cũng không được chấp nhận vì cùng lý do nêu trên. Tôi có ra Cục Nhà trường (Bộ Tổng Tham mưu) hỏi thì được trả lời: Bằng của tôi là bằng hợp lệ, thi thật, bằng thật, nếu không được sử dụng thì chúng tôi đã có văn bản thu hồi bằng đã cấp, còn nguyên nhân tại sao không được sử dụng thì về làm việc với cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai để rõ. Khi tôi hỏi Phòng Nội vụ huyện Kông Chro và các cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai thì được cung cấp Công văn số 1144/UBND-VX ngày 2-5-2007 của UBND tỉnh Gia Lai, trong đó có nêu: Đối với trường hợp đã dự thi và có bằng tốt nghiệp sau ngày 5-5-2005 tại Trường Thiếu sinh quân Quân khu 5 không phải là quân nhân, thiếu sinh quân có biên chế trong quân đội thì sau khi có ý kiến chính thức của Cục Nhà trường, UBND tỉnh sẽ thông báo đến các cơ quan, đơn vị biết thực hiện. Thế nhưng, kể từ đó đến nay, tôi không nhận được thông tin gì từ cơ quan chức năng. Chính vì vậy, cầm hồ sơ đi xin việc ở đâu tôi cũng bị từ chối vì bằng THPT không hợp lệ nên đành phải bỏ nghề dạy học và làm công việc khác trong sự tiếc nuối. Theo Cục Nhà trường, bằng tốt nghiệp THPT của tôi là hợp lệ, nhưng tại sao các cơ sở giáo dục của tỉnh Gia Lai lại không chấp nhận?.
Box: Báo Quân đội nhân dân xin chuyển ý kiến trên tới UBND tỉnh Gia Lai xem xét giải quyết và có hồi âm bằng văn bản để tòa soạn có cơ sở trả lời bạn đọc theo quy định. Thông tin xin gửi về Phòng Bạn đọc và Cộng tác viên, Báo Quân đội nhân dân, số 7 Phan Đình Phùng, Hà Nội; ĐT: 0243.7473063, 069.696524; email: bandocbqd@gmail.com.
QĐND.
