Chiều 18/4, ông Phạm Văn Hùng, giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế thông tin, đơn vị này vừa tiến hành vận động việc lắp camera giám sát trong các trường học từ cấp mẫu giáo đến THPT trên địa bàn tỉnh.
Việc lắp camera giám sát ở trường học giúp quản lý tốt hơn việc dạy và học, ngăn chặn các hành vi bạo lực học đường, đặc biệt là hành vi lạm dụng tình dục. (Ảnh minh họa).
Theo ông Hùng , việc lắp camera giám sát sẽ giúp quản lý tốt hơn việc dạy và học trong nhà trường, ngăn chặn được các hành vi bạo lực học đường, trộm cắp,.. đặc biệt là ngăn chặn được các hành vi lạm dụng tình dục trẻ em, một vấn đề mà dư luận đặc biệt qua tâm và lên án trong thời gian qua.
Ngoài việc lắp đặt camera ở các lớp học, các trường có thể tư nghiên cứu lắp các camera ở những vị trí thích hợp trong khuôn viên nhà trường, nhất là ở những vị trí dễ xảy ra các hành vi phạm tội, xâm hại,..
Trước chủ trương của Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế, nhiều trường học, đặc biệt là trường mầm non trên địa bàn tỉnh đã tiến hành lắp đặt hệ thống camera giám sát tại đơn vị mình.
Đ. Hoàng  T. Trung.
