Các thi sinh dự thi English Champion 2018.
Theo BTC, trong số hơn 30.000 thí sinh, có 60% là các thí sinh thuộc nhóm Tiểu học (Khối lớp 4, 5), số còn lại thuộc nhóm Trung học cơ sở (Khối 6, 7 và 8). Trong đó có 70% số thí sinh đến từ các thành phố lớn như: Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, 30% số thí sinh còn lại đến từ 58 tỉnh, thành phố khác trên cả nước, trong đó có nhiều tỉnh thuộc các huyện miền núi, biên giới, hải đảo như Vị Xuyên (Hà Giang), Côn Đảo (BR-VT), Buôn Đôn (Đắk Lắk) Mùa thi năm nay, thành phố Hồ Chí Minh có số lượng thí sinh tăng cao, khoảng 18.047 thí sinh (chiếm 60% tổng thí sinh trên cả nước).
Kết quả Vòng 1 sẽ được công bố sau 10 ngày vòng thi kết thúc. 2.000 thí sinh đạt kết quả cao nhất mỗi khu vực sẽ bước vào Vòng 2 cuộc thi với hình thức thi online tập trung tại điểm thi của Ban tổ chức tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội.
T. Minh.
