Cụ thể, ở ngành Y Đa khoa tuyển thẳng 45 thí sinh. Đây cũng là ngành có số lượng thí sinh trúng tuyển diện tuyển thẳng lớn nhất của trường.
Mỗi ngành Y học Cổ truyền, Khúc xạ Nhãn khoa, Xét nghiệm Y học có 5 thí sinh được tuyển thẳng.
Số lượng thí sinh được tuyển thẳng ở ngành Y học Dự phòng, Y tế Công cộng, Điều dưỡng và Dinh dưỡng là 4 em.
Danh sách được tuyển thẳng vào ĐH Y Hà Nội như sau:
Thí sinh trúng tuyển diện tuyển thẳng, phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia(nếu diện không được miễn thi tốt nghiệp THPT quốc gia) và bản chính Giấy chứng nhận đoạt giải kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT, giải KHKT về trường để xác nhận nhập học.
Thời gian nộp từ 8h đến 16h30 trong hai ngày 18/7 và 19/7.
ĐH Y Hà Nội, ĐH Dược Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển.
Ngưỡng điểm xét tuyển nhận hồ sơ của trường ĐH Y Hà Nội là 15,5 điểm; ĐH Dược Hà Nội là 22 điểm. Trong khi đó trường ĐH Hùng Vương - Phú Thọ chỉ bằng điểm sàn của Bộ GD&ĐT vừa công bố.
Đỗ Hợp.
