Sáng 24-5, hàng trăm học sinh Trường tiểu học Võ Văn Tần (phường 6, quận 6, TP HCM) hào hứng tham gia buổi học ngoại khóa về Luật Trẻ em do Chi hội luật sư Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP HCM phối hợp cùng trường học tổ chức, phố biến các quyền cơ bản của trẻ em, dạy các em kỹ năng xử lý khi gặp các tình huống xấu.
Nhiều học sinh đặt câu hỏi với luật sư.
Trong đó, chủ đề bố mẹ tự ý đăng hình con cái lên mạng xã hội mà không xin phép được nhiều học sinh tham gia nhất. Em Nguyễn Ngọc Tùng (học sinh lớp 4) bức xúc nói: "Mẹ con thường bắt phải chụp hình chung với mẹ, tạo dáng để mẹ chụp hình rồi đăng lên Facebook mà không có xin phép con".
Giải thích cho các học sinh, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ phân tích: "Việc bố mẹ đăng hình con lên mạng xã hội mà chưa xin phép, hỏi ý kiến của con là vi phạm pháp luật về quyền của trẻ em, cụ thể là Điều 33 Nghị định 56/2017/NĐ-CP đã quy định. Các bậc phụ huynh cần nhận thức được rằng trẻ em phải được bảo vệ, chăm sóc một cách tối đa, không nên vì thỏa mãn sở thích, nhu cầu của cá nhân mà bố mẹ lại tùy tiện đăng thông tin, hình ảnh của con cái lên mạng xã hội".
Các học sinh hào hứng, chăm chú nghe buổi ngoại khóa đặc biệt về Luật Trẻ em.
Ngoài ra, các học sinh Trường tiểu học Võ Văn Tần đã bày tỏ sự quan tâm đến các chủ đề, kỹ năng cần thiết như: cách xử lý khi bị đối tượng xấu tấn công, xâm hại tình dục, bóc lột sức lao động.
Tin-ảnh: Quốc Chiến.
