Năm 1998, sau khi tốt nghiệp ra trường, cô giáo trẻ Lê Thị Xuân được phân công công tác tại huyện biên giới Sông Mã. Năm 2003, Trường mầm non Bình Minh được thành lập, tách từ Trường PTCS xã Mường Hung. Thời điểm đó, huyện Sông Mã mới có duy nhất một trường mầm non, tình hình chung là khó khăn bộn bề, cái gì cũng thiếu. Cơ sở vật chất của nhà trường ban đầu là tiếp quản lại từ trạm y tế xã, mọi thứ đều chắp vá. Cô Xuân được giao phụ trách đã luôn tìm tòi, sáng tạo để đưa hoạt động của trường đi vào nền nếp. Được cấp ủy, chính quyền địa phương và phụ huynh học sinh ủng hộ, cô đã đề xuất từng bước thực hiện xã hội hóa hoạt động của nhà trường. Nhờ công khai, minh bạch, tất cả vì cái chung, vì các cháu, cô giáo đã nhận được sự hưởng ứng của bà con nhân dân.
Năm 2006, Trường mầm non Nà Nghịu gặp khó khăn, cô Xuân được điều động về làm Phó Hiệu trưởng. Với năng lực và nhiệt huyết của mình, cô đã có nhiều đóng góp xây dựng nhà trường phát triển, trở thành điển hình trong mạng lưới mầm non của huyện.
Năm 2012, cô giáo Lê Thị Xuân tiếp tục được điều động về làm Hiệu trưởng Trường mầm non Anh Đào, xã Chiềng Sơ. Đây là xã vùng 3, địa bàn rộng, bị chia cắt bởi nhiều sông, suối, giao thông đi lại khó khăn, điều kiện cơ sở vật chất nghèo nàn, 70% là nhà tạm... Trong khi đó, 90% bà con là người dân tộc thiểu số, trình độ dân trí còn thấp cho nên tỷ lệ trẻ ra lớp rất ít. Cô Xuân bắt tay ngay vào công việc, cùng với cán bộ, giáo viên, vận động nhân dân lao động tạo cảnh quan trường lớp. Đồng thời tham mưu cho chính quyền địa phương, hội cha mẹ học sinh, huy động mọi nguồn lực chung tay đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất...
Thành quả sau bốn năm công tác tại Trường mầm non Anh Đào của cô Xuân là: Tỷ lệ trẻ huy động ra lớp đạt 85%, riêng trẻ 5 tuổi đạt 100%; chất lượng giáo dục được nâng cao; trường có chín giáo viên dạy giỏi cấp trường, bốn giáo viên dạy giỏi cấp huyện; 100% phòng học được xây dựng là cấp 3 hoặc lắp ghép, trang thiết bị đầy đủ, bàn ghế học sinh 100% đúng quy cách, cảnh quan khuôn viên từ trung tâm đến các điểm lẻ đều khang trang, sạch đẹp. Tháng 5-2016, Trường mầm non Anh Đào đã được công nhận trường chuẩn quốc gia mức độ I.
Gần 20 năm công tác ở huyện vùng cao biên giới Sông Mã, cô giáo Lê Thị Xuân đi đến đâu cũng đều để lại những ấn tượng tốt đẹp, thể hiện vai trò của mình trong mọi hoạt động dạy học và chăm sóc trẻ.
