Trao đổi với Zing.vn sáng 27/10, ông Trần Văn Chuyện - Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng - cho biết ngày 29/10, đơn vị sẽ họp với Tỉnh ủy để bàn hướng cho Thanh tra Nhà nước làm việc với trường THPT Hoàng Diệu, TP Sóc Trăng. Đây là kế hoạch thanh tra toàn diện để xử lý dứt điểm chuyện khiếu nại, tố cáo tại cơ sở giáo dục này.
"Sau khi có kết quả thanh tra, hiệu trưởng và người tố cáo nếu ai sai thì sẽ xử lý theo quy định", người đứng đầu chính quyền tỉnh Sóc Trăng nói.
Trong diễn biến liên quan, ngày 27/10, Sở GD&ĐT Sóc Trăng có văn bản gửi trường THPT Hoàng Diệu về việc tạm hoãn luân chuyển công tác đối với cô Võ Thị Minh Ngọc (một trong hai người tố hiệu trưởng) vì nữ giáo viên có đơn xin ở lại trường một thời gian.
Trước đó, đầu năm học 2017-2018, trường THPT Hoàng Diệu có hai giáo viên dạy tiếng Anh bị chuyển trường là thầy Tâm (tên đã thay đổi) và cô Võ Thị Minh Ngọc. Cả hai người này sau đó làm đơn tố cáo, cho rằng lãnh đạo có nhiều sai phạm.
Riêng thầy Tâm, sau khi làm đơn tố cáo nữ hiệu trưởng, ông đã xin nghỉ việc và được Sở GD&ĐT Sóc Trăng chấp thuận.
Trường THPT Hoàng Diệu. Ảnh: Việt Tường.
Những nội dung ông Tâm ghi trong đơn tố cáo là lãnh đạo trường không thực hiện quy chế dân chủ, chia bè phái, xét thi đua cuối năm chưa công bằng, không xử lý sai phạm của tổ trưởng chuyên môn, nhận học sinh từng trượt tuyển sinh tại trường Hoàng Diệu về sau khi các em học một năm ở trường khác, không xử lý thí sinh làm bài trực tiếp trên đề thi và nhiều khuất tất trong thu, chi tài chính.
Còn cô Ngọc thì bức xúc chuyện trường không trả thù lao dạy tăng cường buổi chiều với mức 80% theo quy định dạy thêm của UBND tỉnh Sóc Trăng. Theo giáo viên này, dạy tăng cường là dạy thêm trong trường vì học sinh có đóng tiền.
Trao đổi với Zing.vn , Hiệu trưởng trường THPT Hoàng Diệu Phạm Ngọc Phụng cho biết dạy tăng cường có thu tiền của học sinh nhưng đây không phải là dạy thêm.
Mặc khác, từ trước đến nay không có văn bản nào quy định phải chi trả cho giáo viên 80% tiền thu của các em học tăng cường.
Việt Tường.
