Do bức xúc với bữa cơm hàng ngày của con, một số phụ huynh trường Tiểu học Nam Trung Yên, Yên Hòa, Cầu Giấy (Hà Nội) đã có đơn gửi tới Báo Lao Động.
Theo thông tin trên báo Lao Động, do thấy con thường kêu đói và phàn nàn về thức ăn ở trường nghèo nàn, chỉ có rau và chút thức ăn nên đã để ý.
Chia sẻ về bữa ăn ngày thứ 2 và thứ 3 (tức ngày 23-24/10), mỗi suất ăn của học sinh chỉ vỏn vẹn có vài ngọn rau luộc hoặc khoai xào, một ít trứng rán thịt cùng một ít cơm trắng. Tất cả được cho chung vào 1 bát tô.
Bữa cơm chỉ có một chút rau, trứng được cho là suất ăn tại trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Thông tin phụ huynh cung cấp trên báo Lao Động, thỏa thuận ăn bán trú tại trường, nhà trường thu 28.000 đồng/1 ngày ăn gồm 1 bữa chính và 1 bữa phụ. Ngoài ra, phụ huynh cho biết nhà trường thu thêm 150.000 đồng/tháng/học sinh tiền chăm sóc bán trú và 100.000 đồng/năm/học sinh tiền trang thiết bị phục vụ công tác bán trú.
Liên quan đến vụ việc, trả lời trên VTC News, thầy Trần Văn Hà - hiệu trưởng nhà trường khẳng định, từ đầu năm học đến nay chưa nhận được ý kiến phản ánh trực tiếp từ phụ huynh hay cá nhân nào phản ánh về suất ăn của nhà trường.
Về suất ăn bán trú, ông Hà cho biết: Số tiền ăn của học sinh vẫn đóng như mọi năm là 28.000 đồng/ngày gồm bữa chính và bữa phụ. Trong đó, bữa phụ có hôm sữa, có hôm bánh ngọt đều có thực đơn công khai. Ngoài ra, tiền hỗ trợ chăm sóc bán trú, mua chăn, ga, gối, đệm do phụ huynh đóng đều thu theo văn bản.
Ông Hà cũng thông tin, năm nay phụ huynh đã tham gia cùng nhà trường giám sát bữa ăn. Sau khi ban giám hiệu, giáo viên và nhân viên y tế của trường đi kiểm tra việc nhập thực phẩm đầu vào, đến buổi chiều mỗi ngày, ban bán trú đi kiểm tra các cháu ăn như thế nào. Sau đó, nhà trường tiếp nhận ý kiến góp ý từ giáo viên chủ nhiệm để trao đổi lại với đơn vị cung cấp suất ăn. Nhà trường cũng luôn yêu cầu đơn vị này làm tốt nhiệm vụ của mình.
Tường Vy (T/H).
