- Nghe nói là hơn 800.000 người, nếu tính cả bậc mầm non nữa là 1,2 triệu người.
- Một con số quá lớn. Vậy mà hàng năm, mỗi giáo viên trong số này đều ít nhất một lần phải viết sáng kiến kinh nghiệm trong giảng dạy. Sáng kiến nhiều như thế nhưng giáo dục lại chưa thấy tăng cao, sao lại thế nhỉ?
- Cả đời dạy học, chỉ mong mỗi người có được một sáng kiến hữu ích đã là hồng phúc cho giáo dục nước nhà rồi. Đây là một dạng bệnh thành tích đã tồn tại mấy chục năm nay gây tốn kém về thời gian, vật chất rất lớn nhưng không hiểu sao đến giờ vẫn chưa bị xóa bỏ.
- Trong trăm bó đuốc kiểu gì ít nhiều cũng le lói một vài sáng kiến có giá trị thì sao?
- Trong mấy chục năm làm nghề gõ đầu trẻ tôi sợ nhất vào dịp cuối năm, khi phải viết sáng kiến kinh nghiệm giảng dạy. Thú thật mà nói, chưa biết giá trị nhiều thế nào mà chỉ mong sao ai ai cũng sẽ viết một cách nghiêm túc là mừng lắm rồi.
- Viết lại kinh nghiệm hay trong quá trình giảng dạy để làm bài học cho đồng nghiệp, cho các thế hệ giáo viên trẻ là việc làm tốt, sao ai cũng tìm cách thoái thác hay sợ thế nhỉ?
- Có ai muốn giấu nghề đâu. Kinh nghiệm hay nhiều khi lóe ra như một tia chớp, nói vài câu, viết vài dòng là hết. Đằng này, mỗi sáng kiến phải viết tới mấy chục trang theo quy định, sợ là sợ như thế, bôi ra cho đủ thì đâu còn là sáng kiến kinh nghiệm nữa. Mà giáo viên, hầu hết đều rất sợ ăn gian, nói dối, viết chiếu lệ cho xong. Đơn giản thế thôi.
Cận.
