Như báo Nhà báo và Công luận đã thông tin, vào ngày 2/1/2018, UBND phường Đông Triều (thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) do ông Phạm Tiến Thành, phó Chủ tịch UBND phường; bà Nguyễn Thị Hồng Minh, công chức văn hóa xã hội phường; ông Vũ Văn Điểm, công an phường cùng đại diện cán bộ khu phố 2, phường Đông Triều đã đến lớp học tình thương tại nhà ông Vũ Văn Điều ở khu phố 2 để lập biên bản, kiểm tra việc dạy thêm.
Đây là lớp học tình thương được ông Vũ Văn Điều, ông Đỗ Văn Tư và cô Vũ Thị Mai (là người dạy - PV) gây dựng, dạy tiếng Anh miễn phí cho con cựu chiến binh, thương bệnh binh, hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn ở khu phố 2.
Lớp học tình thương vắng vẻ trong những ngày bị đình chỉ.
Theo biên bản làm việc, đoàn kiểm tra kết luận gia đình ông Vũ Văn Điều đã vi phạm vào quy định dạy thêm khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép theo điều b, quyết định số 1216 năm 2012 của UBND tỉnh Quảng Ninh. Vì vậy, đoàn kiểm tra đề nghị gia đình tạm dừng việc dạy thêm và hoàn thiện hồ sơ đầy đủ.
Ông Đỗ Văn Tư và cô Vũ Thị Mai phản ánh, trước đó đã gửi đơn và hồ sơ xin cấp phép mở lớp dạy thêm nhưng không được cấp có thẩm quyền hỗ trợ.
Việc chính quyền phường Đông Triều đình chỉ lớp học tình thương, dạy miễn phí cho những trẻ em nghèo đã tạo ra nhiều ý kiến không hay trong dư luận địa phương.
Trao đổi ý kiến với phóng viên, bà Nguyễn Thị Hường - Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Đông Triều, cho biết: Cô Mai có trình độ chuyên môn là Cử nhân sư phạm tiếng Anh, hệ chính quy. Thực tế, gia đình ông Điều đã bố trí 1 phòng học với diện tích 38,7m2 và 7 bộ bàn ghế học sinh, 1 bảng, thiết bị dạy và học đối với môn tiếng Anh như: Ti vi, loa, đầu đĩa, máy tính, băng đĩa Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã cũng nhận được thông tin phản ánh của người dân tại ngõ 2, khu 2, phường Đông Triều là cô Mai đã tổ chức dạy môn tiếng Anh cho các cháu học sinh mà chưa được cấp phép. Sau khi nhận được phản ánh của người dân, Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã đã yêu cầu cô Mai dừng hoạt động này. Trước đó, ngày 8/11/2017, cô Mai đã có đơn đề nghị cấp phép dạy thêm và cam kết xin mở lớp dạy thêm. Tuy nhiên, trong đơn cô Mai không đề cập đến nội dung mở lớp học tình thương miễn phí. Tại Thông báo số 218/TB-UBND ngày 18/12/2012 về chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại buổi làm việc về nâng cao chất lượng dạy học, tiếp tục chấn chỉnh việc dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh; Công văn số 63/UBND ngày 15/1/2013 của UBND huyện Đông Triều (nay là thị xã Đông Triều) về việc tiếp tục chấn chỉnh việc dạy thêm, học thêm trên địa bàn, trong đó có nội dung không cấp phép dạy thêm học thêm, vì vậy, Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã không tham mưu UBND thị xã Đông Triều cấp phép mở lớp dạy thêm cho cô Mai. Và ngày 8/1/2018, Phòng Giáo dục và Đào tạo cũng mới nhận được đơn đề nghị của ông Tư do Văn phòng UBND thị xã chuyển.
Em Trần Lùng Tâm, một trong nhiều học sinh đang theo học lớp học tình thương. Hoàn cảnh gia đình em rất khó khăn, mẹ mới mất chưa được 100 ngày, giờ một mình bố nuôi Tùng và đứa em 4 tuổi ăn học.
Về phía UBND thị xã Đông Triều, sau khi nhận được đơn đề nghị của ông Đỗ Văn Tư, khu phố 2, phường Đông Triều, về việc xin mở lớp học tình thương miễn phí môn tiếng Anh cho con em cựu chiến binh, thương bệnh binh, hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn, mới đây UBND thị xã Đông Triều đã có công văn trả lời đơn đề nghị của ông.
Trong đó, UBND thị xã biểu dương tinh thần của ông Đỗ Văn Tư và gia đình cô Vũ Thị Mai, đồng thời, giao UBND phường Đông Triều chỉ đạo Trung tâm Học tập cộng đồng phường Đông Triều phối hợp với Hội CCB phường xây dựng kế hoạch và tổ chức lớp học tình thương miễn phí cho các cháu học sinh cấp 1, cấp 2 là con em của cựu chiến binh và gia đình chính sách trên địa bàn khu phố 2, phường Đông Triều theo đề nghị của ông Đỗ Văn Tư.
UBND thị xã cũng giao UBND phường Đông Triều bố trí cơ sở vật chất tại Nhà văn hóa khu phố 2, phường Đông Triều để tổ chức lớp học; đảm bảo thời gian tổ chức lớp học không ảnh hưởng đến giờ học chính khóa và tham gia các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp tại trường của học sinh. Nội dung dạy tập trung tăng cường kỹ năng giao tiếp, nghe - nói tiếng Anh theo tài liệu đã được Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã thẩm định; tuyệt đối không giảng dạy bài học mới theo phân phối chương trình chính khóa của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Viết Cường.
