Nhà trường có 6 sinh viên tham gia kỳ thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc lần thứ XX thì cả 6 em đều đoạt giải. Kỳ thi Olympic Vật lý sinh viên toàn quốc là hoạt động thường niên do Bộ Giáo dục & Đào tạo, Hội Vật lý Việt Nam và các trường đại học, cao đẳng, học viện trong cả nước tổ chức nhằm góp phần thúc đẩy, nâng cao chất lượng dạy và học môn Vật lý, tìm kiếm phát hiện tài năng trẻ trong lĩnh vực này, đồng thời giúp các em sinh viên yêu thích môn Vật lý có điều kiện tiếp xúc trao đổi, chia sẻ sự đam mê học tập và nghiên cứu.
Kỳ thi Olympic Vật lý Sinh viên toàn quốc lần thứ XX - 2017 được tổ chức tại Trường Đại học Tân Trào, tỉnh Tuyên Quang diễn ra từ ngày 20 -23/4/2017, với sự tham gia của 44 trường đại học và học viện, trong đó có 7 trường thuộc các lực lượng vũ trang, gần 400 thí sinh và 110 thầy cô là lãnh đạo các đoàn. 6 sinh viên của EPU tham gia đã đoạt 3 giải nhì, 2 giải ba và 1 giải khuyến khích gồm Kiều Doãn Thức, Hồ Văn Nam, Vũ Tuyết Chi, Lê Văn Minh, Vũ Hồng Sơn và Lê Tú Tuyền.
Năm 2017 là năm kỷ niệm lần thứ 25 kỳ thi Olympic Toán sinh viên được tổ chức, do vậy mọi công tác chuẩn bị được Ban Tổ chức cùng nhiều trường đại học và cao đẳng quan tâm chú ý cao. Kỳ thi lần này được tổ chức tại Đại học Phú Yên, TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên từ ngày 10 - 16/4 với sự tham gia đông đảo của hơn 80 trường đại học và cao đẳng trên cả nước cùng gần 700 sinh viên tham gia tranh tài ở hai môn là Đại số và Giải tích.
Đội tuyển Olympic Toán EPU tham gia với 5 bạn sinh viên, tham gia môn Giải tích gồm các bạn: Triệu Văn Bình, Trần Văn Đạt, Nguyễn Quang Thắng, Nguyễn Văn Tú Anh và Nguyễn Thị Hồng Ngọc. Sau hơn 4 tháng ôn luyện, Đội tuyển EPU đã xuất sắc giành được một giải Nhất của sinh viên Triệu Văn Bình, hai giải Nhì của các sinh viên Trần Văn Đạt, Nguyễn Quang Thắng, một giải Ba của Nguyễn Văn Tú Anh và bạn Nguyễn Thị Hồng Ngọc giành giải Khuyến khích.
Đại diện này cũng cho biết, đây là thành tích chung và niềm tự hào của của sinh viên EPU, góp phần khuyến khích tinh thần học tập, say mê nghiên cứu của nhà trường, đặc biệt là các em sinh viên.
Học luôn đi đôi với hành và nghiên cứu, tìm tòi, sáng tạo, mới đây nhất, Đội tuyển Robocon XTH-POWER của EPU đã giành tấm vé tham dự Vòng Chung kết Robocon toàn quốc 2017. Tại vòng đấu loại sáng 4/4, Đội tuyển Robocon XTH-POWER của EPU đã xuất sắc vượt qua đại diện duy nhất đến từ Bách khoa là BK GALAXY với tỉ số 23 - 0 để qua đó trở thành 1 trong 24 đại diện của miền Bắc bước vào Vòng Chung kết Robocon toàn quốc 2017 dự kiến được diễn ra vào tháng 8/2017 tại Ninh Bình.
Được biết, đội chiến thắng trong cuộc thi toàn quốc này sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương (ABU Robocon 2017) sẽ được tổ chức tại Tokyo (Nhật Bản) vào tháng 8 với chủ đề The Landing Disc, lấy cảm hứng từ trò chơi truyền thống Tosenkyo của Nhật Bản. Robot của mỗi đội sẽ bắn đĩa đẩy quả bóng khỏi trụ và xếp đĩa trên các trụ đó. Mỗi đội sẽ có tổng cộng 50 đĩa, càng nhiều đĩa xếp trên cột, đội chơi càng giành được nhiều điểm. Mục đích của trò chơi không chỉ là ném quạt trúng mục tiêu mà còn phải chú ý tới vị trí của quạt và mục tiêu sau khi ném. Chủ đề cuộc thi xoay quanh tinh thần Asobi (chơi - trong tiếng Nhật) cũng là triết lý cơ bản của cuộc thi Robocon, đề cao sự vui vẻ, độc đáo và sự trình diễn các kỹ năng.
PV.
