Ngọc Hâng là nhân vật trong bài viết Người đàn bà điên và hai đứa trẻ đăng trên báo Pháp Luật TP.HCM ngày 1-3-2017, một phụ nữ bị bế tắc trong cuộc sống và đã phát điên thời gian dài trong căn chòi cũ nát.
Ngày 10-5, từ bệnh viện trở về, Ngọc Hâng tự mình đi từ ngõ vào, khác với cảnh hơn một tháng trước cô Khánh (cô giáo cũ của Ngọc Hâng) và ba người nữa khiêng Ngọc Hâng từ trong nhà ra taxi để đi bệnh viện chữa trị bệnh tâm thần.
Chia tay căn nhà cũ nát.
Bà Đen, mẹ của Ngọc Hâng, đưa Hâng đi một vòng quanh căn nhà còn thơm mùi sơn mới. Những bước chân chậm rãi có phần hơi rón rén, bàn tay khe khẽ mở cửa phòng mà chưa dám bước vào...
Cũng chính chỗ này hai tháng trước, Hâng thui thủi bên túp lều rách nát với đôi mắt vô hồn không biết gì đến hiện tại và tương lai của chính mình và hai đứa con bé dại côi cút.
Thế rồi từ một lời kêu gọi giúp đỡ trên mạng xã hội Facebook của một cô giáo và sau chuyến ghé thăm của nhà báo Nguyễn Đức Hiển, Tổng Thư ký tòa soạn báo Pháp Luật TP.HCM , chỉ trong một thời gian ngắn bạn đọc báo và bạn của nhà báo Nguyễn Đức Hiển đã quyên góp được 79,2 triệu đồng.
Sức lan tỏa đến hội phụ nữ thị trấn và chi hội phụ nữ công an huyện, các chị em không liên hoan Ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 để giúp đỡ 11 triệu đồng và 40 m 3 cát. Một tài khoản Facebook và bạn bè cùng lớp hỗ trợ 18.740.000 đồng (trong đó có 550 USD của một Việt kiều ở Mỹ); nhà phân phối sơn Thiên Phúc Lộc ở Phan Rang hỗ trợ sơn nhà trị giá 3 triệu đồng.
Chị Hâng và phòng khách của căn nhà vừa được bàn giao. Ảnh: THANH SƠN.
Những nhà hảo tâm đi khảo sát căn nhà cũ của Ngọc Hâng, sau đó xây mới. Ảnh: T.SƠN.
Tổng cộng là 107.740.000 đồng với mong muốn chữa khỏi bệnh cho Ngọc Hâng, xây dựng một căn nhà tình thương và có một chút vốn để lo cho các cháu ăn học.
Sau gần một tháng, sự góp công của gia đình và bạn bè, căn nhà đã hoàn thành và đưa vào sử dụng. Vì căn nhà nằm lọt thỏm trong khu đất của cha mẹ cho, bao quanh chật kín bởi các nhà khác nên chúng tôi không thể chụp toàn cảnh để bạn đọc hình dung.
Căn nhà nằm giữa một xóm lao động nghèo với nhà cửa tuềnh toàng, tạm bợ thuộc khu phố 4, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, Ninh Thuận. Lối vào nhà là một con ngõ nhỏ trước kia mỗi khi mưa xuống lầy lội, nay vừa được sửa lại rộng rãi, cao ráo. Nhà gồm khu nhà ở và công trình phụ hình chữ L, nổi bật trên bức tường mới sơn màu xanh là bộ cửa nhôm khung kính. Phòng khách cũng sẽ là nơi học tập cho các cháu được bố trí rộng nhất, thoáng mát, nền lát gạch men, trên trần có đóng la phông. Phía sau vách ngăn là phòng ngủ. Khu công trình phụ gồm bếp và nhà vệ sinh. Vật dụng trong nhà ở và bếp đều được sắm sửa mới đủ điều kiện cho mẹ con sinh hoạt hằng ngày. Các vật dụng giường, tủ, bàn ghế, đồ nhà bếp cũng được sắm mới.
Bệnh tình đã khá hơn.
Sau gần hai tháng điều trị tại bệnh viện xã hội tỉnh, lần này gặp lại mọi người, Hâng đã nhận ra người quen, biết bày tỏ tình cảm vui mừng khi mình có căn nhà mới đẹp nhất xóm. Hâng nói với tôi: Con bây giờ mỗi bữa ăn hai chén xong rồi uống thuốc, mong sao mau hết bệnh để đi làm nuôi con. Ánh mắt vẫn còn chút đờ đẫn chợt ánh lên như một tia hy vọng vào tương lai...
Biết là để khỏi bệnh thì còn phải kiên trì và nhiều thời gian nhưng mọi người trong gia đình Ngọc Hâng ai cũng vui. Họ hiểu rằng tình người trong xã hội vẫn còn nhiều lắm. Đâu chỉ là bà con lối xóm thân quen mà có cả những doanh nghiệp, những nhà báo luôn đặt chữ tâm trong ngòi bút, những tấm lòng hảo tâm của những người không quen biết gần xa.
Ông Võ Thành Danh là bí thư chi bộ khu phố 4, người trực tiếp giám sát việc xây nhà và chữa bệnh cho Ngọc Hâng, nói: Khu phố vừa làm xong chế độ bảo trợ xã hội cho Hâng, bắt đầu từ tháng này rồi.
Hai đứa con đi học về, Ngọc Hâng lẳng lặng vào phòng lấy đồ và dắt đứa nhỏ vào nhà tắm, một việc đơn giản mà người mẹ nào cũng làm cho con mình nhưng với Hâng thì như mới bắt đầu.
Một bắt đầu trong tỉnh thức, tươi sáng.
Sáng 10-5, đại diện của Đảng ủy, UBND thị trấn và các ban, ngành, đoàn thể trên địa bàn huyện Ninh Phước cùng một số nhà tài trợ đã bàn giao căn nhà tình nghĩa này cho Ngọc Hâng. Vì Hâng vẫn chưa hoàn toàn khỏi bệnh nên cha mẹ đại diện để nhận tại lễ bàn giao của Ban Công tác Mặt trận khu phố 4. Tại đây, sau khi báo cáo về tình hình thu chi và xây dựng căn nhà, hỗ trợ kinh phí để chữa bệnh, một sổ tiết kiệm trên 13 triệu đồng đã mở cho Ngọc Hâng để tiếp tục chữa bệnh và chi phí cho hai cháu học tập.
Cha của Ngọc Hâng đã thay mặt gia đình cảm ơn các cấp chính quyền và các nhà hảo tâm, bạn đọc báo Pháp Luật TP.HCM đã quan tâm tới hoàn cảnh của con ông và ông hứa sẽ cùng gia đình cố gắng bảo quản tốt căn nhà, đồng thời chăm lo chữa bệnh cho con gái mình.
