Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á 2017 Tường Linh đã có chuyến trở về quê nhà Phú Yên.
Ngay khi đặt chân xuống máy bay từ sân bay Tuy Hòa, hoa hậu Tường Linh đã được đông đảo gia đình, bạn bè và đại diện Tỉnh Đoàn Phú Yên tiếp đón rất ấm cúng. Cô được nhận hoa chúc mừng và nhận nhiều lời khen tặng của những người hâm mộ.
Hoa hậu Tường Linh đã tham gia sự kiện Lễ khai mạc- Tuần văn hóa-Du lịch Phú Yên 2017. Cô diện bộ áo dài trắng đẹp mắt và đội vương miện Miss Beauty Asia 2017.
Với tư cách là đại biểu danh dự và là gương mặt thanh niên tiêu biểu của Phú Yên, cùng với thành tích nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Châu Á 2017, Tường Linh đã vinh dự được Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên trao bằng khen.
Tường Linh có chuyến về thăm trường chuyên Lương Văn Chánh- Phú Yên. Đây là nơi đã đào tạo và nuôi dưỡng tài năng của Tường Linh trong suốt những năm học phổ thông.
Tường Linh còn trao nhiều học bổng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường chuyên Lương Văn Chánh.
Hoa hậu Tường Linh cho biết: Tường Linh rất vui và xúc động trước tình cảm của gia đình, thầy cô, bạn bè cũng như sự ghi nhận, yêu thương của tỉnh Phú Yên đã dành cho Linh...
...Tường Linh sẽ cố gắng để quảng bá hình ảnh của quê nhà đến bạn bè năm châu cũng như góp phần xây dựng và quảng bá Phú Yên- Điểm đến hấp dẫn và thân thiện như mục tiêu chung của tỉnh.
Theo như lịch trình, hoa hậu Tường Linh sẽ có vài ngày thăm nhà và chụp ảnh tại Phú Yên. Sau đó cô tiếp tục trở lại Thành phố Hồ Chí Minh tham dự ghi hình chương trình Gương mặt thương hiệu 2017.
Tố Uyên/VOV.VN.
