Bà Thia, dù hoàn cảnh kinh tế hết sức khó khăn, tuổi cao, hàng ngày mưu sinh bằng nghề bán vé số, làm thuê nhưng suốt gần 15 năm qua, bà đã tự nguyện dạy bơi miễn phí hơn 2.000 trẻ em ở địa phương. Bà Thia cho biết, xã Hưng Thạnh nằm ở rốn lũ của tỉnh Đồng Tháp, vì vậy trước đây mỗi khi tới mùa lũ thường xảy ra tình trạng trẻ em bị chết đuối rất thương tâm. Năm 2002, xã triển khai chương trình phổ cập bơi cho trẻ em, ngành chức năng đề cử bà làm huấn luyện viên, bà Thia nhiệt tình tham gia. Bà Thia đã lên huyện tập huấn kỹ thuật, rồi về địa phương mở lớp bơi tập trung. Để làm hồ bơi, bà Thia lấy cọc tre cắm dưới sông, sau đó dùng lưới bao quanh thành hồ bơi để dạy. Mỗi hồ bơi có chiều ngang 4m, dài 8m, cao 2m. Mỗi buổi học bơi kéo dài khoảng 1,5 tiếng mỗi ngày, thời gian vào 3 tháng hè. Đây cũng là cách dạy cho các em biết bơi để đảm bảo an toàn khi mùa lũ về. Ban đầu việc dạy chỉ ở 1-2 ấp, lượng học sinh dao động 70 - 80 em (tuổi 6-14). Với sự tận tâm, nhiệt huyết dạy bơi cho trẻ em vùng sâu, thậm chí bà còn đến từng nhà vận động các em ra lớp bơi, dần dần các khóa học bơi miễn phí của bà đông nghẹt, số học sinh tham gia tăng lên gần 200 em/đợt. Riêng đợt học bơi hè năm 2017, bà Thia dạy tới 7 lớp, mỗi lớp 25-30 em. Tính sơ bộ trong 15 năm qua, bà Thia đã dạy bơi miễn phí hơn 2.000 trẻ em ở vùng sâu này.
Bà Trần Thị Kim Thia dạy bơi cho trẻ em.
Nhờ bà Thia mà nhiều năm qua ở địa phương không còn trẻ em bị đuối nước. Bà Thia là một tấm gương đáng quý ở địa phương..., ông Tài nói.
NGỌC DÂN - VĂN LÊ.
