Mới đây, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh và thông tin về việc một em học sinh tên Ngô.V. A., ở Duyên Hà, Thanh Trì, Hà Nội, vừa trúng tuyển đại học năm 2017 bức xúc vì bị UBND xã nhận xét không tốt về gia đình trong sơ yếu lí lịch để chuẩn bị nhập học đại học.
Phần phê của lãnh đạo UBND xã Duyên Hà.
Theo thông tin trên mạng xã hội, vào ngày 8/8, Ngô V.A. mang sơ yếu lý lịch đến UBND xã Duyên Hà xin dấu để làm hồ sơ nhập học, tuy nhiên, cán bộ tiếp dân nói do nhà chưa đóng tiền xây dựng nông thôn mới, gồm tiền làm đường 300.000 đồng/khẩu, tiền điện chiếu sáng 130.000 đồng/khẩu... nên phải về bảo bố mẹ đóng đủ, có hóa đơn thu của thôn thì xã mới xác nhận.
Đến Sáng 9/8, em Ngô V. A. tiếp tục lên xin lần nữa thì cán bộ tiếp dân nói gia đình phải đóng tiền xây dựng nông thôn mới thì mới "xác nhận cho đoàng hoàng, còn không sẽ xác nhận là bản thân em và gia đình chưa chấp hành chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước...".
Sau đó, em Ngô V.A. có giải thích lý do và trình bày rằng gia đình em không phải không đóng mà chưa đóng nhưng cán bộ tiếp dân không đồng ý và vẫn xác nhận vào phần lý lịch học sinh, sinh viên của V.A. như lời đã nói.
Nội dung xác nhận là: bản thân và gia đình chưa chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định của địa phương, rồi mang lên để Chủ tịch UBND xã ký, đóng dấu.
Đến chiều 9/8, V.A. cùng mẹ lên gặp và trình bày với Chủ tịch xã về việc gia đình khó khăn nên chưa đóng được tiền chứ không phải không đóng và việc xác nhận như vậy vào lý lịch học sinh sẽ gây khó khăn cho V.A nhập học, mong xem xét.
Nhưng vị chủ tịch xã này vẫn nói gia đình V.A. phải đóng tiền xây dựng nông thôn mới cho thôn thì xã mới xác nhận chấp hành tốt còn không việc xã xác nhận như vậy là đúng.
Cũng theo em Ngô V.A. em có đưa văn bản hướng dẫn của Bộ Tư pháp và thông tin về vụ việc xảy ra ở Hải Dương cho Chủ tịch xã xem nhưng ông cho rằng, 2 hồ sơ khác nhau, việc xã phê hồ sơ như vậy là đúng.
Gia đình em khó khăn, bố mẹ chỉ làm nông nghiệp, nuôi 2 con ăn học rất vất vả nên để đóng tiền làm đường, điện chiếu sáng cho cả nhà 4 khẩu cũng phải mất mấy triệu, chỉ còn cách đi vay mượn. Nếu không đóng tiền thì xã phê như vậy sẽ rất khó cho việc nhập học mà thời gian hoàn tất hồ sơ không còn nhiều  em Ngô V.A. chia sẻ.
Trụ sở UBND xã Duyên Hà.
Xác nhận với Infonet, ông Nguyễn Đăng Huấn - Chủ tịch UBND xã Duyên Hà, huyện Thanh Trì, Hà Nội cho biết, có biết về vụ việc như em Ngô V. A. phản ánh trên mạng xã hội. Tuy nhiên, ông không trả lời cụ thể về sự việc.
Đưa đưa ra lý do không trả lời cụ thể về vụ việc nêu trên, ông Nguyễn Đăng Huấn thông tin, ông không trả lời cụ thể về sự việc được với lý do đang chủ trì một cuộc hội nghị.
Nhưng trước đó, ông Nguyễn Đăng Huấn có thông tin với báo chí rằng , việc công chức văn phòng của xã đã phê nội dung "bản thân và gia đình chưa chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định của địa phương" vào hồ sơ học sinh sinh viên của em Ngô V.A và ông trực tiếp ký.
Lý giải việc phê này, ông Huấn cho rằng, nguyên nhân là do gia đình em Ngô V.A chưa đóng các khoản tiền xây dựng nông thôn mới cho thôn, bao gồm tiền làm đường 300.000 đồng/khẩu và tiền điện chiếu sáng từ năm 2012 - 2015 là 130.000 đồng/khẩu.
Thôn cũng thống nhất, với các hộ chưa đóng tiền thì sẽ làm danh sách gửi lên UBND xã và đề nghị không giải quyết các thủ tục hành chính. Trường hợp của gia đình cháu Ngô V.A. cũng như vậy, không có chuyện xã không tạo điều kiện cho con em đi học mà do gia đình chưa đóng đầy đủ các khoản tiền nên cán bộ xã mới phê vào như vậy.
Ngoài ra, ông Nguyễn Đăng Huấn cũng thông tin: Ông đã trực tiếp gặp mẹ con em Ngô V.A và cũng đã giải thích rõ lý do về việc phê như vậy và cũng đã vận động gia đình về đóng góp đầy đủ cho thôn để UBND xã phê lại hồ sơ.
"Thôn đã có đề nghị lên UBND xã và nếu phê thực hiện tốt chủ trương, quy định của địa phương cho gia đình chưa thực hiện thì những người dân khác họ sẽ có ý kiến, tị nạnh... Chúng tôi luôn tạo điều kiện giải quyết thủ tục nhanh cho người dân và các cháu đi học nhưng cái khó nó ở chỗ đó", ông Huấn chia sẻ.
Còn ông Vũ Văn Nhàn - Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì, Hà Nội cho biết: Thực hiện chính sách ở địa phương là vận động tuyên truyền nên việc xác nhận vào lý lịch học sinh như thế là sai.
Ngay sau đó, vị Chủ tịch UBND Duyên Hải đã nhận ra lỗi sai của mình và vào ngày 11/8, "chúng tôi sẽ mời gia đình đến để xin lỗi cũng như xác nhận lại vào lý lịch cho em học sinh đó.
Tiến Dũng.
