Ông Lê Tuấn Dũng  Chủ tịch Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam trao bằng chứng nhận thành viên cho ông Vũ Tất Đạt  Tổng Giám đốc trường Quốc tế CHM.
Buổi lễ có sự tham gia của ông Lê Tuấn Dũng  Giám đốc phát triển Pearson, chủ tịch Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam;ông Vũ Hải Long  Giám đốc Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT; ông Thomas Chan  Chủ tịch tập đoàn CitySmart; ông Vũ Tất Đạt  Tổng Giám đốc trường quốc tế CHM; ông David Naudin  Trưởng bộ phận học vụ và sinh viên trường Quốc tế CHM; bà Nguyễn Thị Mai Hương  Tổng Giám đốc công ty ATV Property Services & Hospitality Managementcùng các đơn vị đào tạo BTEC khác tại Việt Nam.
Ông Vũ Hải Long  Giám đốc Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT là một trong những thành viên của Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam chia sẻ: Việc Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam có thêm thành viên là một tín hiệu đáng mừng. Đây thực sự đã trở thành một ngôi nhà chung, giúp gắn kết các đơn vị đào tạo BTEC tại Việt Nam. Tại đây chúng tôi cùng chia sẻ và tạo điều kiện phát triển chương trình giáo dục nghề nghiệp mà đang là xu hướng toàn cầu hiện nay.
Hơn một triệu sinh viên trên toàn thế giới theo học BTEC hàng năm, đó là lý do vì sao BTEC Việt Nam đang ngày một phát triển và có thêm nhiều thành viên tham gia nhằm cùng nhau đào tạo một chương trình chuẩn hóa nghề nghiệp quốc tế.
Theo đó các thành viên tham gia sẽ nhận được các quyền lợi, những hỗ trợ trực tiếp từ tổ chức giáo dục Pearson. Hỗ trợ giáo trình, đào tạo giảng viên về kỹ năng và chuyên môn, qui trình đào tạo, học bổng cho các sinh viên xuất sắc, tham gia BTEC meeting, các sự kiện dành cho sinh viên liên quan tới BTEC.
Ông Lê Tuấn Dũng  Giám đốc phát triển Pearson cho biết: Buổi lễ BTEC Greeting ngày hôm nay là một dịp rất quan trọng để các đơn vị đào tạo chương trình BTEC tại Việt Nam có cơ hội gặp mặt và giao lưu. Tạo nên môi trường chuyên nghiệp để gặp gỡ, cùng chia sẻ những giải pháp giảng dạy, nâng cao công nghệ đào tạo giữa các cá nhân, tổ chức trong cộng đồng chung nhằm xây dựng mối quan hệ gắn kết và khiến Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam ngày càng vững mạnh hơn.
Sau khi gặp gỡ và giao lưu với các đơn vị đào tạo BTEC tham gia chương trình, ông Lê Tuấn Dũng đã giới thiệu trường quốc tế CHM là thành viên mới gia nhập của Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam. Ông Vũ Tất Đạt đại diện trường Quốc tế CHM đã được nhận quyết định và bằng chứng nhận thành viên trực tiếp từ BTEC Việt Nam.
Văn bằng BTEC có lợi thế là được công nhận tại hơn 100 quốc gia, đào tạo hơn 30 ngành nghề chất lượng cao theo chuẩn quốc tế và hơn 700 trường chấp nhận Top up, BTEC Việt Nam đã và đang không ngừng phát triển để vươn ra biển lớn hội nhập với cộng đồng BTEC thế giới.
Thông qua việc trở thành thành viên chính thức của BTEC Việt Nam, cùng với các đơn vị đào tạo BTEC khác, trường quốc tế CHM sẽ nỗ lực mở rộng hình ảnh chương trình đào tạo BTEC, gây dựng mái nhà chung cho sinh viên Việt Nam phát triển đam mê, trí tuệ nghề nghiệp trong thời kỳ hội nhập.
Ông Vũ Tất Đạt  Tổng giám đốc trường Quốc tế CHM cho biết thêm: Xuyên suốt từ những ngày đầu thành lập cho đến nay, mục tiêu và nhiệm vụ hàng đầu của trường Quốc tế CHM là đào tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao với ngành nghề trong lĩnh vực Quản trị khách sạn.
Trường quốc tế CHM đã, đang và sẽ luôn bám sát với các tiêu chuẩn chung, cam kết cùng BTEC Việt Nam góp phần nâng cao chất lượng đào tạo và toàn cầu hóa nền giáo dục nước nhà.
Tổ chức giáo dục BTEC Việt Nam thuộc hệ thống đào tạo BTEC toàn cầu, là cơ quan ngôn luận chính thức của tổ chức giáo dụcPearson và được bảo trợ bởi Vương Quốc Anh. BTEC đã có 30 năm kinh nghiệm triển khai trên hơn 100 quốc gia với hàng ngàn cơ sở đào tạo.
Hướng tới mục tiêu giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao chuẩn quốc tế đồng thơìđóng vai trò là cầu nối để thiết lập quan hệ với các trường đại học danh tiếng, giúp sinh viên có thể dễ dàng chuyển tiếp bậc đại học ngay tại Việt Nam và trên thế giới.
Thanh Hải.
