Hôm nay (20/4), là ngày cuối kết thúc đợt 1 thí sinh nộp hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia năm 2017 và tuyển sinh đại học cao đẳng. Các trường THPT ở Hà Nội đều đã hoàn tất việc thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh và nhập vào phần mềm quản lý thi theo đúng quy định.
Thí sinh được phản hồi các sai sót nếu có trước ngày 25/5/2017.
Theo phản ánh của các trường, năm nay mọi thông tin về kỳ thi được cung cấp đầy đủ cho thí sinh và công tác thu nhận hồ sơ cũng được triển khai liên tục trong tuần. Vì vậy, hầu hết các trường THPT ở thành phố Hà Nội đã nhập dữ liệu ngay từ đầu nên không xảy ra tình trạng dồn ứ dữ liệu vào những ngày cuối. Hệ thống công nghệ thông tin hoạt động ổn định nên không xảy ra tình trạng nghẽn mạng. Đa số các trường đã kết thúc nhập dữ liệu lên hệ thống sớm hơn dự kiến từ hai đến ba ngày.
Ông Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng Trường THPT Marie Curie, quận Hoàn Kiếm Hà Nội cho biết: Cho đến ngày 18/4, toàn thể lớp 12 của trường đã hoàn tất việc đăng ký thi THPT quốc gia năm 2017. Năm nay, ngoài ba môn bắt buộc số lượng học sinh chọn tổ hợp khoảng 2/3. Học sinh chọn khoa học tự nhiên là 1/ 3, có khoảng 30 học sinh trong trường chọn cả hai môn.
Việc cho phép thi sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường đại học, cao đẳng không giới hạn số lượng nên hầu như ở các trường thí sinh đều đăng ký từ 4 đến 5 nguyện vọng trở lên, thậm chí có thí sinh đăng ký lên tới hàng chục nguyện vọng.
Kết quả đăng ký dự thi năm nay cho thấy, nhiều trường có thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) cao hơn bài thi khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học). Đây là điều khác so với những năm trước, không thấy có trường nào trắng thí sinh đăng ký môn Lịch sử. Ông Đoàn Minh Châu, Phó Hiệu trưởng Trường THPT nói: Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Hà Nội, 100% là các em có nộp hồ sơ đăng ký dự thi vào các trường đại học cao đẳng. Số lượng các em đăng ký nhiều nguyện vọng là rất nhiều, có học sinh đăng ký tới 20 nguyện vọng. Việc đăng ký năm nay có thiên về các môn xã hội khá nhiều. Năm ngoái có dưới 30 học sinh đăng ký môn Lịch sử thế nhưng năm nay có gần 200 học sinh đăng ký dự thi.
Bắt đầu từ ngày mai (21/4) đến ngày 25/4, các điểm đăng ký dự thi tổ chức cho toàn bộ thí sinh đăng ký dự thi tự kiểm tra qua internet thông tin đăng ký dự thi. Thí sinh kiểm tra lại thông tin nếu thấy không chính xác phản hồi ngay về nơi đăng ký dự thi qua phần mềm quản lý thi để kịp thời xác nhận và điều chỉnh lại./.
Thu Hiền/VOV - Trung tâm Tin.
