Ảnh minh họa - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Đến nay, cả nước có 23 trường ĐH được thực hiện thí điểm tự chủ ở 3 mảng lớn: tự chủ về đào tạo và nghiên cứu khoa học; tự chủ về tổ chức bộ máy, nhân sự; tự chủ về tài chính.
Kết luận tại hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định: Về tự chủ ĐH thì sẽ không còn phải bàn có cần làm hay không mà đã thống nhất là phải làm, phải ban hành các văn bản chính thức để tiếp tục làm tiếp. Nếu chưa kịp ban hành văn bản mới để tháo gỡ vướng mắc thì tiếp tục cho các trường làm như hiện nay.
Theo ông Đam, tự chủ, trước hết là hướng tới mục đích cuối cùng là nâng cao chất lượng giáo dục ĐH, góp phần quyết định vào đào tạo nhân lực chất lượng cao cho đất nước. Thứ hai, để tiết kiệm và sử dụng ngân sách tốt hơn. Bên cạnh đó, nếu đào tạo tốt thì tiết kiệm cho xã hội, cho người dân. Đặc biệt, tuy tự chủ nhưng vẫn phải đảm bảo công bằng về cơ hội tiếp cận giáo dục ĐH cho tất cả mọi người, trong đó lưu ý các đối tượng chính sách phải được đảm bảo.
Quý Hiên.
