Sinh viên Việt Nam được vinh danh tại vòng chung kết cuộc thi SCPC 2017.
Theo thông tin từ Samsung Việt Nam, sau 4 tiếng đồng hồ tranh tài tại vòng chung kết cuộc thi lập trình quốc tế Samsung 2017 vừa diễn ra ngày 17/8 tại Hàn Quốc, 10 thí sinh Việt Nam cùng 140 thí sinh đến từ Hàn Quốc, Ấn Độ đã tập trung giải quyết 4 bài thi với nội dung chính xoay quanh thuật toán nâng cao và cấu trúc dữ liệu. Với mỗi bài thi, thí sinh có tối đa 10 lượt nộp bài.
Kết quả chung cuộc, đoàn Việt Nam có 4 thí sinh đạt giải, trong đó 2 sinh viên đạt giải Tư là Trần Tấn Phát (Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM) và Lê Minh Quang (Đại học Bách khoa Hà Nội); 2 sinh viên đạt giải Năm là Nguyễn Đức Duy (Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội) và Nguyễn Ngọc Trung (sinh viên Đại học FPT, người trước đó đạt giải nhất trong cuộc thi tổ chức tại Việt Nam).
Ông Huh Chang Wan, Phó Tổng Giám đốc Samsung Electronics Việt Nam, Tổng Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Di động Samsung (SVMC) đánh giá: Kết quả đạt được đã thể hiện năng lực xuất sắc của các sinh viên đến từ Việt Nam tại sân chơi lớn như cuộc thi Lập trình quốc tế Samsung 2017 tổ chức tại Hàn Quốc. Giải thưởng 4 sinh viên đạt được là kết quả của quá trình đánh giá khắt khe, khách quan và công bằng theo điểm số từ cao xuống thấp.
Cũng theo ông Huh Chang Wan, ngay sau khi cuộc thi tại Việt Nam kết thúc, Samsung Việt Nam đã nhận được đánh giá rất tốt từ phía Hàn Quốc về chất lượng bài thi của các thí sinh khi có điểm thi rất cao và đồng đều.
10 thí sinh Việt Nam tham dự vòng chung kết cuộc thi SCPC 2017 tại Hàn Quốc.
Với hệ thống đề thi chung được tổ chức đồng thời tại cả ba quốc gia Hàn Quốc, Việt Nam và Ấn Độ, sau vòng 2 để bước vào vòng chung kết, tổng kết cuộc thi có 8 người đạt điểm tuyệt đối, 1 trong số đó là thí sinh đạt giải nhất của Việt Nam (7 thí sinh còn lại của Hàn Quốc), và trong số 50 thí sinh đạt điểm 500 trở lên, Việt Nam có 10 thí sinh  đây chính là 10 sinh viên xuất sắc nhất đại diện cho Việt Nam tham dự vòng chung kết cuộc thi được tổ chức tại Hàn Quốc vào ngày 17/8.
Trước đó tại Việt Nam, hàng trăm thí sinh từ các trường đại học đã tham dự vòng thứ nhất của cuộc thi diễn ra với hình thức thi online trong vòng 24 giờ từ 7h ngày 30/6 đến 7h ngày 1/7/2017. Tiếp đó, 127 thí sinh Việt Nam cùng 700 thí sinh Hàn Quốc và 8 thí sinh Ấn Độ vượt qua vòng một của cuộc thi đã tiếp tục tranh tài tại vòng thi thứ hai với hình thức thi offline kéo dài 12 giờ từ 7h  19h ngày 15/7/2017.
Đây cũng là lần đầu tiên, Samsung mang đến hình thức thi lập trình offline dành cho cá nhân kéo dài 12 tiếng đồng hồ tại Việt Nam. Những thử thách này được mô phỏng như những cuộc đua đường trường, nơi chiến thắng thuộc về những thí sinh không chỉ có trình độ và năng lực công nghệ vượt trội, mà còn sự bền bỉ và tinh thần kiên cường để luôn vượt qua chính những giới hạn của bản thân mình.
Đánh giá về cuộc thi Lập trình quốc tế Samsung 2017 , ông Vũ Tuấn Lâm, Phó Giám đốc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cho rằng đây là sân chơi thiết thực cho sinh viên trong các lĩnh vực đang phát triển mạnh tại Việt Nam như điện tử, viễn thông, lập trình Cuộc thi cũng là nơi tạo điều kiện để sinh viên Việt Nam làm quen với doanh nghiệp toàn cầu như Samsung, thử sức mình với những ứng dụng thực tế trong lĩnh vực lập trình, thuật toán ứng dụng.
Đây là năm thứ 3 cuộc thi Lập trình quốc tế Samsung được tổ chức tại Hàn Quốc nhưng là năm đầu tiên sinh viên Việt Nam được thử sức với sân chơi này. Samsung dự kiến sang năm sẽ mở rộng quy mô để thu hút các ứng viên đến từ Châu Âu và Châu Úc.
Riêng tại Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ, quảng bá hoạt động này cho các trường đại học. Samsung cũng dự kiến tổ chức cuộc thi không trùng vào lịch nghỉ hè, hoàn thiện hơn công tác chuẩn bị để thu hút nhiều hơn các ứng viên.
Trong những năm gần đây, Samsung Việt Nam liên tục tổ chức các cuộc thi dành cho sinh viên CNTT, đặc biệt là kỹ năng lập trình và thuật toán. Các hoạt động này nhằm tạo ra sân chơi trí tuệ, khuyến khích sinh viên tiếp cận và trang bị thêm các kỹ năng xây dựng ý tưởng, tư duy logic, đồng thời ứng dụng kiến thức lập trình vào cuộc sống, bắt kịp xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Nguyên Đức.
