Như vậy là hai sự việc từng thách thức dư luận một thời đã được lôi ra ánh sáng, một ở Thanh Hóa và một ở Quảng Nam.
Hệ quả của những pha bổ nhiệm thần tốc này là một ma trận thông tin bủa vây, lợi dụng thêu dệt hòng chĩa mũi dùi về phía cơ quan chức năng.
Cho nên, nói gì thì nói, hỏi thăm những cá nhân liên quan là động thái của Đảng hợp lòng dân chúng.
Dân ta vốn dễ tính, nhưng vì nhiều sự việc chướng tai gai mắt diễn ra suốt thời gian qua khiến những người có trọng trách với đất nước cảm thấy sâu sắc quan ngại về cái gọi là lòng dân không phục.
Ở đây, không còn là chuyện đồng chí này là con đồng chí nào mà là xuất hiện ngày càng đông một bộ phận có chức có quyền đi ngược tâm tư nguyện vọng nhân dân.
Vấn đề như Tổng Bí thư quả quyết: chống tham nhũng không có vùng cấm; còn là nỗ lực làm trong sạch Đảng, vực dậy bộ máy, tẩy trừ gột rửa những ung nhọt mọc lên như nấm thời gian qua.
Điều đó được thể hiện liên tiếp trong nhiều nghị quyết của Đảng.
Chưa bao giờ tiếng Việt xuất hiện nhiều cụm từ độc, lạ như thời gian qua.
"Nâng đỡ không trong sáng" bỗng dưng trở thành từ khóa nóng hổi, là đề tài bàn tán của dư luận trong những ngày vừa qua.
Như thế là sau nhiều mong mỏi, bức xúc, cả tá câu hỏi kể cả chính thức lẫn không chính thức về vụ bổ nhiệm thần tốc hotgirl Quỳnh Anh tại Sở Xây dựng Thanh Hóa đã ngã ngũ, kèm theo dấu chấm hết sự nghiệp chính trị của một quan anh "bơm" động lực "không trong sáng" cho quả tên lửa Quỳnh Anh bay vút lên.
Sự việc tưởng chừng nhỏ mà không nhỏ, những cái bắt tay, những bản kiểm điểm xuề xòa cho nhau ở địa phương xung quanh một cô gái nhan sắc mĩ miều đã "đẻ" ra một con đường quan lộ quỷ quái, tiến nhanh, tiến mạnh bất chấp mọi trở lực. Nhưng người ta không ngờ rằng đó là cửa tử của chính họ.
Giữa thanh thiên bạch nhật ai đó dám cả gan cởi áo che trời để bao bọc, nâng đỡ quá lố cho một cô gái mới tập tễnh học nghề?.
Người ta cứ tưởng rằng cơ quan nhà nước là mảnh ruộng nhà mình nên muốn "cày xới" thế nào cũng được, đó là thái độ coi thường dân chúng, bẻ cong đường lối chủ trương về công tác cán bộ.
Rất kịp thời, sau những lùm xùm về công tác cán bộ đó đây mà báo chí phanh phui ra, cái "lò" chống tham nhũng kịp thời xuất hiện. Kết quả là nhiều "ông bự", "bà lớn" lũ lượt đội nón ra đi vì sai phạm chồng chất sai phạm.
"Nâng đỡ không trong sáng" (Ảnh minh họa: ndiep).
Hết xôi rồi việc, những kẻ góc cạnh thường hay mè nheo đeo đuổi, há chăng một bộ máy chình ình đầy đủ ban bệ như ở Thanh Hóa lại mờ hết mắt vì một cô gái mới hơn ba chục tuổi đầu?
Phải nói vậy bởi vì thật ra chức danh phó, trưởng phòng trực thuộc Sở không phải là lớn và việc bổ nhiệm cũng thuộc thẩm quyền địa phương.
Nhưng hết lần này đến lần khác không có cơ quan cấp tỉnh nào đủ dũng khí vào cuộc mà phải cậy đến Trung ương.
Phải chăng đằng sau vụ việc cỏn con này còn ẩn chứa điều gì to lớn?
Không cơ quan điều tra nào tinh anh hơn dân chúng, không một cơ quan thanh tra, kiểm tra nào nhiều tai mắt bằng dân chúng.
Sở dĩ người ta tư vấn như thế là có lý do chứ chẳng phải không.
Cùng đi một lượt với người nâng đỡ không trong sáng người đẹp xứ Thanh là vị Giám đốc chơi chim, Lê Phước Hoài Bảo, đương kim Giám đốc Sở Khoa học đầu tư tỉnh Quảng Nam bị xóa tên Đảng viên vì một loạt tội.
Người ta chỉ biết ông Bảo bối rối sau những quyết định này còn tất cả những gì bật lại đều do ông Lê Phước Thanh, nguyên Bí thư, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, cha ruột ông Bảo đứng ra ứng phó.
Đây phải chăng lại là một biểu hiện tâm lý "môi hở răng lạnh"?
Xưa nay chưa ai dám nói làm quan là dễ, bởi thế mới sinh ra rèn luyện, trau dồi, đào tạo, bồi dưỡng, tu luyện, gạn lọc, chọn lựavô vàn các điều kiện khác nhau.
Chúng ta cũng không nên ấu trĩ kiểu con ông này bà nọ dĩ nhiên thế này thế kia! Mà quan trọng thực tài, làm gì được cho quê hương đất nước.
Người xưa có nói "danh bất chính ngôn bất thuận, ngôn bất thuận sự bất thành". Muốn lời nói phát ra lọt ta người nghe thì cá nhân người nói phải có "nguồn gốc" chánh thống, rõ ràng; muốn thành đạt, bay cao thì lời nói của mình nói ra, người khác nói vào phải thuận chứ không nghịch.
Người lăn lộn lâu năm trên chính trường đáng ra phải rõ thế nào là thuận, thế nào là nghịch, công tác cán bộ cũng thế, bổ nhiệm làm sao cho con em dân chúng cảm thấy có động lực phấn đấu.
Từ ông Đinh La Thăng và bộ sậu ở Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đến các tỉnh thành; từ chuyện tham nhũng tiền bạc đến đầu cơ quyền lực; cho đến chuyện bổ nhiệm vì dân chuyển sang bổ nhiệm vì thân cho thấy đã đến lúc phải ra tay diệt trừ dù có đau đớn mấy chăng nữa.
Hơn lúc nào hết, người dân cần đồng lòng với Đảng, tin rằng người dân đủ thông minh tỉnh táo để phân biệt đâu là chính đâu là tà.
Điều mà hàng triệu người dân mong muốn nhất là một bộ máy công quyền biết vì dân, biết trọng dân, lo cho dân.
Và tuyệt nhiên, thù địch với những con người chỉ biết ân cần trong tối lạnh lùng ngoài sáng!.
Trương Khắc Trà.
