Thượng tá Lê Quốc Tuấn, Phó chủ nhiệm Chính trị BĐBP Kiên Giang (thứ 2 từ phải sang), trao tiền giúp đỡ em Nu Sây ở tỉnh Kam Pốt (Campuchia) - Ảnh: Anh Phương.
Cám ơn bộ đội biên phòng VN.
Chồng mất sớm, nhà không có ruộng đất, hằng ngày bà Xong Kha ở ấp Co Tà Câu, xã Ăn Cơ Ray, tỉnh Kam Pốt (Campuchia) phải đi dệt chiếu thuê để nuôi 3 con nhỏ. Đứa lớn nhất là Ten Sun Xit, hiện học lớp 2 Trường tiểu học KoL Thốt Nốt. Vì quá nghèo, năm 2016 Ten Sun Xit có ý định nghỉ học để phụ giúp mẹ. Hay tin, cán bộ chuyên trách biên phòng đã báo cáo về Ban Chỉ huy Đồn biên phòng Phú Mỹ (H.Giang Thành, Kiên Giang). Cấp ủy Ban Chỉ huy đơn vị hội ý, liên hệ chính quyền tỉnh bạn nhận đỡ đầu, giúp chi phí cho Ten Sun Xit tiếp tục đến trường.
Đón nhận niềm vui này, không chỉ riêng em và gia đình mà người dân trong ấp đều phấn khởi, mừng cho cậu bé nghèo hiếu học. Bà Xong Kha cho biết rất cảm ơn cán bộ biên phòng VN, trong đó trực tiếp là Đồn biên phòng Phú Mỹ đã hỗ trợ gia đình bà có điều kiện cho con ăn học. Mặc dù cuộc sống vẫn còn nhiều khó khăn nhưng tôi sẽ cố gắng nỗ lực để lo cho 3 cháu học hết lớp 12, tìm việc làm, ổn định cuộc sống, bà Xong Kha chia sẻ.
Ấp Co Tà Câu thuộc xã biên giới của Campuchia, giáp với xã biên Phú Mỹ và cách nhau chỉ một con sông. Đa số bà con ở đây không có đất sản xuất, tỷ lệ hộ nghèo rất cao. Toàn xã chỉ có một điểm trường tiểu học gồm 5 lớp, trong đó học sinh nghèo chiếm hơn 50%. Tại điểm trường này có 2 học sinh nghèo đang được Đồn biên phòng Phú Mỹ nhận đỡ đầu.
Ông Treo Phonl, Trưởng ấp Co Tà Câu, cho biết Bộ đội biên phòng Kiên Giang đã tạo điều kiện, giúp đỡ nhiều cho người dân ấp, trong đó quý nhất là việc hỗ trợ chi phí để con em trong ấp được đi học. Việc làm này giúp cho bà con hai bên biên giới ngày càng gắn bó hơn, thắt chặt mối quan hệ láng giềng.
Nêu cao nghĩa cử đẹp.
Nói về nguồn kinh phí hỗ trợ cho các em học sinh, thượng tá Nguyễn Tiến Sự, Đồn trưởng Đồn biên phòng Phú Mỹ, cho biết ngoài kinh phí của trên cấp, đơn vị còn tăng gia sản xuất để cải thiện đời sống cho cán bộ, chiến sĩ trong đồn biên phòng. Khi thực hiện chương trình Nâng bước em đến trường, bước đầu đơn vị cũng gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, nhờ đơn vị tổ chức giáo dục, tuyên truyền vận động cán bộ, chiến sĩ trích một phần lương, phụ cấp ít ỏi nên chương trình ngày càng giúp được nhiều học sinh hơn. Cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị ai cũng mong muốn được giúp các em học sinh nghèo, nhất là con em đồng bào dân tộc Khmer trên địa bàn và các em vùng giáp biên vượt qua khó khăn, học càng lên cao càng tốt.
Hiện nay, Bộ đội biên phòng Kiên Giang không chỉ nhận đỡ đầu cho hơn 100 học sinh nghèo ở các địa phương trong tỉnh mà còn hỗ trợ 14 học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở địa bàn biên giới nước bạn Campuchia. Trong đó, nổi bật nhất là Đồn biên phòng Phú Mỹ, Vĩnh Điều, Hà Tiên... Mặc dù đóng quân ở những xã nghèo, huyện nghèo, điều kiện đơn vị còn nhiều khó khăn, nhưng với tinh thần lá lành đùm lá rách, các anh vẫn nêu cao nghĩa cử cao đẹp, bản chất Bộ đội cụ Hồ.
Hành trình viết tiếp ước mơ cho học sinh nghèo vùng biên giới của Bộ đội biên phòng Kiên Giang chỉ mới bắt đầu, nhưng đã góp phần giúp cho tình cảm láng giềng giữa hai quốc gia, hai dân tộc VN - Campuchia ngày thêm bền chặt, thượng tá Sự chia sẻ.
Anh Phương.
