Những ngày này, trong căn nhà hai gian lụp xụp, chật chội ở thôn Châu Thành 2, xã Yên Lạc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa, nhiều người thân, bạn bè đến chia sẻ, chúc mừng khi biết tin em Lê Hữu Hiếu, mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn lại bị khuyết tật, nhưng đã nỗ lực hết mình để đạt điểm tuyệt đối 30/30 tại Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2017.
Hòa trong niềm vui đó, còn có cả những giọt nước mắt lo âu của bố mẹ Hiếu khi chưa biết xoay xở thế nào để em tiếp tục ăn học.
Lê Hữu Hiếu (bên trái). Ảnh: dantri.com.vn.
Khâm phục và thương cảm là cảm xúc của chúng tôi khi lần đầu tiên đến thăm gia đình Hiếu. Căn nhà nhỏ hai gian cũ kỹ, chật chội hầu như không có bất cứ một tài sản giá trị nào. Cả gia đình có 5 thành viên nhưng chỉ có duy nhất một chiếc giường nhỏ bé. Chiếc võng đã sờn nát là chỗ ngả lưng của cậu học trò nghèo mỗi đêm dùi mài đèn sách Ngay cả một góc học tập nhỏ cho riêng mình Hiếu cũng không có. Do đó, đối với em tất cả mọi nơi trong căn nhà đều là góc học tập. Hiếu có thể học mọi lúc mọi nơi, trên nhà, dưới bếp, ngoài sân, thậm chí ngay cả lúc thả trâu ra đồng giúp mẹ em cũng tranh thủ mang sách theo học. Không có bàn học, đối với cậu học trò nghèo những thùng mì tôm, thùng các-tông hay bất cứ vật gì có thể kê viết được đều trở thành chiếc bàn linh động đối với em.
Trông vào 5 sào ruộng không đủ ăn và trang trải cuộc sống, xong mùa vụ, bố Hiếu lại theo nhóm thợ trong làng ra Hà Nội làm phu hồ trong các công trình xây dựng để có thêm thu nhập trang trải cuộc sống. Mẹ Hiếu do bị thoái hóa cột sống, sức khỏe yếu nên chỉ làm được những việc nhẹ trong gia đình. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, 4 năm học Trung học cơ sở, Hiếu được gửi lên ông bà (em gái ông ngoại) ở thị trấn Quan Hóa (Thanh Hóa) để được nuôi ăn học. Sau đó, đến năm lớp 10, Hiếu xin chuyển về Trường Trung học Phổ thông Yên Định 1.
Hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, tranh thủ thời gian nghỉ hè, Hiếu xin theo bố ra Hà Nội làm thêm. Bố làm phụ hồ, Hiếu thu dọn rác, gom vật liệu thải ở các công trình để chở đến các bãi rác. Mỗi dịp hè, em cũng kiếm thêm được vài triệu để phụ thêm với bố mẹ mua sách vở và các chi phí đầu năm học mới cho ba anh em.
Ngay sau khi kết thúc Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia 2017, dự định đầu tiên của cậu học trò nghèo ham học là vào Thành phố Hồ Chí Minh kiếm việc làm thêm. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, cả bố và mẹ em đều bị bệnh phải nằm viện thường xuyên, Hiếu khăn gói lên huyện miền núi Quan Hóa (Thanh Hóa) phụ giúp người thân có thêm thu nhập.
Không quá bất ngờ về kết quả kỳ thi, Hiếu cho biết: Hoàn thành xong Kỳ thi Trung học Phổ thông quốc gia 2017, đối chiếu với đáp án được công bố, em đã chia sẻ với thầy giáo chủ nhiệm khả năng mình sẽ đạt điểm tuyệt đối 30/30. Tuy nhiên, khi nghe thầy giáo gọi điện thông báo em là một trong 3 thí sinh tại Thanh Hóa đạt điểm tuyệt đối, cảm xúc của em vẫn rất hồi hộp và vui mừng.
Chia sẻ về bí quyết đạt điểm tuyệt đối, Hiếu cho biết: Do hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, bố mẹ chủ yếu làm nông nghiệp, lại thường xuyên bệnh tật đau yếu, em không được học thêm nhiều mà chủ yếu tự học. Trên lớp, em luôn tập trung lắng nghe bài giảng của thầy cô giáo, học đến đâu nắm chắc kiến thức đến đó. Bên cạnh đó, em được các thầy cô giáo trong trường cho mượn tài liệu tham khảo để ôn tập thêm. Ngoài ra, em luôn rèn cho mình sự kiên trì và luôn nỗ lực hết mình trong học tập. Đứng trước một bài khó, em không bao giờ đầu hàng sớm mà phải tìm đủ mọi phương án để có lời giải.
Với số điểm tuyệt đối 30/30, hiện Hiếu có rất nhiều con đường để lựa chọn cho tương lai, nhưng từ bé Hiếu đã ước mơ sau này sẽ trở thành bác sỹ đa khoa để chữa bệnh cho người nghèo, em sẽ nộp hồ sơ vào Trường Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh.
Chia sẻ về lý do chọn trường, Lê Hữu Hiếu cho biết: Mặc dù rất muốn được theo học tại Học viện Quân y để bớt gánh nặng học phí, nhưng do ngày bé, không may em bị tai nạn, hiện nay chân trái phát triển không bình thường, ảnh hưởng đến sức khỏe, gây khó khăn trong một số hoạt động. Do vậy, em không đủ điều kiện vào học tại các trường ngành Công an, Quân sự. Theo học tại Trường Đại học Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh em sẽ có nhiều cơ hội đi làm thêm để trang trải chi phí trong quá trình học.
Là giáo viên chủ nhiệm và trực tiếp tham gia giảng dạy môn Toán suốt 3 năm học Trung học Phổ thông, thầy Trịnh Văn Hùng chia sẻ: Hiếu là một học sinh giàu nghị lực, cố gắng vươn lên trong học tập và cuộc sống. Sát ngày thi, bố Hiếu bị bệnh phải cấp cứu ở bệnh viện, Hiếu vừa phải chăm bố ở bệnh viện, vừa tích cực ôn thi. Tuy nhiên, em đã có sự bứt phá ngoạn mục. Thầy cô, bạn bè rất tự hào và khâm phục thành tích Lê Hữu Hiếu đạt được.
Thầy Lê Văn Hiển, Phó Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Yên Định 1 cho biết: Hiếu là một trong những học sinh khuyết tật, Nhà trường đã miễn giảm các khoản đóng góp cho em. Nhà trường kêu gọi các tổ chức, cá nhân, học sinh cũ hỗ trợ thêm cho em trong quá trình học tập. Thành quả em đạt được hôm nay là cả quá trình nỗ lực hết mình của Hiếu. Chặng đường phía trước đối với Hiếu còn nhiều khó khăn, mong rằng, với quyết tâm rất lớn của em và sự chung tay giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân, Hiếu sẽ đạt được những thành tích tốt hơn nữa trong tương lai.
Khiếu Tư (TTXVN).
