Ngày 10/9, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho hay, ông Nguyễn Bá Minh, Vụ trưởng Vụ Mần non (Bộ GD&ĐT) cho biết sẽ ủy nhiệm cho Sở GD&ĐT Đà Nẵng thẩm định giáo trình giáo dục mầm non do Tổ chức OneSky (Hoa Kỳ) biên soạn để tiến đến nhân rộng việc đào tạo, trao đổi với cán bộ quản lý, giáo viên mầm non và các chủ nhóm trẻ độc lập tư thục trên địa bàn TP.
Khánh thành Trung tâm Chăm sóc và giáo dục mầm non OneSky - Đà Nẵng sáng 9/9.
Đây là mục tiêu chính của dự án Trung tâm chăm sóc và giáo dục mầm non OneSky - Đà Nẵng tại phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu do Tổ chức Half the Sky Foundation (Hoa Kỳ) tài trợ. Việc xây dựng trung tâm và chăm sóc 250 trẻ/năm tại Liên Chiểu là tạo mô hình mẫu. Thông qua sự tương tác, sự tiếp nhận và tự điều chỉnh, việc chăm sóc, dạy trẻ mầm non trên địa bàn TP Đà Nẵng sẽ có những chuyển biến trong thời gian tới! ông Nguyễn Đình Vĩnh cho hay.
Trước đó, sáng 9/9, Sở GD&ĐT Đà Nẵng đã khánh thành Trung tâm chăm sóc và giáo dục mầm non OneSky - Đà Nẵng (trường mầm non OneSky). Đây là trường mầm non quốc tế đầu tiên dành cho con em công nhân KCN Hòa Khánh (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Dự án được khởi công từ cuối năm 2016, có diện tích 3.800 m2 với tổng kinh phí hơn 3,8 triệu USD.
Trường có 17 phòng học, một khu đa chức năng dành cho tập huấn và hoạt động của trẻ, khu lễ tân, khu vực chế biến thức ăn, phòng y tế, hai sân chơi cho trẻ, phòng giặt cùng nhiều cơ sở vật chất khác.
Bước đầu có 146 trẻ từ 6 tháng đến 6 tuổi là con em công nhân làm việc tại KCN Hòa Khánh được trông giữ tại đây. Thời gian trả trẻ kéo dài đến tối để thuận tiện cho các công nhân tăng ca, yên tâm làm việc.
Đặc biệt, chi phí sinh hoạt và các bữa ăn trong ngày cho trẻ hàng tháng là 4,7 triệu đồng/trẻ nhưng phụ huynh chỉ phải đóng 800.000 đồng/tháng/trẻ, còn lại do tổ chức Half the Sky Foundation tài trợ.
Bên cạnh việc hỗ trợ xây trường mầm non, dự án còn giúp đào tạo, nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ giáo viên mầm non và bảo mẫu Đà Nẵng. Đây cũng là dự án trường mầm non đạt chuẩn quốc tế đầu tiên do tổ chức Half the Sky Foundation tài trợ được triển khai tại Việt Nam.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh cũng cho biết thêm, trong năm 2017, TP Đà Nẵng đã duyệt chi 32,6 tỉ đồng cho Đề án mua sắm trang thiết bị dạy học, đồ chơi ngoài trời cho trẻ mầm non; hơn 9 tỉ đồng cho Đề án thí điểm sửa học đường (chỉ tính riêng năm 2017) và tiến đến Đề án sữa học đường cho trẻ mầm non giai đoạn 2018  2020 đã được HĐND TP Đà Nẵng thông qua khoảng 250 tỉ đồng.
Cùng với trường mầm non OneSky, bước vào năm học mới 2017  2018, Đà Nẵng cũng có thêm nhiều trường mầm non được đầu tư tốt, chất lượng cao như các trường ABC cơ sở 2, Mitsuba, Ong Vàng được đưa vào hoạt động, góp phần đáp ứng nhu cầu và nâng cao chất lượng giáo dục mầm non trên địa bàn TP.
HẢI CHÂU.
