Ông Trần Thành Đô- Tổng Giám đốc Hãng sơn và chống thấm Alkaza cùng ông Nguyễn Đình Vĩnh- Giám đốc Sở GD & ĐT Đà Nẵng trao giải cho các em. Ảnh NP.
Tại buổi phát thưởng, ông Trương Ngọc Châu- Giám đốc Cty TNHH Songod, đại diện Hãng Sơn và chống thấm Alkaza tại miền Trung và Tây nguyên cho biết, xã hội ngày nay, với sự biến đổi to lớn của trí thức con người cũng như sự phát triển về kinh tế, khoa học công nghệ cùng giáo dục đào tạo là quốc sách hàng đầu; nên Hãng Sơn Alkaza vinh dự được góp phần nhỏ bé vào nền tảng và động lực cho sự phát triển đó của TP Đà Nẵng.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh- Giám đốc Sở GD & ĐT Đà Nẵng phát biểu động viên tinh thần các em. Ảnh NP.
Vẫn như thường niên, Hãng sơn này dành 344 phần quà trao giải cho các em có thành tích trong học tập, vượt khó học giỏi, đạt giải các cấp và quốc tế. Mỗi phần quà trị giá từ 500 ngàn đồng đến 2,5 triệu đồng.
Cụ thể, gồm 27 suất phần thưởng có trị giá 2,5 triệu đồng dành cho các em học sinh nghèo vượt khó đạt thành tích xuất sắc, học sinh đạt giải từ cấp quận, huyện trở lên; 35 suất có giá trị 1,5 triệu đồng dành cho các em vượt khó học giỏi, khuyết tật và 282 suất phần thưởng với giá trị 500 ngàn đồng dành cho các em học sinh giỏi cấp trường.
Ông Trương Ngọc Châu- Giám đốc C ty TNHH Songod, đại diện Hãng Sơn và chống thấm Alkaza chia sẻ khó khăn của các em học sinh nghèo. Ảnh NP.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh- Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Đà Nẵng phát biểu: Các em học sinh được tuyên dương, khen thưởng hôm nay là niềm vinh dự, tự hào cho chính các em. Các em cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa để thành tích hôm nay tiếp tục được phát huy, giúp các em đạt được ước mơ, hoài bão, trở thành nhân tố tích cực, đóng góp cho sự phát triển của quê hương nước nhà. Đó cũng là sự đền đáp công ơn dạy dỗ của cha mẹ, thầy cô và sự quan tâm của xã hội.
Đông đảo phụ huynh tự hào trước thành tích của con mình. Ảnh NP.
Em N.L học lớp 7/2, Trường THCS Phan Đình Phùng (quận Thanh Khê) nhận được phần thưởng là chiếc xe đạp, vui mừng tâm sự: Em nhận phần thưởng ở đây được 5 lần rồi (từ năm lớp 3 đến nay). Mấy năm trước, em chỉ nhận được cặp và bút vở, nhìn các bạn nhận được phần thưởng là chiếc xe đạp em rất thích; luôn là niềm mơ ước của em nên em đã cố gắng phấn đấu học tập, kết quả năm nay em đã đạt được giải toán cấp TP; vậy là chiếc xe đạp mơ ước bấy lâu, giờ đây đã trở thành hiện thực...
Với tâm lòng chia sẻ của doanh nghiệp đối với các em, là nguồn động viên, khích lệ lớn để các em học sinh tiếp tục vươn lên trong học tập.
Ngọc Phó.
