Thiếu ngủ vì bài tập về nhà.
Các chuyên gia giáo dục và phụ huynh Trung Quốc đã liên tục kêu gọi ngành giáo dục nước này cải cách, nhằm giúp gánh nặng bài vở của học sinh được giảm bớt. Áp lực học hành đã khiến nhiều học sinh Trung Quốc rơi vào tình trạng trầm cảm, thậm chí có trường hợp tự tử khi thi trượt.
Trẻ em Trung Quốc đang chịu áp lực học hành rất lớn.
Ở một đất nước mà học hành được xem là con đường tiến thân chính, đem lại danh giá cho gia đình như Trung Quốc, chuyện học hành đối với nhiều em nhỏ, trở thành cực hình. Những nỗ lực thay đổi của ngành giáo dục Trung Quốc đã đem lại những thay đổi nhất định. Một nghiên cứu mới đây cho thấy, thời gian làm bài tập về nhà của học sinh bậc tiểu học và trung học ở Trung Quốc đã giảm từ 3,03 giờ/ngày trong năm 2016 xuống 2,87 giờ/ngày trong năm 2017. Con số này mặc dù vậy vẫn cao hơn rất nhiều so với trung bình thế giới và nhiều quốc gia khác.
Theo Chinadaily, để đưa ra các số liệu trên, khảo sát đã được thực hiện trên 446.836 học sinh tại 31 vùng miền. Trong đó, 56,7% là học sinh tiểu học, 38,6% học sinh trung học và 8,7% là bậc trên. Nghiên cứu chỉ ra thời gian làm bài tập về nhà của học sinh cấp 3 Trung Quốc trung bình là 2,94 giờ/ngày, từ 2,64 giờ-2,87 giờ/ngày đối với học sinh cấp dưới. Mặc dù có giảm, nhưng con số này vẫn gấp đôi so với thời gian làm bài tập về nhà trung bình trên thế giới.
Trước tình trạng khổ sở vì học hành của học sinh, cuối năm 2017 Bộ Giáo dục Trung Quốc đã đưa ra các quy định về thời gian biểu đối với học sinh cho các trường và phụ huynh. Theo đó, gia đình và nhà trường cần đảm bảo có sự phối hợp với nhau để con em được ngủ đủ 10 tiếng/ngày đối với cấp tiểu học và 9 tiếng đối với cấp trung học. Tuy nhiên, khảo sát trên mạng cho thấy vẫn có đến 80% học sinh chỉ đi ngủ sau 22h tối.
Hồi năm 2013, Bộ Giáo dục Trung Quốc từng đưa ra quy định về bài tập về nhà đối với học sinh cho các trường tiểu học. Quy định yêu cầu các trường không nên giao bài tập viết về nhà cho học sinh lớp 1 và lớp 2 và dưới 1 tiếng đồng hồ đối với các lớp trên. Tuy nhiên, Bộ không ra quy định đối với các cấp trên.
Cần thay đổi cách dạy và học.
Liu Xuchen là một học sinh 13 tuổi ở trường cấp 2 Hefei Shouchun, thuộc tỉnh An Huy. Mùa hè này, em sẽ phải trải qua kỳ thi lên lớp. Liu nói mình và các bạn cùng lớp phải học mỗi ngày trung bình không dưới 4 tiếng đồng hồ. Tối nào em cũng phải làm bài tập rất mệt. Bài tập về nhà gồm 7 môn liền và tất cả đều có trong chương trình thi-Liu nói.
Các môn trong chương trình thi của Liu gồm: tiếng Trung, toán, tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, giáo dục chính trị và lịch sử. Tuy nhiên, thời lượng và điểm tính cho từng môn khác nhau, trong đó Toán, tiếng Trung và tiếng Anh cao nhất. Báo cáo cho biết 85% học sinh trải qua tâm trạng mệt mỏi, chán nản vì phải làm bài tập về nhà quá nhiều, thậm chí trở nên cáu giận và gắt gỏng. Và có tới 76% cha mẹ nổi nóng với con cái khi giúp con làm bài tập về nhà.
Tùy từng nơi thời gian học và làm bài tập về nhà của học sinh có thể ít hơn. Ví dụ như tại một trường học ở Bắc Kinh, giáo viên nói thời gian học trung bình của học sinh chỉ 2.5 tiếng/ngày. Không giống ở An Huy, chương trình thi các trường ở Bắc Kinh không có 2 môn Giáo dục chính trị và Lịch sử. Tuy nhiên, nhiều bậc cha mẹ vẫn cho con em đi học thêm, rất mất thời gian. Các ông bố, bà mẹ không muốn con mình tụt lại phía sau các bạn nên đều bắt đi học thêm-Yuan Hairong, một giáo viên ở Bắc Kinh nói.
Theo giáo sư Chu Zhaohui thuộc Viện nghiên cứu Khoa học Giáo dục quốc gia, việc giảm tải cho học sinh phải có sự kết hợp của gia đình, nhà trường cũng như tư tưởng xã hội. Trong khi đó theo ông Zhang Haoqiang, Hiệu trưởng trường Thực nghiệm Shengli ở Hàng Châu, ngành giáo dục phải giảm bài tập về nhà cho học sinh. Bài tập về nhà chỉ là phương pháp để củng cố kiến thức cho các em-ông Zhang nói.
AN QUỐC (Theo Chinadaily).
