Trong số 90 giải của Nghệ An tại Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học này có 4 giải Nhất, 22 giải Nhì, 40 giải Ba và 20 giải Khuyến khích. Tất cả học sinh đạt giải đều là học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Những gương mặt xuất sắc của đội tuyển học sinh giỏi Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Ảnh: Mỹ Hà.
Trong 4 học sinh đạt giải Nhất, có em Nguyễn Đức Bảo (giải Nhất môn Toán); Phan Nhật Duật (giải Nhất môn Hóa học), Trần Thị Thanh Tú (giải Nhất môn Ngữ văn) và Đậu Trần Ái Châu (giải Nhất môn Lịch sử).
Như vậy, với kết quả này, số lượng học sinh giỏi Quốc gia của Nghệ An tăng hơn 2 em so với năm học trước. Hiện tại, mặc dù chưa có số liệu thống kê chính thức nhưng với 90/102 thí sinh dự thi đạt giải, Nghệ An là tỉnh có tỷ lệ đậu học sinh giỏi Quốc gia cao nhất cả nước với 88,25%.
Cũng qua thống kê, có nhiều môn tỷ lệ trúng tuyển rất cao như môn Toán 10/10 em, Vật lý 10/10 em, Hóa học 10/10 em, Sinh học 10/10 em, Tin học 9/10 em, Ngữ văn 10/10 em, Lịch sử 10/10 em, Địa lý 9/10 em, Tiếng Anh là 7/10 em, Tiếng Nga là 2/6 em và Tiếng Pháp là 3/6 em.
Trong năm học 2016 - 2017, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu đứng đầu cả nước về tỷ lệ trúng tuyển tại Kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia (87%). Trong số này, có 6/10 môn thi, tỷ lệ đạt giải 100% là Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh, Sinh học, Toán và Địa lý và có 7 thí sinh đạt giải Nhất.
Mỹ Hà.
