Báo Thanh niên đưa tin, theo thông tin chia sẻ của một số phụ huynh học sinh có con học tại Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark, từ cuối năm 2016, một số gia đình phát hiện các con sau khi ăn ở trường về có biểu hiện đau bụng, nhiều cháu bỏ suất không ăn do liên quan đến khẩu phần ăn mất an toàn, suất ăn không đảm bảo dinh dưỡng...
Một số phụ huynh khi vào kiểm tra đột xuất bếp ăn bán trú của trường đã ghi lại những hình ảnh chảo dầu rán thừa sử dụng lại nhiều lần; có côn trùng ở trong bếp và cả trong bát đựng đồ ăn của học sinh.
Ban Đại diện Hội cha mẹ học sinh của trường đã có văn bản yêu cầu nhà trường chấn chỉnh hoạt động bán trú, trong đó phải xây dựng quy trình sử dụng dầu, mỡ, quy định về số lượng thực phẩm trên một lượng dầu mỡ và thời gian sử dụng dầu mỡ khi chiên thực phẩm, vệ sinh sạch sẽ khu vực bếp, nhà ăn và có biện pháp ngăn ngừa côn trùng xâm nhập.
Giữa lúc nhà trường và phụ huynh chưa đạt được những thỏa thuận như mong muốn thì phụ huynh lại nhận được thông báo của trường, trong đó nêu rõ trong năm học 2017 -2018, học sinh bậc tiểu học muốn học ở trường phải ăn bữa sáng và bữa trưa, đồng thời phải đóng phí giữ chỗ là 5 triệu đồng.
Bà Vũ Thị Thanh Bình, Chánh văn phòng Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark. Ảnh: Vietnamnet.
Theo thông báo của Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark: Phí giữ chỗ nộp trước 12/5 và nếu sau 15/7 cha mẹ không nộp phí giữ chỗ thì nhà trường sẽ trả hồ sơ học bạ khi năm học kết thúc.
Nhiều cha mẹ học sinh không đồng tình với khoản đóng phí giữ chỗ và yêu cầu bắt buộc ăn sáng, trưa tại trường. Một phụ huynh - cũng là người công tác trong ngành giáo dục - cho rằng quy định này là quá phi lý vì trong hệ thống giáo dục, chỉ có bậc mầm non có chức năng vừa nuôi, vừa dạy. Từ cấp tiểu học trở lên, nhà trường chỉ có nhiệm vụ chính là giáo dục, việc có ăn bán trú tại trường hay không hoàn toàn do thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh. Hầu hết các trường có tổ chức bán trú nhưng đều cho phép phụ huynh đón con về nhà tự ăn trưa.
Trao đổi với PV Vietnamet, bà Vũ Thị Thanh Bình, Chánh văn phòng Trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm Ecopark cho biết, năm nay là năm đầu tiên trường đưa ra hình thức thu phí giữ chỗ đặt cọc. Việc nhà trường thu phí giữ chỗ năm học 2017-2018 nhằm mục đích giúp nhà trường nắm được số lượng học sinh tiếp tục theo học tại trường, có dữ liệu để thực hiện công tác tuyển sinh cho từng khối, lớp ở năm học mới. Điều này cũng để tránh tình trạng trường bị động khi học sinh đột ngột xin chuyển trường.
Việc áp dụng phí giữ chỗ là do các năm học trước, nhiều trường hợp học sinh bất ngờ xin chuyển trường không có thông báo trước khiến nhà trường rơi vào tình thế bị động trong công tác tuyển sinh và xếp lớp. Thực tế nhà trường đưa ra điều này để cho phụ huynh có một khẳng định là sẽ tiếp tục theo học tại trường năm tới, bà Bình lý giải.
Bà Bình cho rằng bản chất đây không phải là một khoản thu mới mà chỉ áp dụng hình thức đặt cọc giữ chỗ, phụ huynh tạm nộp vào sau đó nhà trường sẽ hoàn trả lại 100% khi phụ huynh đóng học phí tháng đầu tiên của năm học mới. Nếu phụ huynh và học sinh không đăng ký học năm học tới thì hoàn toàn không phải nộp và nhà trường cũng không thể bắt buộc việc đó. Tôi nghĩ chất lượng của nhà trường mới là mấu chốt để phụ huynh quyết định cho con theo học, bà Bình nói.
Bà Bình cho biết thêm, nhà trường sẽ trả thêm phần lãi suất khoản phí giữ chỗ này tới từng phụ huynh theo lãi suất ngân hàng trong kỳ hạn 3 tháng.
Ngoài ra, trước thông tin trên mạng xã hội nhiều phụ huynh chia sẻ về vấn đề thức ăn cho học sinh không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm khi được nhập từ các đơn vị cung cấp không có phép, bà Bình khẳng định 100% thực phẩm của nhà cung cấp chính và nhà cung cấp dự phòng được đưa vào trường đều có giấy chứng nhận vệ sinh an toàn và đầy đủ hồ sơ pháp lý. Bà Bình cho biết nhà trường sẵn sang cung cấp các giấy tờ, văn bản để chứng minh.
Chảo dầu sau khi chiên xong thức ăn của trường Đoàn Thị Điểm Ecopark. Ảnh: Phụ huynh cung cấp cho Zing.vn.
Bà Bình cho hay, về quy trình đặt mua thực phẩm, nhà trường đặt mua thực phẩm từ siêu thị Metro trước tối thiểu 15 tiếng (theo thực đơn của ngày hôm sau). Tuy nhiên, do khối lượng đặt mua của nhà trường lớn nên một số mặt hàng tại siêu thị Metro không cung cấp kịp đủ đơn hàng. Với những mặt hàng Metro không kịp cung cấp theo đơn hàng, nhà trường gọi mua từ các nhà cung cấp dự phòng. Cụ thể đây là nhà cung cấp Quang Thắng.
Tuy nhiên, điều này lại trái ngược với cam kết của nhà trường với phụ huynh về thực phẩm đầu vào trước đó: Bắt đầu từ ngày 17/3 nhà trường sẽ nhập toàn bộ thực phẩm tươi sống và rau của nhà cung cấp Metro. Trong trường hợp kiểm soát thực phẩm không đạt, thực phẩm sẽ được nhập từ nhà cung cấp dự phòng đủ tư cách pháp nhân, có uy tín và an toàn tương đương như nhà cung cấp Metro.
Về điều này, nhà cung cấp Quang Thắng khó có thể đáp ứng được mong mỏi của phụ huynh.
Theo thông tin trên báo Infonet, trước những lời giải thích từ phía nhà trường, chị Phạm Thị Thúy Hằng - Phó Trưởng ban đại diện cha mẹ học sinh của nhà trường bức xúc: Chúng tôi không đồng ý với việc nhà trường đưa ra mức thu 5 triệu với lời giải thích là phí giữ chỗ. Việc này, nhà trường không hề bàn bạc hay lấy ý kiến của chúng tôi mà đơn phương thông báo và thu tiền. Chúng tôi cảm thấy Hội Cha mẹ học sinh không nhận được sự tôn trọng từ phía nhà trường.
Một phụ huynh khác cho hay: "Chúng tôi không đồng ý với việc nhà trường đưa ra quy định thu 5 triệu làm phí "giữ chỗ". Với chúng tôi, 5 triệu không phải là vấn đề quan trọng nhưng làm gì cũng cần có lý. Đó là chưa kể việc nhà trường thu khoản 5 triệu này vi phạm quy định hiện hành của pháp luật. Chúng tôi kiên quyết không nộp khoản này, nếu đàm phán với nhà trường thất bại, có thể tôi sẽ cho con chuyển trường".
Liên quan đến công tác bán trú, một phụ huynh có con học lớp 7 của trường Phổ thông Đoàn Thị Điểm bức xúc: "Sự việc đã rõ ràng như vậy, không hiểu sao đại diện nhà trường vẫn nói là nhập thực phẩm từ những cơ sở uy tín và chú trọng vấn đề an toàn vệ sinh trong công tác bán trú.
Khi đoàn kiểm tra là những phụ huynh tới phát hiện thịt, cá nhập từ các cơ sở sản xuất nhỏ, lẻ, đặc biệt là lượng thực phẩm theo đơn vẫn thiếu. Chỉ khi đoàn kiểm tra phát hiện thì nhà trường mới nhập bổ sung.
Đó là chưa kể việc nhà trường gian lận trong việc thay nhãn mác lô bánh mì lưu cữu từ lâu dự định dùng làm pate cho học sinh ngày 16/3 vừa qua. Cho đến khi đoàn kiểm tra kiên quyết yêu cầu nhà trường hủy lô bánh mì thì nhà trường mới thực hiện.
Vì chất lượng bữa ăn của con em, chúng tôi kiên quyết đấu tranh với nhà trường cho đến khi chúng tôi nhận được câu trả lời thỏa đáng mới thôi".
Ánh Ngân (T/h).
