Cô trò cùng vui trong ngôi lớp học mới, ngôi trường mới.
Chưa đầy 7g sáng, cổng trường kín xe máy và những chiếc áo công nhân đi làm ca đêm về chưa kịp thay. Anh Hoàng Công Tây, công nhân một công ty xây lắp dịch vụ bế cô con gái hơn một tuổi đến trường, hồ hởi: Tui hết ca lúc 6g sáng là chạy về sửa soạn chở cháu tới, mẹ cháu đi làm ca sáng. Mấy hôm ni hai vợ chồng ngóng ngày khai giảng đến chộn rộn, nhìn ngôi trường đẹp như khách sạn ri, con mình được học tập, ăn ngủ ở đây thì còn chi bằng nữa.
Phía dãy phòng học, chị Trần Thị Ái Liên (34 tuổi, công ty CP Liwayway) hết chạy theo cậu con trai đạp xe dọc hành lang lại vào lớp soạn đồ cho con chơi cùng các bạn. Trước gửi cháu ở trường tư chỉ có khoảng sân nhỏ xíu, đưa con tới cổng xong là về vì phụ huynh vào nữa chật chội. Giờ nhìn con thoải mái nô đùa trong không gian rộng rãi thế này tui an tâm biết bao nhiêu, chị chia sẻ.
Ngôi trường mà anh Tây, chị Liên cũng như hàng trăm phụ huynh khác tấm tắc khen là ngôi trường thí điểm đầu tiên mà tổ chức phi chính phủ Mỹ - Half the Sky Foundation tài trợ triển khai tại Việt Nam. Trường được xây trên diện tích đất 3.800 m2, với 17 phòng học, một khu đa chức năng dành cho tập huấn và hoạt động của trẻ, khu lễ tân, khu vực chế biến thức ăn, phòng y tế, hai sân chơi cho trẻ, khu sân vườn với tổng kính phí đầu tư xây dựng, trang thiết bị hơn 17 tỷ đồng. Các em nhỏ từ 6 tháng tuổi đến 6 tuổi sống trong KCN Hòa Khánh sẽ được vào học tập tại đây.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&ĐT TP. Đà Nẵng cho hay, chi phí sinh hoạt và các bữa ăn trong ngày cho trẻ hàng tháng là 4,7 triệu đồng/trẻ, nhưng phụ huynh chỉ phải đóng 800.000 đồng/tháng/trẻ, còn lại do tổ chức Half the Sky Foundation tài trợ.
Không chỉ giải bài toán học phí, trường còn áp dụng Chương trình giáo dục của tổ chức Half the Sky Foundation theo tiêu chuẩn quốc tế, phù hợp với chương trình giáo dục mầm non của Việt Nam, trong đó có phương pháp giáo dục tiên tiến Reggio Emila giúp trẻ hình thành và phát triển khả năng hợp tác, làm việc theo nhóm, kích thích sự tò mò,quan sát, phát huy tư duy sáng tạo và các khả năng tiềm ẩn. Đặc biệt, với trẻ trên 3 tuổi thì mỗi cô phụ trách tối đa 8 cháu, còn dưới 3 tuổi mỗi cô phụ trách 4 cháu để đảm bảo chất lượng dạy học.
Thanh Trần.
