Lạ lùng phòng tập Gym trong trường học?
Theo phản ánh của bạn đọc, gần đây, phía sau khuôn viên Trường THPT Marie Curie thuộc tuyến đường Lê Quý Đôn, phường 7, quận 3 mọc lên một phòng tập Gym rất đẹp và hoành tráng. Đặc biệt phòng tập này mở thẳng lối đi riêng tách biệt với trường học mà khi nhìn vào chắc hẳn nhiều người sẽ khó nhận ra việc nó nằm trong phần đất của nhà Trường.
Cũng theo một bạn đọc, việc mọc lên phòng tập "Gym" hoành tráng trong khuôn viên đất của trường học là hết sức bất thường và có dấu hiệu của việc sử dụng sai mục đích giáo dục?
Để xác thực thông tin, phóng viên (PV) đã trực tiếp đến địa chỉ trên nhằm tìm hiểu về vấn đề.
Theo quan sát, Trường THPT Marie Curie có 4 mặt tiền đường. Cổng chính nằm ở mặt đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, bên hông có mở cổng phụ lối đi ra đường Ngô Thời Nhiệm và phía sau mở cổng ra đường Lê Quý Đôn. Riêng tuyến đường Điện Biên Phủ có một cổng ra vào nhỏ nhưng không thấy học sinh đi vào lối này.
Phòng tập "Gym" hoành tráng mới mọc lên trong khuôn viên Trường THPT Marie Curie quận 3 đang gây sự chú ý lẫn hoài nghi trong dư luận (Ảnh - CK).
Tại địa chỉ số 26A đường Lê Quý Đôn, phường 7, quận 3, một phòng tập  Gym One, Fitness, Yoga  hoành tráng không khỏi đập vào mắt người đi đường lẫn những ai đang quan tâm vì sự xuất hiện bất ngờ của nó? Thế nhưng, nếu chỉ nhìn từ bên ngoài thì khó mà nhận biết phòng tập  Gym One  lại nằm trong phần đất thuộc Trường THPT Marie Curie.
Trong vai người đi đăng ký tập thể dục, với sự hướng dẫn của nhân viên ở đây, PV có cơ hội mục sở thị hết sự hoành tráng và có vẻ chuyên nghiệp của phòng tập này. Dù hơi khá vắng, nhưng độ hoành tráng, đa dạng của máy móc cũng đủ biết sự đầu tư cho phòng tập này là rất lớn.
Lác đác vài em học sinh nữ xuất hiện và được nhân viên tư vấn gì đó khiến PV không khỏi tò mò. Hỏi mới biết, các em đang được huấn luyện viên tư vấn về thời khóa biểu tập thể dục nơi đây. Trước vẻ hơi ngạc nhiên của PV về sự xuất hiện của các em học sinh nữ, nhân viên giải thích thêm:  phòng tập chỉ mới mở khoảng 1 tháng thôi, mà đa phần chỉ có các giáo viên, phụ huynh và học sinh ở trường Marie Curie đăng ký tập chứ khách bên ngoài vào rất ít.
Phòng tập được bố trí rất chỉnh chu và có không gian nhìn ra ngoài rất thoáng. (Ảnh - CK).
Lác đác vài em học sinh nữ xuất hiện và được nhân viên tư vấn thời khóa biểu tập thể dục. (Ảnh - CK).
Để làm rõ vấn đề vì sao một phòng tập Gym hoành tráng lại mọc lên trong phần đất khuôn viên của trường, PV đã ngay lập tức liên lạc và có cuộc trao đổi trực tiếp với Hiệu trưởng Trường THPT Marie Curie.
Mở phòng tập theo chủ trương xã hội hóa giáo dục?
Lý giải về sự xuất hiện của phòng tập, ông Nguyễn Đăng Khoa  Hiệu trưởng nhà Trường cho biết, ông mới về làm Hiệu trưởng được khoảng gần 1 năm nay, còn phòng tập đã được ký hợp đồng và triển khai từ thời Hiệu trưởng cũ.
Theo ông Khoa, mục đích của việc ký kết cho triển khai phòng tập này là nhằm làm cho khuôn viên của trường trở nên khang trang, sạch sẽ hơn, chứ trước đây trong khuôn viên trường góc đường Lê Quý Đôn và Điện Biên Phủ rất nhếch nhát. Lúc đó, đây là khu vực nhà của một cô Hiệu trưởng cũ và nhà dân, nhưng sau khi giải tỏa đền bù xong thì trường mới có kế hoạch kêu gọi xã hội hóa để làm khu giáo dục thể chất cho nhà trường, đồng thời làm cho khu vực này trở nên sáng sủa hơn.
Cũng theo ông Khoa, phòng tập Gym mới được đưa vào hoạt động khoảng 1 tháng nay và trở thành nơi hỗ trợ tập luyện thể chất cho các thầy cô và các em học sinh.
Để có thông tin rõ hơn, ông Khoa giới thiệu ông Lâm Văn Hiệp, chủ phòng tập  Gym One  tiếp tục làm việc cùng với PV.
Trao đổi thêm về sự xuất hiện của phòng tập  Gym One , ông Hiệp trình bày:  để phòng tập thể thao này đi vào hoạt động ông cũng đã phải trải qua thời gian dài chờ đợi các khâu thủ tục pháp lý, sau khi được cho phép ông mới tiến hành thiết kế, sửa sang lại cho đẹp đẽ, khang trang phù hợp với kiến trúc chung của trường.
Theo ông Hiệp, chủ đầu tư của phòng tập này vẫn chính là Trường Marie Curie, còn ông chỉ là đơn vị ký hợp đồng hợp tác với trường để bỏ vốn ra xây dựng, mua máy móc về rồi cho khai thác đến khi nào lấy lại vốn thì thôi, chứ còn thực tế cái phòng tập này vẫn là của trường. Thành thử ra nhiều người không biết người ta mới nói rằng trường cho thuê chứ thực tế không phải vậy.
Ông Hiệp nói tiếp:  Tất cả các việc triển khai phòng tập ở đây đều là làm theo chủ trương xã hội hóa giáo dục của Chính phủ chứ đâu có dám làm gì sai đâu. Mà muốn đầu tư thì cũng phải có chủ trương rồi thì được Sở Giáo dục và Đào tạo (GD &ĐT) cho phép thì tôi mới triển khai đó chứ. Nghị định số 11 ban hành ngày 31/01/2015 của Chính phủ Quy định về giáo dục thể chất và hoạt động thể thao trong nhà trường cũng có nêu rất rõ về việc xã hội hóa giáo dục thể chất và hoạt động thể thao trong nhà trường, trong đó có việc khuyến khích hợp tác đầu tư theo hình thức đối tác công  tư.
Hiện tại theo ông Hiệp, tất cả khoản đầu tư cho phòng tập thể dục này khoảng 14 tỷ đồng, ngoài ra là các khoản hỗ trợ trường xây dựng tường xung quanh khu vực phòng tập và sửa sang lại căn nhà tận dụng làm phòng thư viện, tất cả thêm khoản trên 1 tỷ đồng nữa.
Thông tin thêm về sự hỗ trợ của phòng tập đối với các em học sinh thuộc trường Marie Curie, ông Hiệp nói:  đối với các em học lớp 10 sẽ được miễn phí hoàn toàn, còn từ lớp 11 trở lên sẽ được giảm 30% tiền phí, nếu các em đăng ký nguyên năm sẽ còn giảm đến 40%, đó là chưa kể các khoản hỗ trợ khác cho trường.
Tuy đầu tư với số tiền lớn như vậy thế nhưng theo thỏa thuận hợp tác đầu tư giữa hai bên thì sau khoảng thời gian hợp tác 20 năm, tức kết thúc hợp đồng thì khi ra đi chúng tôi sẽ phải để lại toàn bộ tài sản của phòng tập cho nhà trường khai thác và bảo quản - ông Hiệp khẳng định.
Để chứng minh các thông tin mình nói là chính xác, ông Hiệp đã cung cấp cho PV bộ  Hợp đồng hợp tác đầu tư xây dựng và khai thác khu liên hợp thể dục, thể thao, thư viện tại trường Marie Curie , và kể cả văn bản đồng ý chủ trương của Sở GD&ĐT TP HCM.
Sở GD &ĐT có văn bản đồng ý chủ trương cho Trường THPT Marie Curie thực hiện xã hội hóa đầu tư cơ sở vật chất phục vụ cho công tác giáo dục thể chất và hoạt động thể thao trong nhà trường. (Ảnh - CK).
Cụ thể tại văn bản số 3697 ngày 17/11/2015 do ông Lê Hoài Nam- Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP HCM ký nêu rõ  Đồng ý về chủ trương cho Trường THPT Marie Curie thực hiện xã hội hóa đầu tư cơ sở vật chất phục vụ cho công tác giáo dục thể chất và hoạt động thể thao trong nhà trường, căn cứ theo phương án liên kết ngày 07/10/2015 của Trường THPT Marie Curie về đầu tư tăng cường cơ sở vật chất Khu giáo dục thể chất tại địa điểm số 159 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3 để phục vụ cho việc giảng dạy và học tập cũng như công tác giáo dục thể chất trong nhà trường.
Đồng thời tại bản  Hợp đồng hợp tác đầu tư xây dựng và khai thác khu liên hợp thể dục, thể thao, thư viện tại trường Marie Curie  số 16 ký ngày 16/9/2016 giữa Trường THPT Marie Curie do ông Nguyễn Văn Vân - Hiệu trưởng (nay đã về hưu- PV) và Công ty TNHH GYM ONE do ông Lâm Văn Hiệp  Chủ tịch Hội đồng thành viên ký kết cho thấy nội dung hợp tác về đầu tư xây dựng, sửa chữa, lắp đặt trang thiết bị và khai thác theo Chủ trương xã hội hóa của Nhà nước, sau thời gian quản lý, khai thác sẽ chuyển giao lại cho Trường Marie Curie Theo đó thời gian hợp tác là 20 năm.
Hợp đồng hợp tác đầu tư xây dựng và khai thác khu liên hợp thể dục, thể thao, thư viện tại trường Marie Curie có thời gian là 20 năm. (Ảnh - CK).
Ngoài ra, phần sửa chữa và xây dựng cũng nêu rõ phía Công ty TNHH GYM ONE phải tự bỏ chi phí để cải tạo lại tường rào đường Lê Quý Đôn và Điện Biên Phủ chiều dài là 80m và hai cổng. Đồng thời sửa chữa, phục chế biệt thự 247 Điện Biên Phủ thành thư viện.
Theo tìm hiểu của PV, trước đây ông Lâm Văn Hiệp là Trưởng ban đại diện cha mẹ học sinh của trường Marie Curie, nhưng hiện nay không còn làm nữa vì con của ông đã ra trường. Hiện tại ông cũng không còn giữ chức vụ trên.
Như vậy, qua những thông tin cung cấp từ ông Hiệp và Trường Marie Curie trước mắt cho thấy việc mở phòng tập Gym One trong khuôn viên trường Marie Curie không phải là cho thuê đất trong trường học để mở phòng tập như những nghi vấn trước đó của bạn đọc, đồng thời việc mở phòng tậplà có chủ trương từ Sở GD&ĐT TP HCM đồng ý cho hợp tác đầu tư khai thác khu liên hợp thể dục, thể thao giữa trường Marie Curie và Công ty TNHH GYM ON.
Báo Điện tử congluan.vn sẽ tiếp tục làm rõ và có thông tin đến bạn đọc.
Chính Kỳ.
