Học sinh trường tiểu học Vĩnh Hải (Vĩnh Châu, Sóc Trăng) đi học trở lại.
Tại Sóc Trăng vào sáng nay, trời có mưa khá nặng hạt. Thế nhưng các phụ huynh vẫn đội mưa đưa con tới trường. Tại các vùng ảnh hưởng của bão như Trần Đề, Vĩnh Châu, học sinh đi học trở lại ầy đủ, nghiêm túc.
Hiệu trưởng trường tiểu học Trung Bình C (xã Trung Bình, nằm gần biển) cho biết: "Trường có 10 lớp với 207 học sinh. Sáng 27/12, các em tới trường khá đầy đủ; tinh thần học tập nghiêm túc".
Học sinh trường THCS xã Lịch Hội Thượng đi học trở lại. Ảnh: Xuân Lương.
Ở trường tiểu học Vĩnh Hải 4 (xã Vĩnh Hải, TX Vĩnh Châu), hiệu trưởng Lâm Văn Dững cho biết: "Trường chúng tôi có 15 lớp với 494 học sinh. Sáng nay, cả trường chỉ vắng 5 em. Nhìn chung học sinh đi học đầy đủ, nghiêm túc. Chúng tôi rất vui vì gia đình và các em ý thức được tầm quan trọng của việc học".
Tại điểm lẻ ở ấp Mỹ Thanh (gần biển, xã Vĩnh Hải), có 2 lớp của trường THCS Vĩnh Hải với trên 70 học sinh, nhưng chỉ vắng 2 học sinh.
Xuân Lương.
