CSGT Đội Rạch Chiếc trong lần đo nồng độ cồn áp dụng công nghệ tiên tiến tại trạm thu phí Xa lộ Hà Nội.
Sáng 13.4, tại Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP.HCM đã diễn ra Hội nghị Tập huấn nâng cao văn hóa ứng xử, kỹ năng giao tiếp đối với cán bộ chiến sĩ thuộc phòng.
Tại hội nghị, Ban chỉ huy Phòng đã triển khai đến những cán bộ tham dự buổi tập huấn các nội dung quán triệt công tác xây dựng lực lượng, phòng ngừa sai phạm tiêu cực và các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành liên quan đến hoạt động công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Hội nghị tập huấn cũng có sự tham gia trình bày tập huấn, hướng dẫn văn hóa ứng xử của Giáo sư, Tiến sĩ Vũ Gia Hiền về văn hóa ứng xử, kỹ năng giao tiếp của cán bộ chiến sĩ trong quá trình thực hiện nhiệm vụ và tiếp xúc với nhân dân. Đồng thời ông cũng nêu lên những nhu cầu, mong mỏi của người dân đối với lực lượng CSGT như: tôn trọng trong giao tiếp và công bằng trong xử phạt.
Khi không hài lòng về cách cư xử của CSGT, người Sài Gòn có thể gọi 069.3187.521 để phản ánh.
Kết thúc hội nghị, tất cả cán bộ chiến sĩ tham dự phải cam kết về việc chấp hành nghiêm nội quy, các quy định pháp luật và quy định của ngành.
Trao đổi với Thanh Niên , trung tá Huỳnh Trung Phong, Trưởng phòng PC67 cho biết thời gian qua, một số CSGT thuộc phòng còn hạn chế nhất định do yêu cầu về điều kiện môi trường công tác, tư thế tác phong nên còn ảnh hưởng đến hình ảnh của lực lượng. Thời gian tới, Phòng CSGT sẽ cố gắng khắc phục.
Trung tá Phong cũng cho biết người dân khi có phản ánh về cách cư xử của CSGT, hoặc thắc mắc khi xử phạt thì có thể đến trực tiếp Phòng CSGT tại địa chỉ 341 Trần Hưng Đạo, P.Cầu Kho, Q.1 hoặc gọi qua đường dây nóng 069.3187.521 để phản ánh 24/24.
Vũ Phượng.
