Ở miền quê đặc biệt khó khăn xã Vân Sơn, huyện Sơn Động (Bắc Giang), người dân quanh năm chỉ biết đến cái nương cái rẫy để lo cái ăn, cái mặc. Việc học hành của con em họ chưa được quan tâm, thế nhưng ở giữa núi rừng trùng điệp ấy đã sinh ra một bông hoa điểm 10. Đó chính là Trần Thu Thủy, dân tộc Tày.
Trần Thu Thủy trong một tiết thực hành bào chế thuốc.
Cũng như bao gia đình khác trong thôn, trong xã, 5 miệng ăn nhà Thủy quanh năm cũng chỉ trông chờ vào vài ba sào ruộng và đồng lương giáo viên tiểu học ít ỏi của mẹ. Mặc dù vậy, nhưng suốt từ năm lớp 1 lớp 5, học ở trường tiểu học xã em đã thể hiện là một học sinh ngoan, học giỏi, luôn là một trong những tấm gương nghèo vượt khó học giỏi của lớp, của trường.
Tuy kinh tế gia đình còn thiếu thốn, nhưng nhận thấy khả năng học tập của Thủy, lên THCS, bố mẹ em đã quyết định cho em theo học ở trường dân tộc nội trú huyện, với chất lượng giảng dạy của giáo viên tốt hơn. Cuộc sống mới xa gia đình của một đứa trẻ đang tuổi ăn tuổi lớn, thiếu sự quan tâm chăm sóc của gia đình nên kết quả những năm học THCS của Thủy chỉ đạt danh hiệu học sinh tiên tiến. Không nản lòng với kết quả đó, năm lớp 9, Thủy quyết tâm lao vào học tập để có cơ hội được vào học ở trường chuyên của tỉnh và ước mơ ấy của em đã thành hiện thực.
Thủy tâm sự: Ngày em xuống tỉnh học bố mẹ em nửa mừng nửa lo, bởi hồi học ở trường nội trú huyện, gần nhà, cuối tuần em còn về được nhà, nay trường cách nhà những gần 100 cây số, đường sá đi lại khó khăn, nên ít có thể về thăm nhà được. Em lại là học sinh thiểu số xa nhà, sống ở môi trường mới hoàn toàn nữa sẽ có nhiều bỡ ngỡ. Đúng vậy, lúc đầu chúng em gặp rất nhiều khó khăn trong học tập và sinh hoạt, nhưng được các thầy cô giáo như những người cha người mẹ đã giúp đỡ em vươn lên, học tập thật tốt, Thủy vui vẻ cho biết.
Trần Thu Thủy (đứng thứ 2, từ phải sang) cùng cùng Đội tuyển quốc gia chuyên hóa lớp 12 chụp chung với cố giáo chủ nhiệm.
Bước vào cấp học mới, nên có nhiều sự thay đổi trong học tập, sinh hoạt, Thủy cùng các bạn được sống cùng nhau trong ký túc xá của nhà trường, mọi vấn đề sức khỏe, ăn học đều do bàn tay của các giáo viên nhà trường chăm lo, có nhiều em do lần đầu xa nhà nên đã khóc, bỏ ăn uống hàng tháng trời. Với Thủy đây là năm thứ 5 học xa nhà nên cứng cáp hơn hẳn những bạn cùng trang lứa, mọi nhu cầu sinh hoạt em đều tự tay làm được. Là trường chuyên của tỉnh, nên có nhiều bạn học rất giỏi, nên kỳ đầu năm lớp 10, Thủy chỉ đứng tóp cuối của lớp.
Với quyết tâm không để tụt hậu và quyết tâm đạt giải quốc gia để được tuyển thẳng vào Trường đại học Dược Hà Nội Thủy đã thay đổi phương pháp học tập của mình để học thật tốt. Mỗi khi lên lớp em chịu khó nghe giảng tiếp thu kiến thức chuyên môn, trong các buổi tự học em làm hết các bài tập thày cô giao và làm thêm các bài tập khác, bài nào không làm được thì mang đi hỏi các bạn hoặc các thày cô. Mặt khác, Thủy thường xuyên lên thư viện nhà trường để tìm hiểu và tham khảo những sách hướng dẫn, nâng cao để từ đó áp dụng vào học tập.
Nhờ ý chí, nghị lực và tinh thần ham học hỏi, bước sang học kỳ 2 em đã vươn lên đứng trong tóp đầu của lớp. Một trong những môn học mà em ưa thích đạt được những thành tích ghi nhận, đó là môn Hóa học. Ba năm liên tiếp em ẵm 6 giải danh giá: Năm lớp 1, đạt Huy chương Đồng quốc gia Olympic Khoa học tự nhiên và Huy chương Đồng giải Duyên hải bắc bộ về Hóa học; năm lớp 11 đạt giải Ba quốc gia môn Hóa học và Huy chương Bạc giải Olympic khoa học tự nhiên; năm lớp 12 đạt giải Ba quốc gia Hóa học và Huy chương Đồng giải toán trên máy tính cầm tay Casio cấp quốc gia.
Với thành tích học tập ấy, Trần Thị Thủy đã được tuyển thẳng vào Trường đại học Dược Hà Nội và được vinh danh trong Lễ Lễ tuyên dương học sinh dân tộc thiểu số học giỏi năm 2016 được Ủy ban Dân tộc phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức. Tháng 11/2017, Thủy sẽ lại được vinh danh thêm một lần nữa trong Lễ tuyên dương.
Không chỉ học giỏi, Thủy còn được thầy cô giáo và bạn bè yêu mến bởi luôn nhiệt tình tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, giúp đỡ các bạn trong lớp có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập.
Tấm gương vượt khó học giỏi của nữ học sinh dân tộc thiểu số Trần Thu Thủy luôn là điểm sáng để cho nhiều học sinh khác học hỏi, xứng đáng với 5 điều Bác Hồ đã dạy.
Bài và ảnh: Trọng Thủy (Báo Tin tức).
