Người thầy giáo đáng kính đã ra đi và để lại sự tiếc thương vô cùng to lớn cho nền giáo dục Việt Nam, cho gia đình, người thân và đặc biệt là những học trò của mái trường Lương Thế Vinh.
PGS Văn Như Cương tại phòng làm việc tháng 10/2015 sau đợt điều trị bệnh ung thư gan đầu tiên. Ảnh: Thanh Hùng.
Thầy từng tâm sự học trò coi thầy là người ông, người bố nên thầy thấy mình rất đáng sống. Người thầy dù đã có tuổi những vẫn sử dụng mạng xã hội để theo dõi, quan tâm học trò của mình.
Bảy tháng trước khi biết tin thầy nhập viện, những cô cậu học trò trường Lương Thế Vinh đã cùng nhau gửi đến thầy món quà tinh thần là bài hát truyền thống với sự góp mặt của 4.000 học sinh cùng với hàng nghìn hạc giấy mong thầy mau khỏe. Và bây giờ học trò lại nghẹn ngào tiễn thầy ra đi bằng sự tiếc thương vô bờ.
Được tin thầy mất rạng sáng ngày 9/10 toàn thể người thân, học sinh của trường đã đồng loạt đổi ảnh đại diện facebook sang màu đen, để ảnh của thầy để tưởng nhớ người ông, người cha, người thầy đáng kính.
Nhiều dòng cảm xúc buồn, những câu chuyện xung quanh thầy được chia sẻ. Đó là cảm xúc yêu thương, trân trọng của học trò viết lên để lưu giữ mãi.
Biết tin thầy qua đời bản thân em và toàn thể học sinh của thầy vô cùng đau buồn. "Cảm ơn thầy vì tất cả, luôn yêu và kính trọng thầy như thế. Cảm ơn thầy lần nữa", em Nguyễn Phương Thảo nghẹn ngào nói.
GS Văn Như Cương đã đi về chốn vĩnh hằng nhưng những bài giảng về con người, cuộc sống của thầy sẽ còn mãi và là tấm gương sáng cho mọi thế hệ học sinh noi theo.
