Cuốn "11 bí quyết để thành nhà báo giỏi" là kế tiếp của 6 cuốn sách Nguyễn Quang Hòa đã cho ra đời từ trước đó. Tất cả đều xoay quanh nghiệp vụ làm báo với những công việc, tác nghiệp cụ thể. Ở cuốn sách này , ông đưa ra những mánh , những chiêu rất cụ thể để nếu áp dụng được đúng và đầy đủ sẽ dễ dàng trở thành nhà báo giỏi.
Tác giả cũng nêu những quan điểm của mình về nhiều khía cạnh của nghề cầm bút viết báo. Nhiều ý kiến chí lý và sâu sắc. Từ những vấn đề lớn như sự cần thiết của người viết báo đến mọi mặt của cuộc sống, quan tâm tới bạn đọc rồi bàn về đạo đức, trách nhiệm của nhà báo đến những việc nhỏ như cách đặt tít cho bài phóng sự, cách viết sa-pô cho hấp dẫn, nghệ thuật mở đầu và kết thúc một bài báo v.v ông đều đề cập một cách thấu đáo, giàu sức thuyết phục và khá cặn kẽ.
Thật thú vị khi chỉ riêng thủ pháp về việc đặt tít , tác giả cũng đã đưa ra được tới 5 cách. Cách nào cũng đích đáng, nếu biết vận dụng sẽ rất hiệu quả. Đúng là đọc báo hiện nay, thấy nhiều bài không đến nỗi nào về nội dung, có khá nhiều điều bổ ích và lý thú nhưng nếu chỉ nhìn cái tít thì độc giả dễ cho qua, không đọc vì hoặc là quá khô khan, hoặc là cảm thấy vấn đề có vẻ cũ, nhàm.
Nếu không từng viết nên rất nhiều bài báo chất lượng trong một thời gian dài, không đứng đầu một cơ quan báo gặp rất nhiều khó khăn, trước đó chậm phát triển, Nguyễn Quang Hòa không thể có những kinh nghiệm mà ông đã nêu thành 11 bí quyết như bạn đọc thấy. Có điều đáng chú ý là tất cả các cách làm mà tác giả cho là bí quyết tuy không phải ai cũng thấy nhưng lại thật dễ dàng thực hiện, không hề đánh đố bất cứ ai nếu người làm báo yêu nghề, cố gắng, nỗ lực rèn luyện.
Cụ thể, chi tiết, nội dung phong phú, thiết thực, không lý luận suông, chung chung, cách thể hiện sinh động khiến người đọc  đặc biệt là các bạn trẻ mới vào nghề báo  thấy thích thú là những ưu điểm nổi bật của cuốn sách. Tất nhiên, không phải luận điểm nào của tác giả cũng có thể được tất thảy mọi người đọc  nhất là trong giới báo chí tán đồng. Có thể có những bạn chưa nhất trí điều này, điều khác nhưng mọi lý lẽ tác giả đưa ra là có cơ sở và lập luận chặt chẽ.
Báo chí ở nước ta đang phát triển mạnh. Nghề báo ngày càng trở nên chuyên nghiệp, chính quy, hiện đại hơn. Vậy nên tu luyện để trở thành người làm nghề giỏi, thuần thục đặng đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của bạn đọc, của xã hội là sứ mạng lớn của mỗi nhà báo, đặc biệt là những người trẻ tuổi mới bước vào nghề. Có thể nói cuốn sách này như một cẩm nang cần thiết cho các nhà báo trẻ.
TS. Nguyễn Đình San.
