Bộ GD-ĐT không yêu cầu báo cáo.
Chiều 26/4, nhiều tờ báo đưa tin, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu Trường ĐH Hoa Sen báo cáo vụ việc GS.TS Trương Nguyện Thành, Phó Hiệu trưởng điều hành Trường ĐH Hoa Sen mặc quần sooc ca-rô, áo thun giảng bài cho sinh viên.
Sáng 27/4, trả lời Đất Việt, đại diện trường Đại học Hoa Sen đã phủ nhận những thông tin trên.
Trường khẳng định Bộ GD-ĐT không hề yêu cầu trường báo cáo, giải trình hay phạt gì cả. Bên Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục quan tâm và có gửi email đề nghị nhà trường giải thích, cung cấp thêm thông tin để họ có cơ sở. Không hề có quyết định hay văn bản gì cả, vị đại điện khẳng định.
Vị đại diện cho biết thêm, từ ngày hôm nay thầy Trương Nguyện Thành sẽ không trả lời thêm về việc này vì còn nhiều vấn đề cần phải giải quyết.
GS Trương Nguyện Thành trong một giờ học sáng tạo.
Thời gian qua thầy Thành đã chia sẻ và giải thích rất nhiều với báo chí về tiết học cũng như trang phục đó. Thầy xin phép từ chối không trả lời phóng vấn , vị đại diện khẳng định.
Cũng liên quan đến vấn đề này, ngày 26/4, Ban giám hiệu trường ĐH Hoa Sen đã phát đi thông báo cụ thể về sự việc này.
Cụ thể, trường ĐH Hoa Sen khẳng định, nhà trường tuân thủ quy định về việc thực hiện đạo đức, chuẩn mực nhà giáo. Trường cũng tôn trọng sự khác biệt và hoan nghênh những sáng tạo, đột phá của giảng viên, nhân viên, sinh viên trong giảng dạy, làm việc, học tập.
Theo lãnh đạo trường ĐH Hoa Sen, GS.TS Trương Nguyện Thành không phải mặc quần sooc, áo vest để lên giảng đường hằng ngày hoặc tiếp khách mà chỉ xuất hiện trong sân chơi tư duy sáng tạo ở khóa học Innvation Roadmap (Lộ trình sáng tạo) trong hai ngày 22 và 23/4 vừa qua.
Innovation Roadmap - Lộ trình sáng tạo là một khóa học về startup được khởi động nhằm đẩy mạnh phong trào khởi nghiệp sáng tạo tại trường.
Tại buổi học, GS. Trương Nguyện Thành đã lấy chính mình làm công cụ trực quan. Bộ quần áo như là đạo cụ để phục vụ cho kịch bản trên sân khấu. GS là người thầy và cũng là diễn viên cho vở diễn với mục đích truyền thông điệp, nguồn cảm hứng đến cho sinh viên.
Thông qua hình ảnh này, GS Trương Nguyện Thành muốn truyền tải thông điệp đến các bạn sinh viên rằng: Muốn phát triển tư duy sáng tạo cần bỏ những rào cản về tư tưởng, không giới hạn trong suy nghĩ, dũng cảm vượt qua định kiến. Nếu không dũng cảm dấn thân, vượt qua giới hạn của chính mình, bạn sẽ không bao giờ có ý tưởng đột phá.
Trường Đại học Hoa Sen khẳng định, đây là phương pháp sáng tạo mà các giáo viên, giảng viên trên thế giới đã thực hành và rất hiệu quả.
Cũng trong chiều 26/4, trả lời tờ Thanh Niên, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GD-ĐT cũng khẳng định bản thân chỉ hỏi thông tin và Cục chưa hề có văn bản nào liên quan tới nội dung này gửi cho trường.
Chỉ là mình điện thoại về trường, để nhận diện xem câu chuyện đó đang ở trạng thái thế nào, để có phương án phù hợp theo phân cấp, chứ không kết luận gì, ông Minh khẳng định.
Giáo sư mặc quần đùi giảng bài: Không mặc hàng ngày.
Muốn thay đổi tư duy của giới trẻ.
Trước đó, ngày 26/4, trong cuộc trò chuyện với báo Pháp luật TP.HCM, GS Trương Nguyện Thành cho rằng, nhiều người chỉ nhìn cái hình buổi học và đánh giá mà không đi sâu vào lý do tại sao lại có chuyện như vậy.
Theo GS Thành, ý tưởng mở lớp dạy sáng tạo hình thành vào năm 2016, khi phong trào khởi nghiệp ở Việt Nam nổi lên. Tuy nhiên những nền tảng kiến thức cần thiết để khởi nghiệp rất thiếu, nhất là đối với các sinh viên ở Việt Nam. Vì vậy, ông muốn tạo ra lớp học mang tên Lộ trình sáng tạo để giúp các em sinh viên.
Vị Giáo sư khẳng định, khi bước vào lớp học hôm ấy, ông ăn mặc chỉn chu, áo vest, quần dài đàng hoàng.
Vị Giáo sư khẳng định muốn thay đổi tư duy của giới trẻ để khởi nghiệp và sáng tạo.
Khi tôi bảo với sinh viên rằng muốn sáng tạo cần phải gỡ đi những rào cản, bỏ đi những định kiến trong đầu, tôi nghĩ phải minh chứng cho các bạn trẻ. Tôi bèn nói với các em trong lớp rằng: Chờ thầy một phút. Khi tôi trở vào lớp, các sinh viên ngạc nhiên và ồ lên. Tôi dám chắc các bạn ấy không ngờ rằng tôi sẽ bận bộ đồ đó, vì theo các bạn thì tôi phải chỉn chu mà. Vậy mà tôi nghĩ đến và tôi dám mặc, ông Thành chia sẻ.
Giáo sư mặc quần đùi giảng bài: Bên Tây không thế.
GS Trương Nguyện Thành khẳng định muốn đổi tư duy lối mòn của giới trẻ để sáng tạo và khởi nghiệp.
Chính phủ kêu gọi xây dựng quốc gia khởi nghiệp mà các bạn không thay đổi thì làm sao khởi nghiệp? Sao chép tư duy của nhau thì làm sao khởi nghiệp? Tập tục thì tôi vẫn giữ, biết phải giữ lễ, phải ăn nói thế nào, ra đường ăn mặc đàng hoàng, ông Thành nêu quan điểm.
Hà Đông.
