Tác phong nhanh nhẹn, cởi mở, hòa đồng là những ấn tượng ai cũng dễ dàng nhận ra khi lần đầu tiếp xúc với Thảo Nhi. Với sự nhiệt huyết của tuổi trẻ, trách nhiệm của một cán bộ lớp, cán bộ đoàn, Thảo Nhi luôn năng nổ, hăng hái đi đầu trong các hoạt động phong trào của Trường và Đại học Huế như chương trình: Chào tân sinh viên, Ngày hội sinh viên khỏe, Hội thi tiếng hát sinh viên, quyên góp quần áo, sách vở, đồ dùng học tập, gây quỹ để hỗ trợ người dân khó khăn.
Đặc biệt, dịp Tết Nguyên đán, Thảo Nhi tích cực tham gia và vận động sinh viên, các nhà hảo tâm tham gia hỗ trợ "Chương trình văn nghệ - xổ số vui xuân" để gây quỹ mua vé xe đưa sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê đón Tết. Năm 2017, Chương trình đã tổ chức 10 chuyến xe đưa gần 300 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết; trao 350 suất quà Tết cho sinh viên là con của gia đình chính sách, có hoàn cảnh khó khăn...
Nguyễn Lê Thảo Nhi được bầu vào BCH Đoàn TNCS HCM trường Đại học Nông Lâm Huế khóa XIV nhiệm kỳ 2017 - 2019. Ảnh: huaf.edu.vn.
Dường như niềm đam mê các hoạt động tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng luôn chảy trong máu của cô sinh viên 22 tuổi này. Các hoạt động tình nguyện tiếp sức mùa thi, tình nguyện mùa đông tại các vùng sâu, vùng xa không bao giờ thiếu sự góp mặt của Thảo Nhi. Mỗi mùa thi đến, Thảo Nhi cùng các bạn trong đội tiếp sức mùa thi của trường lặn lội đi khảo sát để tìm nhà trọ miễn phí, giá rẻ cho các thí sinh ở xa đến Huế dự thi, đưa đón, giúp đỡ các em ôn bài...
Mùa hè đến, trong khi nhiều bạn chọn về với gia đình, Thảo Nhi lại xách ba lô lên đường tham gia chiến dịch mùa hè xanh ở vùng sâu vùng xa, các huyện miền núi của Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Bình để giúp bà con nơi đây xây nhà tình nghĩa, làm đường giao thông nông thôn, nạo vét kênh mương, xây dựng trường mầm non...
Thảo Nhi tâm sự: "Lợi thế của sinh viên là tuổi trẻ nên hãy cứ đi, đi để cảm nhận, trải nghiệm và cống hiến để thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn. Sau mỗi chuyến đi tình nguyện, điều mà em thu nhận được nhiều nhất là tình thương yêu, sự chia sẻ, là cơ hội để trau dồi, rèn giũa kỹ năng sống, cũng như để trang bị thêm kiến thức xã hội và chuyên môn. Đặc biệt, em cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa hơn khi góp phần nhỏ bé của mình giúp những mảnh đời bất hạnh, người có hoàn cảnh khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số vơi bớt phần khó khăn".
Mặc dù tích cực tham gia các hoạt động xã hội nhưng Thảo Nhi luôn đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc trong học tập. Đối với Thảo Nhi, việc học luôn được đặt lên hàng đầu. Nhi luôn đề cao tinh thần tự học, nghiên cứu bài trước ở nhà và tích cực học ngay trên lớp để có thêm quỹ thời gian tham gia các hoạt động xã hội khác.
Với cương vị là một lớp trưởng, Thảo Nhi thường xuyên giúp đỡ các bạn sinh viên học lực còn yếu trong lớp; hình thành được nhiều nhóm nhỏ để giúp đỡ nhau trong học tập và rèn luyện. Nhìn hơn 20 tấm bằng khen, giấy khen cũng phần nào cảm nhận được những nỗ lực của Thảo Nhi trong học tập và hoạt động phong trào đoàn.
Thảo Nhi cũng thực hiện nhiều đề tài nghiên cứu khoa học có tính thực tiễn cao. Đáng chú ý là đề tài: Ứng dụng GIS nghiên cứu tình hình quản lý và sử dụng đất nhiễm chất độc dioxin ở xã Đông Sơn, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Theo Thảo Nhi, xã Đông Sơn là một trong những xã miền núi, biên giới nghèo nhất của huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Bà con nơi đây gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống cũng như sản xuất do hậu quả chất độc da cam/dioxin. Vì thế, em đã quyết tâm tham gia thực hiện đề tài này trong hơn 1 năm.
Trên cơ sở điều tra, khoanh vùng bị rải chất độc hóa học tại xã Đông Sơn, Nhi cùng các cộng sự của mình đã dựng bản đồ và từ đó số hóa các bản đồ này bằng hệ thống thông tin địa lý (GIS) để phục vụ công tác quản lý và khoanh vùng nhiễm cũng như xử lý hậu quả. Đề tài được các giảng viên của Đại học Huế đánh giá cao, vì tính ứng dụng trong thực tiễn, không chỉ khoanh vùng, mức độ nhiễm chất độc da cam mà còn chỉ ra ảnh hưởng của chất độc dioxin đến cuộc sống, sức khỏe của người dân. Hiện nay, bản đồ khoanh vùng nhiễm đã được đặt ở Đông Sơn, đây là cơ sở quan trọng giúp các chuyên gia, nhà khoa học đề xuất các phương pháp xử lý đất đai bị nhiễm dioxin.
Thầy Lê Chí Hùng Cường, Bí thư Đoàn trường Đại học Nông Lâm Huế cho biết: Thảo Nhi là một sinh viên gương mẫu, học tập tốt, tham gia tích cực các hoạt động của nhà trường. Là cán bộ đoàn, Nhi biết cách tổ chức, kết nối các đoàn viên với nhau để thực hiện tốt các hoạt động tại trường. Với những thành tích nổi bật đó, năm 2016 Thảo Nhi đã vinh dự được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tường Vi (TTXVN).
