Theo thông tin trên báo VietNamNet , Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã tới làm việc với gia đình và thí sinh Nguyễn Viết Kiên, đề nghị gia đình và Kiên đi khám lại thị lực thực tế nhằm giải quyết trường hợp của em.
Sau khi làm việc, gia đình em Kiên đã đồng ý để em đi khám lại thị lực theo đề nghị của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
Kết quả khám thị lực của Nguyễn Viết Kiên cho thấy, một mắt Kiên bị cận 1,75 đi-ốp và mắt còn lại cận trên 5 đi-ốp.
Em Nguyễn Viết Kiên và gia đình trao đổi với báo chí. Ảnh: Thanh niên.
Như vậy, kết quả khám thị lực thực tế của Nguyễn Văn Kiên trùng khớp với kết quả khám sức khỏe tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức tại kỳ khám sơ tuyển hồi tháng 3/2017.
Theo kết quả này, Nguyễn Viết Kiên không đủ tiêu chuẩn về sức khỏe để đăng ký xét tuyển vào Học viện Quân y theo quy định.
Báo Thanh niên thông tin, sau khi có kết quả khám mắt, em Kiên và gia đình đã đồng ý rút nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Quân y.
Theo chị Đỗ Thị Ninh, mẹ của em Kiên thì chiều nay em Kiên đã tự đến Trường THPT Mỹ Đức A để viết phiếu điều chỉnh nguyện vọng, gạch Học viện Quân y ra khỏi nguyện vọng 1, thay vào đó là các nguyện vọng vào Trường ĐH Y Hà Nội. Các nguyện vọng tiếp theo vẫn như cũ, là ngành y đa khoa các trường y ở các địa phương khác (Hải Phòng, Thái Bình, Thái Nguyên).
Trước đó, báo điện tử VOV đã đưa tin, thí sinh Nguyễn Viết Kiên, cựu học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức, TP. Hà Nội đạt 27,35 điểm khối B và có nguyện vọng vào học trường Học Viện Quân Y. Tưởng như giấc mơ đã sắp trở thành hiện thực với Kiên thì cách đây một tuần, khi thí sinh này đến Ban chỉ huy Quân sự Huyện Mỹ Đức để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội 2017 thì nhận được thông báo là: Hồ sơ của em không được gửi lên trên, vì thế không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Tại thời điểm Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là Kiên đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y.
Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ".
Ánh Ngân (T/h).
