Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 (IBO 2017) được tổ chức tại thành phố London, Vương Quốc Anh với sự tham dự của 260 thí sinh đến từ 68 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Đoàn học sinh Việt Nam có 4 em tham dự và 3 em giành được huy chương, trong đó có 1 huy chương Vàng, 2 huy chương Bạc.
Cũng như kết quả của các đoàn Olympic Toán, Vật lí và Hóa học đã đạt được trước đó, kết quả này của đội tuyển Olympic Sinh học là thành tích cao nhất của Việt Nam trong lịch sử tham dự IBO.
Thông báo về hoạt động của đoàn trong những ngày dự thi, thầy trưởng đoàn Mai Sỹ Tuấn cho biết: Năm nay kì thi được tổ chức tại Vương quốc Anh, đất nước có nền khoa học phát triển cao, đặc biệt là môn Sinh học.
So với IBO năm ngoái dược tổ chức tại Việt Nam, kì thi năm nay có nhiều khác biệt, mang tính hiện đại hơn rất nhiều.
Mọi năm thi thì có 4 vòng thí nghệm với 4 nội dung khác nhau. Năm nay gộp lại còn 3 vòng thí nghiệm trong đó các nội dung đều hòa hợp với nhau, không phân chia theo cách thi truyền thống. Do dó, các em làm bài phải vượt qua khó khăn rất lớn.
Tuy nhiên do khâu tuyển chọn tốt nên các em là những người có năng lực và khả năng tự học tốt. Thêm vào đó là việc ôn luyện của các thầy cũng có nhiều kinh nghiệm hơn trước nên các em không bị bỡ ngỡ khi làm bài.
Với sự cố gắng rất lớn của các em học sinh, các thầy cô, đoàn học sinh Việt Nam đã đạt được kết quả tốt và rất đáng tự hào.
Tại lễ đón, ông Sái Công Hồng- Phó cục trưởng Cục quản lý chất lượng (Bộ GD&ĐT) gửi lời chúc mừng của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tới tất cả các em học sinh đoạt Huy chương và các thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh quốc tế năm 2017.
Nối tiếp thành công của Olympic Hóa học, Olympic Toán học và Olympic Vật lí quốc tế, thành tích xuất sắc của Olympic Sinh học quốc tế tiếp tục khẳng định sự thành công của các đoàn học sinh Việt Nam tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế các môn văn hóa năm nay.
Thành tích này đã khẳng định hướng đi đúng của ngành Giáo dục trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi; đồng thời khẳng định sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Bộ GD&ĐT, cũng như sự cố gắng, nỗ lực của các em học sinh, các thầy cô giáo tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua.
Đoàn học sinh Việt Nam tại Olympic sinh học quốc tế 2017.
Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Quốc học Huế): Huy chương Vàng.
Dương Tiến Quang Huy (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa): Huy chương Bạc.
Nguyễn Phương Thảo, (học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQGHN): Huy chương Bạc.
Nguyễn Huyền Hương (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng).
Một số hình ảnh tại lễ đón đoàn:
Ông Sái Công Hồng tặng hoa chúc mừng thầy trưởng đoàn Mai Sỹ Tuấn.
Chúc mừng thành tích của 'chàng trai vàng' Trương Đông Hưng đến từ Trường Quốc học Huế.
Nụ cười chiến thắng của Nguyễn Phương Thảo- học sinh lớp 11 nhỏ nhất đội tuyển đến từ trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên.
Dương Tiến Quang Huy - học sinh lớp 12 đến từ Trường THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa giành Huy chương Bạc.
Một chút nuối tiếc cho em Nguyễn Huyền Hương khi em lỡ hẹn với tấm huy chương. Tuy nhiên, IBO đối với em sẽ luôn là những kỉ niệm đẹp.
Lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng chụp ảnh lưu niệm cùng đoàn.
Niềm vui của thầy trò trường Quốc học Huế khi lần đầu tiên có học sinh đạt giải cao nhất kì thi Olympic Sinh học quốc tế.
Màn giới thiệu về đội tuyển Olympic Sinh học Việt Nam tại IBO 2017.
Lan Anh.
