Ông Nguyễn Đình Vĩnh  Giám đốc Sở GD &ĐT Đà Nẵng trao giải cho cuộc thi Em viết về Đà Nẵng  thành phố môi trường.
Ngày 12/1, Sở GD&ĐT Đà Nẵng tổ chức hội thi thuyết trình Em yêu biển đảo quê hương năm học 2017  2018 và trao giải sáng tác văn học Em viết về Đà Nẵng  Thành phố môi trường.
Đây là một trong chuỗi hoạt động của ngành GD&ĐT thành phố nhằm triển khai đề án Xây dựng Đà Nẵng  thành phố môi trường năm 2017.
Hội thi còn là một hoạt động thiết thực hưởng ứng phong trào thi đua xây dựng Trường học thân thiện, học sinh tích cực, tuyên truyền về tình yêu biển, hải đảo; có những hành động để giữ gìn môi trường xanh  sạch  đẹp.
Các tiểu phẩm mà HS tham gia đã hiện sự phong phú trong nội dung truyền tải, sáng tạo trong phong cách thể hiện để chuyển tải các thông điệp bảo vệ môi trường, biển, hải đảo một cách hiệu quả.
Hà Nguyên.
Hà Nguyên.
