Ngày 25/1, trong một bình luận trên Facebook, Daniel Hauer đưa tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào "câu đùa" mang tính xúc phạm. Hàng nghìn người yêu cầu Dan chấm dứt dạy học, quay về Mỹ, bởi lo ngại suy nghĩ sai lệch của người này ảnh hưởng đến giới trẻ Việt Nam.
Sau đó, Daniel Hauer đã đăng tải video xin lỗi lên trang Facebook cá nhân và cho rằng đó chỉ là "trò đùa". "Ở Mỹ việc lôi George Washington hay bất cứ ai nổi tiếng để đùa như thế này cũng chẳng ai quan tâm cả. Dan đã học được một bài học về việc cẩn trọng trong việc dùng tên hoặc hình ảnh của người nổi tiếng trong lịch sử của Việt Nam. Dan hứa sẽ không làm như thế nữa", Daniel nói.
Tuy nhiên, nhiều sao Việt đã bày tỏ thái độ bức xúc trước thái độ xin lỗi của Daniel Hauer và mong muốn người đàn ông này đi ra khỏi Việt Nam.
Siêu mẫu Hà Anh bức xúc: "Tôi viết cho Dan vì bạn làm tôi quá giận dữ! Tôi giận tôi, tôi giận đồng bào của tôi, những người Việt Nam quá hiền lành, cởi mở, hiếu khách và cầu tiến, luôn sẵn sàng mở cửa nhà đón những người ngoại quốc như bạn và coi trọng như bạn bè, mong muốn học hỏi những gì tân tiến và thú vị khác biệt giữa các nền văn hóa.
Bạn tự hào gọi bản thân bạn là "giáo viên dạy tiếng Anh", bạn đến đất nước Việt Nam sinh sống, mưu sinh, kiếm tiền, lấy vợ. Bạn luôn đi rao giảng về văn hóa tự do bình đẳng của nước Mỹ, vậy tôi hỏi bạn văn hóa nào cho phép bạn mang danh một người thầy giáo dạy ngôn ngữ, đi nói đùa so sánh tục tĩu.
Văn hóa nào cho phép bạn mang một vị tướng có công với đất nước, một người lớn tuổi qua đời, và ví so sánh như vậy".
Đoạn chia sẻ của siêu mẫu Hà Anh.
Bên cạnh đó, nữ siêu mẫu khẳng định trước việc nhiều người vẫn cố bênh vực cho người đàn ông này: "Chừng nào bạn còn nghĩ bằng tiếng Việt, nói tiếng Việt, hiểu tiếng Việt, còn ăn bánh chưng, thắp nén nhang, ăn bánh nướng, mắm tôm, thì hãy biết "Ông người Mỹ" mà các bạn đang bênh vực, ông ý chửi cả bạn đó!
Đồng tình với quan điểm của siêu mẫu Hà Anh, MC Thái Dũng cho rằng đây là "một hành động khó chấp nhận, khi đem niềm tự hào dân tộc ra đùa giỡn một cách vô văn hóa... Đừng ngụy biện rằng anh ấy ko hiểu về lời anh ấy nói... 5 năm sống và làm việc tại VIệt Nam, anh ấy rành Việt Nam của chúng ta rất rõ. Nhưng vẫn làm vậy thể hiện phông văn hóa và cách anh ấy coi thường về đất nước, lịch sử của chúng ta.
Tôn trọng người khác là tôn trọng chính mình, tôn trọng đất nước , lịch sử nơi mà bạn đang sống, đang làm việc , đang kiếm những đồng tiền từ nơi đây là điều nên làm.
Đoạn chia sẻ của MC Thái Dũng.
Người ta vẫn nói "đánh người chạy đi ko ai đánh kẻ chạy lại" nhưng thật sự tôi không thể cảm nhận được sự chân thành của anh ấy trong clip xin lỗi... Rất tiếc chúng tôi không chấp nhận anh, không chấp nhận hành động của anh, không chấp nhận một con người mang cái mác thầy giáo vẫn hàng ngày dạy cho con em chúng tôi có tư duy và hành động như vậy".
MC Trọng Khoa cũng cho rằng "hành vi một người nước ngoài đang sống trong phạm vị lãnh thổ quốc gia của Việt Nam, và nhất đang làm việc về lĩnh vực giáo dục, nghĩa là bạn đang truyền đạt kiến thức cho bao trẻ em và học viên của xã hội, đất nước chúng tôi. Và chắc là bạn ít nhiều biết đến hay nên học hỏi, tìm hiểu về văn hóa của nơi mà đang cho bạn "chén cơm" hàng ngày.
Thế thì, không có nghĩa gì mà bạn lại đi xúc phạm một vị tướng tài của lịch sử dân tộc Việt Nam như đại tướng Võ Nguyên Giáp như thế,bạn đã lộng ngôn và thể hiện sự cố tình thiếu kiến thức chính trị lẫn nền tảng văn hóa như vậy khi bạn đang sống trên đất nước của chúng tôi.
Thời gian ngài Đại tướng mất là 4 năm và bạn đã đến Việt Nam được 5 năm, khó thể nào bạn không biết những diễn biến lịch sử và sự kiện tại nơi này".
MC Trọng Khoa chia sẻ trên trang cá nhân facebook.
Nam MC bức xúc: "Hà cớ gì mà một người như bạn tự cho mình cái quyền ý kiến chê bai người Việt Nam chúng tôi".
Nhạc sĩ Tiên Cookie cho rằng chúng ta "đừng chửi bới làm gì cả. Mình không cần mất thời gian của bản thân để chửi bới một kẻ mình ghét. Hãy để dành thời gian đó mà làm việc gì bản thân thấy vui".
Đoạn chia sẻ của nhạc sĩ Tiên Cookie.
Ngày 26/1, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (thuộc Bộ TT&TT;) đã kí văn bản mời Daniel đến làm việc liên quan đến việc đăng tải thông tin trên mạng xã hội với bình luận xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào hồi 9h30 ngày 30/1/2018.
Tuy nhiên, trưa nay (30/1), trao đổi với PV, ông Lê Quang Tự Do, Cục Phó Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, cho biết ông Daniel Hauer đã không có mặt theo thư mời./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
