Chiều 1-2, ông Nguyễn Đức Ngộ, Hiệu trưởng Trường THPT Quỳ Hợp 2 (huyện miền núi Quỳ Hợp, Nghệ An), cho biết: "Lương tháng 1-2018 đã chuyển vào tài khoản ngân hàng của các giáo viên".
Bài thơ về nỗi niềm chậm lương của thầy giáo Phan Thúc Định.
Ông Ngộ cũng giải thích về việc chậm lương giáo viên: Lương chậm là do năm tài khóa, cuối năm người ta lo làm sổ sách giải ngân của một năm, sang đầu năm mới bao giờ tháng 1 cũng chậm hơn. Nửa tháng 1 thường phải lo làm sổ sách hoàn thiện. Lâu nay chúng tôi nhận lương vào tầm giữa tháng, giờ tháng 1-2018 có muộn hơn một chút chứ không có vấn đề gì".
Cũng theo ông Ngộ, giáo viên thường nhận được lương từ ngày 17 hằng tháng. Sau khi nhà trường làm thủ tục, kho bạc đã chuyển lương vào tài khoản của nhà trường từ ngày 30-1. Nhà trường đã làm danh sách, số tài khoản từng cá nhân rồi ra điểm giao dịch ngân hàng chuyển tiền lương vào cho giáo viên.
Nhiều giáo viên ở miền núi tỉnh Nghệ An cũng xác nhận hôm nay (1-2) họ đã nhận được lương tháng 1-2018. Một số thầy cô cũng cho rằng thưởng Tết giáo viên không được bao nhiêu nên phải chi tiêu tiết kiệm hết sức.
Thầy Phan Thúc Định, người làm bài thơ chậm lương gửi chủ tịch tỉnh Nghệ An. (Ảnh từ Facebook cá nhân).
Trước đó, sáng 31-1, thầy Phan Thúc Định (giáo viên dạy văn tại Trường THPT Quỳ Hợp 2) viết bài thơ Mấy khúc tâm tình kể về việc lương giáo viên bị chậm, các thầy cô mong muốn có lương sớm để trang trải cuộc sống.
Bài thơ có ghi kính gửi ông Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An. Sau khi bài thơ trên đăng lên Facebook cá nhân của thầy Định, đã có hơn 50 lượt chia sẻ, hơn 330 lượt like (thích) và nhiều bình luận, chia sẻ nỗi niềm giáo viên miền núi.
ĐẮC LAM.
