Như Pháp Luật TP.HCM thông tin, trên Facebook cá nhân của chị Bùi Thị Thanh Hằng (ở Hà Nội) cho biết tối 28-7, con trai chị là cháu VDHN (15 tuổi) ra khu vực phố đi bộ Đinh Tiên Hoàng để chơi đàn violin, rất nhiều người dân và du khách dừng chân xem cháu biểu diễn một cách thích thú. Lúc này lực lượng công an xuất hiện, yêu cầu cháu không được chơi đàn violin ở khu vực phố đi bộ vì cần phải có giấy phép biểu diễn.
Chị Hằng cũng chia sẻ: "Con tôi tham gia các hoạt động kiếm tiền từ lúc cháu mới lớp 1 và giờ cháu đã lớp 9 (15 tuổi). Cháu làm đủ thứ, từ làm Internet dạy các em mẫu giáo, bán rau, kéo đàn (trong nước và cả nước ngoài kết hợp trong mỗi chuyến đi), vẽ tranh bán Tôi rất không thích nói về việc làm từ thiện vì tôi quan niệm việc nghĩa nói ra là đã giảm ý nghĩa đi một nửa nhưng nay tôi phải nói.
Tiền của cháu được dùng để ủng hộ từ chương trình Cơm có thịt, các hoàn cảnh éo le, trường học, bệnh viện, cho đến giờ là đang ấp ủ dự án làm sạch rác ở biển Long Thủy, Tuy Hòa (chúng tôi đã đặt vấn đề với chính quyền ở đó và bước đầu được ủng hộ) - nơi chúng tôi mới xây một căn nhà tại đó. Tất cả những cái đó đều cần tiền và chúng tôi khuyến khích cháu tự làm bằng tiền mình kiếm được".
Toàn văn lời xin lỗi của chị Hằng trên Facebook cá nhân.
Chị Hằng cũng cho rằng hoạt động chơi đàn của cháu VDHN ở phố đi bộ có thể sai khi chưa xin phép biểu diễn nhưng lực lượng công an hành xử với một đứa trẻ như vậy là một hành động thiếu văn minh.
Tuy nhiên, đến ngày 30-7, sau khi tổ liên ngành đã có báo cáo với cấp trên về nội dung sự việc, tài khoản Facebook của chị Hằng - nơi đã đăng tải thông tin nói trên đã chính thức đưa ra lời xin lỗi.
Theo đó, lời xin lỗi được gửi tới anh Hà Văn Hùng và các anh công an quận Hoàn Kiếm.
Tôi đăng dòng trạng thái này kính gửi lời xin lỗi sâu sắc tới các anh vì sự việc tôi đưa lên Facebook cá nhân tối ngày 28 tháng 7 năm 2017. Do nóng vội và thương con một cách mù quáng, tôi đã đăng tải thông tin xúc phạm lực lượng an ninh các anh về sự việc diễn ra khi mà tôi là người không có mặt ở đó. Điều đó đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới các anh, làm ảnh hưởng uy tín và danh dự của các anh.
Tôi xin được chính thức rút lại lời nói thiếu căn cứ của tôi và xin được xin lỗi các anh. Sau khi đăng tải dòng trạng thái này, tôi sẽ trực tiếp đến gặp các anh để xin lỗi - tài khoản trên cho hay.
Bên cạnh đó, chị Hằng cũng nhận đây là sai lầm bột phát không đáng có và kính mong các anh thông cảm và lượng thứ. Chị Hằng cũng gửi lời xin lỗi chân thành tới cộng đồng mạng và mong được bỏ qua.
VIẾT THỊNH.
