Ngày 26/1, 1.200 học sinh và giáo viên Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi ở Quận 4 đã cùng tham gia các hoạt động cổ vũ tinh thần đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam trước thềm trận chung kết vào 15 giờ chiều mai.
Nhà trường tổ chức buổi nói chuyện với học sinh về lòng tự hào dân tộc; thông qua tinh thần của đội tuyển U23 để giáo dục học sinh có được thành tích, kết quả thì cần sự đoàn kết, kỷ luật, chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.
Sau đó các em học sinh cùng nhau tham gia vẽ tranh cổ động, làm cờ, làm logo và tập xếp hình trái tim cổ động đội tuyển U23.
Tiết sinh hoạt toàn trường được lồng ghép bằng các hoạt động thiết thực.
cổ vũ tinh thần đội tuyển U23 Việt Nam.
Nhiều trường học tại TP.HCM những ngày này cũng tổ chức nhiều hoạt động thú vị cổ vũ tinh thần đội tuyển Việt Nam.
Trong khi đó, Phòng Đào tạo Trường Đại học Hoa Sen vừa thông báo cho sinh viên thi môn Anh văn giao tiếp, hai ca từ 13h15 giờ và 15.30 - 17.30 ngày 27/1 sẽ chuyển sang thi buổi chiều thứ hai kế tiếp.
Thầy trò Trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi tạo hình trái tim.
cổ vũ tinh thần U23 Việt Nam trước trận chung kết.
Ngay sau khi U23 Việt Nam có chiến thắng thuyết phục trước Qatar để có mặt ở trận chung kết, tập thể sư phạm và sinh viên Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đã ủng hộ đội tuyển Việt Nam 100 triệu đồng.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, mức ủng hộ cho U23 Việt Nam nếu giành ngôi quán quân là 200 triệu đồng.
Hiện nhà trường đã chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị để đông đảo sinh viên, cán bộ, giảng viên các cơ sở cùng nhau cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết chiều mai.
Niềm vui của thầy trò Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
sau trận thắng bán kết của đội tuyển Việt Nam.
8 cơ sở đều có màn hình rộng để phục vụ sinh viên và giảng viên nhà trường xem trận chung kết ngày mai. Riêng tại trụ sở chính, chúng tôi lắp màn hình led 200 inches để tất cả sinh viên cổ vũ bóng đá. Với chúng tôi, đây là hoạt động thể hiện tình yêu đối với thể dục thể thao và tinh thần tự tôn dân tộc", thầy Hùng chia sẻ.
Sở Giáo dục - Đào tạo TP.HCM vừa có văn bản yêu cầu các trường phối hợp với phụ huynh nhắc nhở học sinh không có hành động quá khích, phản cảm, không tham gia tụ tập đua xe trái phép vào trước, trong và sau trận Chung kết.
Các trường cũng cử cán bộ theo dõi sát hoạt động của học sinh, sinh viên để kịp xử lý khi có vụ việc xảy ra./.
Mỹ Dung/VOV - TP.HCM.
