Thí sinh tại điểm Trường THPT Trần Phú nghe phổ biến quy chế của kỳ thi. Ảnh: VGP/Hồng Hạnh.
Thầy Hà Phước Anh Khoa, cán bộ coi thi tại điểm Trường THPT Trần Phú cho biết, các thầy, cô giáo trực tiếp coi thi đều hướng dẫn kỹ thí sinh về các quy chế, tránh trường hợp sơ sót đáng tiếc xảy ra.
Đối với các môn thi tổ hợp, thí sinh sau khi làm bài xong phải nộp giấy nháp, đề thi lại cho cán bộ coi thi. Thí sinh chỉ được đem đề ra khỏi phòng thi khi buổi thi hôm đó đã kết thúc.
Khá lo lắng trước kỳ thi, em Nguyễn Trần Bảo Hân (thí sinh điểm Trường THPT Trần Phú) cho biết, em không tự tin lắm vào môn Văn, mà đây lại là môn đầu tiên trong kỳ thi. Em hy vọng đề Văn năm nay là đề mở để mình có thể làm bài tốt hơn.
Năm nay, Đà Nẵng có 11.173 thí sinh đăng ký dự thi, được bố trí ở 25 điểm thi, với 472 phòng. Ban chỉ đạo cũng huy động gần 2.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên để phục vụ công tác coi thi, giám sát, in sao đề.
Trong đó, các thí sinh dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp là 1.229 em; dự thi lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng là 1.128 em; số lượng dự thi vừa xét công nhận tốt nghiệp, vừa xét tuyển đại học, cao đẳng là 8.817 em.
Ảnh: VGP/Hồng Hạnh.
Tính đến thời điểm này, các phương án bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông, y tế, sao in đề thi đã được lên kế hoạch hoàn chỉnh. Tại các điểm thi cũng bố trí máy phát điện để phòng sự cố mất điện đột xuất trong thời điểm thi.
Nhằm bảo đảm an toàn giao thông trong quá trình kỳ thi diễn ra, UBND TP. Đà Nẵng đã ban hành lệnh cấm các loại xe chuyên dụng lưu thông trong giờ cao điểm.
Cụ thể, từ ngày 20-24/6, sẽ cấm xe ben, xe đầu kéo, xe sơ mi rơ moóc, ô tô tải trên 10 tấn lưu thông.
Thời gian cấm từ 5-8h30, từ 9-14h và từ 15-19h, trên các tuyến đường: QL14B (từ Yết Kiêu-Nhà máy xi măng Hòa Khương), QL1 (từ giao lộ Nguyễn Lương Bằng-Phạm Hùng), đường Âu Cơ, đường ĐT602 (đến UBND xã Hòa Ninh), đường Hoàng Văn Thái, Nguyễn Sinh Sắc, Nguyễn Tất Thành, Hà Huy Tập, Trần Cao Vân.
Hồng Hạnh.
