Luận văn thạc sĩ của ông Hải đoản thọ sau 2 năm nằm trong thư viện trường ĐHSP Hà Nội. Ảnh: LN.
Liên quan đến vụ bê bối Đạo luận án tiến sĩ thành luận văn thạc sĩ của ông Trần Văn Hải gây xôn xao dư luận mà báo Lao Động đã đăng tải, sau khi sự việc vỡ lở, Phòng Sau đại học, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã lập tức triệu tập một cuộc họp để làm việc với PGS.TS Đào Đức Doãn - Trưởng khoa Lý luận chính trị và Giáo dục công dân (LLCT và GDCD), cán bộ hướng dẫn luận văn của ông Hải.
Theo đó, tại cuộc họp này, ông Đào Đức Doãn khẳng định rằng, với tư cách cán bộ hướng dẫn luận văn, ông đã thực hiện đúng, nghiêm túc nhiệm vụ của cán bộ hướng dẫn luận văn; hai thầy trò làm việc tích cực, nghiêm túc, đúng tiến độ...
Trước vấn đề cần làm rõ là có hay không việc ông Doãn chủ động gợi ý cho ông Hải đề tài hòng tận dụng chất xám từ một công trình nghiên cứu đã hoàn tất trước đó, vị PGS.TS khẳng định, đề tài là do học viên tự đề xuất. Sau đó, hai thầy trò cùng bàn bạc, trao đổi, xây dựng đề cương, đề cương được thông qua tại Hội đồng thông qua đề cương do Nhà trường thành lập...
Tôi thực sự tin tưởng vào năng lực, sự nghiêm túc của người học. Nhận thấy sự tích cực và đặc biệt tin tưởng vào học viên: Lớn tuổi, luôn có tinh thần cầu thị, làm quản lý nhiều năm sơ suất khi nhận được bản thảo cuối cùng không kiểm soát được dẫn đến thiếu sót - ông Doãn trình bày tại buổi làm việc.
Dù vậy, cuối cùng, vị Trưởng khoa LLCT và GDCD cũng thừa nhận là chưa hoàn thành nhiệm vụ được giao dẫn đến hậu quả hiện nay, ảnh hưởng đến uy tín cơ sở đào tạo, uy tín của bản thân và học viên. Ông cũng đồng thời đưa ra lời xin lỗi cơ sở đào tạo trong bản giải trình của mình.
Trong bản nội dung làm việc cũng ghi rõ, PGS.TS Phó Đức Hòa - Phó trưởng Phòng Sau đại học - đồng ý với bản giải trình của PGS.TS Đào Đức Doãn và đề nghị nghiêm túc hơn, rà soát lại quy trình và hỗ trợ cho cán bộ Khoa bộ công cụ tránh sai sót.
Còn TS Lê Như Thục - Một vị Phó trưởng phòng khác thì nêu ý kiến cho rằng, sự việc này là điều đáng tiếc do sơ suất, là bài học cho Khoa, cho cơ sở đào tạo. Hy vọng thời gian tới không có trường hợp tương tự.
Về phần mình PGS.TS Nguyễn Thị Thu Hằng - Trưởng phòng Sau đại học - nêu quan điểm: Đề nghị Khoa thời gian tới rà soát lại đúng quy trình, cẩn trọng trong tất cả các khâu để tránh mọi sai sót có thể xảy ra. Đề nghị đồng chí Doãn phối hợp với Nhà trường giải quyết các công việc tiếp theo nếu có yêu cầu.
Trước đó, như báo Lao Động đã đưa tin, Luận văn thạc sĩ của ông Trần Văn Hải được cho là đã sao chép khá nhiều nội dung Luận án tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền. Ngay khi sự việc được phản ánh, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã tiến hành rà soát, kiểm tra và thu hồi Bằng thạc sĩ của ông Hải. Tuy nhiên, điều khiến dư luận băn khoăn nhất vẫn là việc xử lý đối với cán bộ hướng dẫn là ông Đào Đức Doãn sẽ như thế nào.
Nhóm PV Bạn Đọc.
