Các tiểu phẩm được các đội dàn dựng vui nhộn, sát thực tế.
Sân chơi bổ ích.
Tham gia vòng sơ loại cụm 2, em Lê Văn Dũng, học sinh lớp 11, trường THPT Tân Trụ (huyện Tân Trụ), đội đoạt giải nhất cụm số 2 chia sẻ: Qua các vòng thi tìm hiểu kiến thức ATGT, em và các bạn hiểu biết hơn về pháp luật ATGT, không chỉ nâng cao ý thức chấp hành cho mình mà còn biết cách tuyên truyền ATGT cho mọi người.
Theo nhận định của Ban tổ chức cuộc thi, qua vòng sơ loại, các đội đã thể hiện rất tốt sự hiểu biết pháp luật TTATGT. Các phần thi: Chào hỏi, Trả lời câu hỏi ATGT, Tiểu phẩm đã giúp các em học sinh tiếp cận với kiến thức ATGT theo cách linh hoạt, dễ hiểu, dễ nhớ. Các khán giả cũng có phần thi tìm hiểu các kiến thức, trả lời câu hỏi về ATGT làm cho không khí cuộc thi thêm sôi nổi.
"Tuyên truyền ATGT trong học sinh không chỉ giúp các em nhận thức, có ý thức tham gia giao thông đúng luật, an toàn, mà thông qua các hội thi, chúng tôi mong muốn mỗi em học sinh sẽ là một tuyên truyền viên ATGT tại gia đình, nơi sinh sống của mình.
Ông Phùng Văn On.
Phó ban Thường trực.
Ban ATGT tỉnh Long An.
Em Vũ Thu Trang, học sinh trường THPT Lê Quý Đôn cho biết, em rất thích thú khi xem những tiểu phẩm ATGT cây nhà lá vườn do các bạn bè đồng trang lứa của mình sáng tác và biểu diễn. Như tiểu phẩm: Chầu táo giao thông của trường THPT Đức Huệ nói về tình trạng uống rượu bia say xỉn, điều khiển phương tiện dẫn đến TNGT chết người, khiến người thân hai bên đều khổ; tiểu phẩm Đội MBH cho con trọn tình cho mẹ, của trường THPT Cần Đước nói về sự quan tâm chăm sóc của người mẹ đối với các con khi ngồi trên xe máy, xe đạp điện đến trường học; Tiểu phẩm Anh Ba xị và luật giao thông của trường THPT Mỹ Lạc (huyện Thủ Thừa, Long An) nói về câu chuyện một chàng thanh niên khỏe mạnh, nhưng lười lao động suốt ngày say xỉn rồi điều khiển phương tiện tham gia giao thông dẫn đến vi phạm giao thông bị xử phạt nghiêm.
Cô giáo Võ Thị Giáng Hương, Bí thư Đoàn trường THPT Lê Quý Đôn (TP Tân An) cho biết, đây là sân chơi bổ ích, tuyên truyền các kiến thức pháp luật về ATGT đến học sinh, giáo viên rất sinh động. Đây cũng là cơ hội để các trường chia sẻ kinh nghiệm trong tuyên truyền, giảng dạy ATGT cho học sinh, góp phần tích cực vào việc giảm thiểu TNGT trên địa bàn tỉnh.
Mỗi học sinh là một tuyên truyền viên an toàn giao thông.
Bà Phạm Thị Mỹ Dung, Phó giám đốc Sở Tư pháp Long An, Phó trưởng Ban tổ chức cuộc thi nhận xét: Vòng sơ loại các đội đều có sự đầu tư chu đáo và công phu, đặc biệt, các tiểu phẩm do các em tự xây dựng kịch bản phù hợp với lứa tuổi học sinh, được trình diễn tự nhiên và rất lôi cuốn. Việc tham gia các vòng thi giúp các em tìm hiểu kỹ, sâu về quy định pháp luật ATGT. Phần chào hỏi, tự giới thiệu về trường, lớp giúp các em nắm bắt thêm được tình hình ATGT và công tác đảm bảo ATGT của lớp, của trường, của khu vực mình học tập, sinh sống. Với 46 đội tham gia sơ tuyển ở 3 cụm thi (TP Tân An, TX Kiến Tường và huyện Bến Lức), Ban tổ chức đã chọn ra 9 đội vào vòng chung kết ngày 29/8.
Ông Phạm Ngọc Hùng, ở phường 2, TX Kiến Tường (Long An) phụ huynh đến theo dõi vòng sơ loại ở cụm thi số 1 (TX Kiến Tường) nhận xét: Tôi thấy cuộc thi này rất có ý nghĩa, hình thức tuyên truyền kiến thức pháp luật về ATGT sáng tạo. Mong rằng pháp luật thấm vào từng học sinh, giáo viên, trở thành ý thức tự giác, hành động thường xuyên của mỗi người.
Ông Phùng Văn On, Phó ban Thường trực Ban ATGT tỉnh Long An cho biết, công tác tuyên truyền về ATGT được tổ chức hàng năm ở các sở, ngành, hội trong tỉnh với nhiều loại hình đa dạng, phong phú. Năm 2017, UBND tỉnh tổ chức hội thi ATGT cho học sinh THPT toàn tỉnh với chủ đề Thanh, thiếu niên trong học đường hiểu biết và thực hiện pháp luật về ATGT với quy mô toàn tỉnh.
Hải Đường.
