Sáng 16/1, ông Đinh Xuân Hạnh - Chủ tịch UBND xã Ea Đah cho biết: 37 học sinh mầm non điểm trường Giang Thanh vẫn đang phải học tạm tại hội trường thôn này, từ khi trường bị tốc mái vì cơn bão số 12 tới nay. Điểm trường này được một đơn vị xây tặng vào tháng 5/2017, nếu muốn sửa chữa phải tốn khoảng 200 triệu đồng.
Các cháu mầm non thôn Giang Thanh ngủ trưa sau giờ học tại hội trường thôn.
Theo ông Hạnh, UBND huyện Krông Năng đã vào kiểm tra, lập dự toán sửa chữa và đề nghị Ban phòng chống lụt bão - Giảm nhẹ thiên tai tỉnh Đắk Lắk trích ngân sách hỗ trợ huyện xây lại. Nhưng hiện tỉnh chưa bố trí được kinh phí, nên huyện chưa thể sửa chữa lại điểm trường thôn Giang Thanh.
Đường đến trường của học sinh mầm non thôn Giang Thanh.
Còn cô Nguyễn Thị Yến - Hiệu phó trường mầm non Hoa Cúc Trắng, cho hay: Điểm trường thôn Giang Thanh nằm cách trung tâm xã khoảng 12km, được mở vào năm 2014, hiện có 2 giáo viên phụ trách. Trước đây, các cháu từng phải học tạm trong hội trường thôn.
Vào tháng 5/2017, Công an tỉnh Đắk Lắk vận động doanh nghiệp xây tặng xã một ngôi nhà cấp 4 làm điểm trường để cô trò có nơi dạy và học tươm tất hơn. Tuy nhiên chỉ tới tháng 10/2017, cơn bão số 12 đã thổi bay mái tôn, làm sập nhiều trụ của điểm trường.
Học sinh mầm non thôn Giang Thanh ăn uống ngoài hành lang.
Hầu hết, nhà các học sinh điểm trường Giang Thanh đều ở xa, nhiều em phải đi bộ cả hơn 5km mới đến được trường. Trong khi đó, hội trường thôn mà các em học sinh đang mượn học tạm chỉ là ngôi nhà cấp 4 đóng vách gỗ. Vào mùa này, gió mạnh thổi lọt qua khe tường làm học sinh thường xuyên cảm lạnh, ho hen, cô Yến chia sẻ.
Ngôi trường mới xây cho học sinh thôn Giang Thanh đã bị bão làm tốc mái, sập trụ.
Ngôi trường mới xây cho học sinh thôn Giang Thanh đã bị bão làm tốc mái, sập trụ.
Lữ Hồ.
