Văn bản giả mạo được lan truyền trên MXH.
Theo văn bản có dấu đỏ, có chữ ký của "Thứ trưởng Bùi Văn Ga ký" đăng tải trên mạng xã hội, Bộ GD&ĐT đề nghị các cơ sở giáo dục và đào tạo, trường đại học, học viện, cao đẳng và trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều 27/1.
Cụ thể, nội dung "công văn" được viết như sau: Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ GD&ĐT, đề nghị các Sở GD&ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Khi đọc được công văn trên, nhiều người đã lập tức chia sẻ đến bạn bè.
Trao đổi với Zing.vn, ông Bùi Văn Ga, nguyên Thứ trưởng GD&ĐT, cho biết: "Tôi đã thôi công tác quản lý từ tháng 12/2017 nên văn bản không thể do tôi ký được".
Trên thực tế, nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, sau khi hết tuổi làm công tác quản lý vào cuối tháng 11/2017 đã nghỉ công tác ở Bộ GD&ĐT. Từ ngày 1/12/2017, ông Bùi Văn Ga giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng theo quyết định số 1448/QĐ-TTg.
Theo báo Dân Trí, đại diện Bộ GD&ĐT cũng khẳng định, đây là công văn giả mạo Bộ. Hiện, lãnh đạo Bộ đã báo với cơ quan công an để tìm người làm mạo danh làm công văn giả và phát tán lên mạng xã hội.
An An (Tổng hợp).
