Liên quan đến vụ việc giòi bò ngoe nguẩy trong khay đựng thức ăn khiến nhiều học sinh lớp 3D, Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình, Hà Nội) sợ hãi và được các bậc phụ huynh đưa lên mạng xã hội thảo luận gây xôn xao.
Tối ngày 18/9, thông tin mới nhất với Kiến Thức ông Hoàng Hy Thiêm, Trưởng phòng y tế quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết: Tại thời điểm kiểm tra đơn vị ghi nhận nguồn gốc xuất xứ của thực phẩm đều đảm bảo theo quy định.
Riêng khay kê bát cơm tránh rơi vãi của học sinh thì do sơ xuất của nhân viên đúng như theo phản ánh của báo chí. Sau khi phát hiện cô giáo cũng đã thay cho học sinh, cũng không có học sinh nào bị ngộ độc thực phẩm, ông Thiêm nói.
Theo ông Thiêm, ngay sáng 18/9, UBND quận Ba Đình đã có cuộc họp yêu cầu trường tiểu học Hoàng Hoa Thám và các trường trên địa bàn quận phải thực hiện tốt công tác kiểm tra giám sát khâu đầu vào, khâu sơ chế biến và dụng cụ đựng thực phẩm.
Kể lại sự việc, cô Nguyễn Thị Hương Giang, giáo viên chủ nhiệm lớp 3D cho biết, trước giờ ăn trưa ngày 12/9, học sinh được phát khay nhôm để kê bát tránh thức ăn rơi vãi ra trước và bát đựng cơm, thức ăn được sử dụng riêng.
Khi vừa chia khay ra để tránh cơm rơi vãi thì các con phát hiện ra một số con vật trong khay và báo cô giáo. Thấy vậy tôi cầm khay đi thay cho các con. Trong khay có, còn trong thức ăn và cơm không có con vật nào, cô Hương Giang chia sẻ.
Trong khi đó, bà Lê Thị Mai, Phó hiệu trưởng trường tiểu học Hoàng Hoa Thám cho biết thêm, hai nhân viên rửa bát được cho là rửa khay không đảm bảo vệ sinh đã bị cho nghỉ việc.
Sự việc xảy ra ban giám hiệu nhà trường đã rút kinh nghiệm sâu sắc. Chúng tôi đã yêu cầu công ty bếp tăng cường thêm ngay một tủ sấy để đảm bảo sấy toàn bộ bát, thìa, khay ăn cũng như dụng cụ phục vụ cho học trò được đảm bảo vệ sinh sạch sẽ, bà Mai cho hay.
Hưng Bùi.
