Thông tin từ Sở GD&ĐT Quảng Ninh tối 21/2 cho biết, trong giờ ra chơi của buổi học sáng cùng ngày, em Nguyễn Công Minh, học sinh lớp 6A5, Trường THCS Trần Quốc Toản, TP Hạ Long, khi nô đùa đã trèo lên lan can tầng 4 và bị ngã xuống đất.
Trường THCS Trần Quốc Toản - nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâm. Ảnh: Tư liệu.
Ngay sau đó, nam sinh này được sơ cứu và đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu trong tình trạng rất nguy kịch. Tại khoa Hồi sức cấp cứu, Minh được chẩn đoán bị dập 2 bên phổi, lá lách và mất rất nhiều máu.
Ông Trịnh Văn Mạnh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biết: "Ngay sau khi cháu Minh được đưa vào phòng mổ, chúng tôi tiến hành hội chẩn và khẩn trương huy động 3 kíp mổ tiến hành đồng thời các biện pháp phẫu thuật: cắt lách, mở màng phổi".
Do Minh mất quá nhiều máu, qua xét nghiệm thì em lại thuộc nhóm máu AB, là nhóm máu hiếm. Theo các bác sĩ, Minh phải cần khoảng 10 đơn vị máu, tương đương 2,5 lít máu, 1.000 ml huyết tương. Trong khi đó, ngân hàng máu của bệnh viện chỉ có 6 đơn vị máu nhóm này.
Để có máu với hy vọng cứu học sinh, Ban giám hiệu Trường THCS Trần Quốc Toản đã ngay lập tức huy động toàn bộ giáo viên trong trường, phụ huynh học sinh đến để thử máu. Cô giáo Đàm Thị Thanh Tâm, Hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ: "Trong số hơn 60 giáo viên của nhà trường đến bệnh viện xét nghiệm thì chỉ có 1 cô giáo có cùng nhóm máu. Lãnh đạo Phòng GD-ĐT TP Hạ Long cũng thông báo sự việc đến các trường trên địa bàn, đoàn thanh niên thành phố... để các giáo viên, học sinh có cùng nhóm máu thì đến bệnh viện chung tay cứu Minh".
Các cô giáo chờ xét nghiệm để hiến máu cứu học sinh.
Ngoài ra, các cô giáo còn thông qua mạng xã hội facebook để kêu gọi bạn bè, người thân của mình nếu có cùng nhóm máu thì đến giúp cháu.
Khoa huyết học, truyền máu Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh chiều 21/2 mỗi lúc một đông giáo viên, học sinh, thanh niên tham gia thử máu. Có khoảng 200 người xét nghiệm nhưng chỉ có 11 người cùng nhóm máu AB, trong đó chỉ 8 người đủ tiêu chuẩn truyền máu cho Minh.
"Tôi sẽ không thể nào quên. Thật cảm động khi nhìn các cô giáo truyền những giọt máu cứu học sinh của mình. Về phía bệnh viện, chúng tôi đã hội chẩn từ xa với các giáo sư đầu ngành của Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, để hỗ trợ, với mọi thiết bị, phương pháp tốt nhất, cùng sự tâm nguyện của hàng trăm thầy cô, học sinh, thanh niên đến để sẵn sàng hiến máu, nhưng tiếc là...! ", ông Trịnh Văn Mạnh nghẹn ngào khi không thể cứu được cậu học sinh lớp 6 do vết thương quá nặng.
Theo thông tin từ phía gia đình học sinh Nguyễn Công Minh, khoảng 17h30 cùng ngày, Minh đã trút hơi thở cuối cùng bên người thân và bạn bè.
VOV/TTXVN.
