Theo đó, trong thời gian hơn 5 năm đào tạo, tỉ lệ học viên xuất sắc, giỏi và khá của Khóa 48 đạt trên 95%; trong đó có 14/17 chuyên ngành đạt 100% khá, giỏi như: Cơ điện tử; công trình quốc phòng; địa tin học, ô tô quân sự; xe máy công binh...
Lãnh đạo Học viện Kỹ thuật Quân sự trao bằng tốt nghiệp cho học viên.
Bên cạnh đó, Khóa 48 đã có 151 lượt học viên tham gia nghiên cứu khoa học với tổng số 114 đề tài, trong đó có 45 lượt học viên được tặng bằng khen, 31 lượt học viên được tặng giấy khen. Đặc biệt, trong suốt khóa học, phong trào học tập ngoại ngữ trong học viên được nâng lên rõ rệt. Toàn khóa đã có 260/261 học viên đạt tiêu chuẩn ngoại ngữ đầu ra B1, 252/260 học viên ra trường được kết nạp Đảng (chiếm 96,92%).
Tin, ảnh: HÀ KHÁNH.
