Những ngày vừa qua, Huỳnh đã tỉnh hơn nhưng cơ thể vẫn đau và nhức mỏi khó đi lại được. Từ một chàng trai ngoan ngoãn, năng động, học giỏi, giờ Huỳnh đang phải chống chọi với bệnh nhiễm khuẩn máu, nhận thức bị ảnh hưởng (do vi khuẩn khu trú tại màng não), phổi, gan và thận của em cũng bị tổn thương nghiêm trọng.
"Hot boy" đổ bệnh.
Từ những năm học cấp 1 Huỳnh luôn đạt danh hiệu học sinh khá, giỏi của lớp và của nhà trường. Nhiều lần tham dự các kì thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh Huỳnh đều giành giải đặc biệt. Cứ nửa buổi đi học, thời gian còn lại Huỳnh giúp cha mẹ làm việc nhà, bất cứ làm được việc gì em cũng làm.
Nhiều năm liền dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng Huỳnh luôn chăm chỉ học hành và đảm nhận nhiều chức vụ quan trọng của lớp. 3 năm học cấp 3 trường THPT Đông Hưng Hà, huyện Hưng Hà, em luôn là một học sinh gương mẫu, làm lớp trưởng trong lớp học chuyên văn chỉ có 2 bạn nam, còn lại tất cả các bạn là nữ.
Phạm Tiến Huỳnh chụp ảnh kỷ yếu cấp 3. Ảnh: NVCC.
Được nhiều thầy cô và bạn bè quý mến nhưng Huỳnh vẫn rất giản dị, theo các bạn của em thì Huỳnh không những chăm ngoan học giỏi mà còn rất hay giúp đỡ bạn bè. Huỳnh cùng các bạn chia làm nhiều nhóm học tập và thường đến nhà thầy cô hỏi bài nếu không biết.
Ngày Huỳnh nhận được kết quả thi Đại học, cha mẹ và thầy cô, bạn bè đều xúc động, chúc mừng cho em. Huỳnh đã đỗ vào Khoa Nhà nước và Pháp luật, Học viện Báo chí và Tuyên truyền với số điểm 26.5, tính cả điểm cộng Huỳnh được 28 điểm.
Cha mẹ Huỳnh quanh năm chỉ làm nông, cả nhà chỉ có 2,8 sào ruộng, cha Huỳnh phải đi làm thuê khắp nơi để lo cho gia đình. Huỳnh đã đi xin việc làm thêm gần trường để mong phần nào lo cho việc học hành cho cha mẹ đỡ khổ. Niềm vui chưa tày gang, không may Huỳnh đổ bệnh.
Căn bệnh của em xuất phát từ vết thương hở ngoài da đã nhiễm khuẩn. Huỳnh phải nhập viện gấp, bỏ lại kì thi học kì 1 ở trường còn chưa hoàn thiện.
Ước mơ còn dang dở.
Ngày 4.1.2018, Huỳnh được bạn bè, các thầy cô phụ trách Ký túc xá đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện E, đường Trần Cung, phường Cổ Nhuế, TP. Hà Nội. Do ảnh hưởng phức tạp của vi khuẩn, Huỳnh rơi vào tình trạng mất nhận thức, suy hô hấp...
Các bác sĩ bệnh viện E đã chuyển em sang Khoa Hô hấp - Bệnh viện Phổi Trung Ương để đảm bảo chẩn đoán chuyên sâu hơn. Đến nay, tình trạng bệnh của Huỳnh vẫn đang được theo dõi và chưa có kết luận của bác sĩ.
Từ vết thương hở, do nhiễm khuẩn Mycoplasma, Huỳnh đã sốt cao và hôn mê. Ảnh: Fanpage Khoa Nhà nước và Pháp luật - Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Gia đình Huỳnh có cha mẹ và một chị gái, một em gái đang học lớp 3. Chị gái Huỳnh học xong cấp 3 do không có tiền đi học nên cũng lập gia đình ở quê và không có việc làm ổn định. Hiện nay gia đình Huỳnh gặp rất nhiều khó khăn, Huỳnh lại chưa có điều kiện để mua bảo hiểm y tế. Chi phí nằm viện và tiền thuốc hiện tại của em mỗi ngày lên tới 3 triệu đồng, số tiền quá lớn đối với gia đình em.
Bạn Phạm Dương Lực, sinh viên lớp Tư tưởng Hồ Chí Minh K37 - là bạn cùng phòng Kí túc xá của huỳnh cho biết: Trước khi đi viện là Huỳnh bị vết thương hở ngoài da, sau vết thương bị nhiễm khuẩn gây sốt và đau nhức. Trước hôm được các thầy cô đưa đi bệnh viện 1 tuần, Huỳnh có dấu hiệu ho và ốm, không có tiền đi viện khám, Huỳnh nghĩ ốm bình thường nên vẫn cố gắng đến lớp.
Sau 5 ngày thì Huỳnh kêu đau và tê tay, em sờ vào người thấy sốt quá nên mới gọi các thầy cô lên đưa bạn đi khám. Vì bị ảnh hưởng lên não, nên ngày 8.1 chúng em đến thăm Huỳnh vẫn chưa nhận ra ai cả..
Huỳnh nhập viện đến giờ cũng đã được hơn một tuần, thời gian này rất nhiều bạn bè và các thầy cô trong Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã đến thăm hỏi, kêu gọi ủng hộ để giành giật sự sống cho Huỳnh. Chỉ sau thời gian ngắn, nhìn Huỳnh đã gầy đi rất nhiều.
Ngồi cạnh con trai với niềm hi vọng con sẽ mau khỏi để tiếp tục đi học, ông Phạm Văn Thừa (cha của Phạm Tiến Huỳnh) nghẹn ngào: Ngày đầu tiên nghe tin con sốt hôn mê tôi vội vàng cùng vợ và mấy người con lên Hà Nội với suy nghĩ sợ con không qua khỏi. Đến Bệnh viện E nhìn con chúng tôi chỉ biết khóc, nhưng may sao sau khi chuyển viện cháu đã có dấu hiệu tỉnh hơn.
Còn người còn của, tôi và vợ vay mượn khắp nơi để lo viện phí cho con. Ước tính từ ngày Huỳnh đi viện cũng hết gần 30 triệu, vừa là tiền vay, vừa là tiền các thầy cô và các bạn quyên góp. Nhìn con mà tôi xót xa lắm, nhà bây giờ không còn gì đáng giá ngoài chiếc xe máy, những gì bán được cũng đã bán.
Cha của Huỳnh chỉ mong em khỏe mạnh để nhanh chóng trở lại trường học. Ảnh: Tú Linh.
Cô Nguyễn Hoàng Diệu Linh - Giáo viên chủ nhiệm lớp Quản lí xã hội K37, Khoa Nhà nước và Pháp luật, Trường Học viện Báo chí và Tuyên truyền mà Huỳnh đang theo học, nói: Huỳnh rất ngoan và hòa đồng, lại rất chăm học nên được rất nhiều thầy cô và bạn bè quý mến. Biết tin, nhiều giáo viên và sinh viên nhà trường đã ủng hộ vật chất, thăm hỏi và động viên em vượt qua khó khăn.
Với hoàn cảnh của Huỳnh hiện giờ, tôi rất thương và cũng vận động bạn bè giúp đỡ, mong giảm bớt phần nào chi phí cho gia đình để em được tiếp tục đi học và thực hiện giấc mơ của mình.
Mọi sự giúp đỡ em Phạm Tiến Huỳnh - xin gửi về: Bố của em là ông Phạm Văn Thừa, địa chỉ Đội 1, xã Hùng Dũng, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Số điện thoại 01662710825. Hoặc em Phạm Tiến Huỳnh, phòng Hô hấp số 1 - tầng 2 - nhà A - Khoa Hô hấp - Bệnh viện Phổi Trung ương.
Hoặc: Báo Nông Thôn Ngày Nay, Tòa nhà Báo Nông Thôn Ngày Nay  Lô E2, đường Dương Đình Nghệ, quận Cầu Giấy, Hà Nội - Số tài khoản: 1506311002117  Ngân hàng NNPTNT, chi nhánh Tây Hồ, Hà Nội. Chủ tài khoản: Báo Nông Thôn Ngày Nay (Vui lòng ghi rõ: Ủng hộ em Phạm Tiến Huỳnh).
Tú Linh.
