Đồng chí Võ Viết Thanh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy tặng Giấy khen cho các giáo viên có thành tích trong việc bồi dưỡng học sinh giỏi năm học 2016 - 2017. Ảnh: Mai Hoa.
Sáng 30/5, Thành phố Vinh tổ chức lễ tuyên dương học sinh giỏi và giáo viên có thành tích bồi dưỡng học sinh giỏi, năm học 2016  2017. Các đồng chí Võ Viết Thanh - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy; Nguyễn Thị Kim Chi  Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo; Nguyễn Văn Lư  Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Vinh, Chủ tịch HĐND thành phố Vinh; Nguyễn Hoài An  Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Vinh tham dự lễ tuyên dương.
Liên tục trong nhiều năm qua, ở các cấp học trên địa bàn thành phố Vinh đã triển khai xây dựng chương trình, kế hoạch dạy học bảo đảm chuẩn kiến thức, kỹ năng theo quy định và phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường.
Tích cực đổi mới phương pháp dạy học theo định hướng phát triển năng lực của học sinh; đa dạng hóa các tổ chức dạy học, chú ý phát triển khả năng tự học, các hoạt động trải nghiệm sáng tạo, nghiên cứu khoa học của học sinh; chú trọng sử dụng các hình thức dạy học trên cơ sở ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông...
Lãnh đạo thành phố trao thưởng cho học sinh giỏi. Ảnh: Mai Hoa.
Tôn vinh các học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi năm học 2016 - 2017. Ảnh: Mai Hoa.
Cùng với việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, ngành giáo dục  đào tạo thành phố và mỗi nhà trường cũng quan tâm đề ra các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục mũi nhọn, trong đó chú trọng công tác phát hiện, bồi dưỡng học sinh có năng khiếu ở tất cả các môn.
Nhờ đó chất lượng giáo dục toàn diện và mũi nhọn của thành phố tiếp tục giữ vững vị trí dẫn đầu toàn tỉnh. Riêng năm học 2016  2017, thành phố có 64 học sinh THPT đạt học sinh giỏi quốc gia; 75 học sinh THCS đạt học sinh giỏi tỉnh.
Tại cuộc thi Giải toán bằng tiếng Anh tại Hà Nội có 3 em đạt giải và 3 giải cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học; 44 học sinh đạt Huy chương Vàng, Bạc và Đồng tại cuộc thi tiếng Anh qua mạng Internet (IOE).
Tại buổi lễ, UBND thành phố Vinh đã tuyên dương 212 học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi và tuyên dương 73 giáo viên có thành tích bồi dưỡng học sinh giỏi, năm học 2016  2017.
Mai Hoa.
