Bà Võ Thị Dung - Phó bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh tuyên dương các điển hình Sinh viên 5 tốt, Học sinh 3 tích cực của TP. Hồ Chí Minh. Ảnh: Đức Duy.
Từ 628 hồ sơ (cho danh hiệu Học sinh 3 tích cực) và 307 hồ sơ (cho danh hiệu Sinh viên 5 tốt) gửi về, Ban Tổ chức đã xét chọn và tuyên dương 113 học sinh và 102 sinh viên với danh hiệu Học sinh 3 tích cực và Sinh viên 5 tốt. Đây là những bạn không chỉ có thành tích rất tốt trong học tập mà còn là những tấm gương toàn diện về đạo đức, về quá trình rèn luyện và cống hiến.
Trong số những bạn trẻ được tuyên dương, có 58 học sinh đạt giải thưởng trong các cuộc thi học thuật sáng tạo, 8 bạn đạt giải thưởng cấp quốc gia, nhiều bạn là chủ nhân của những đề tài nghiên cứu khoa học cấp Thành phố trở lên, là tác giả của những bài viết về lĩnh vực chuyên môn đang theo học được đăng tải lên các báo, tạp chí chuyên ngành, nhiều bạn là thành viên đội tuyển tham gia các cuộc thi cấp quốc gia và quốc tế.
Tuyên dương các Sinh viên 5 tốt TP. Hồ Chí Minh năm 2017. Ảnh: Đức Duy.
Tại Chương trình, Bà Võ Thị Dung - Phó bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực to lớn của các bạn học sinh, sinh viên được tuyên dương, thể hiện niềm tin và mong muốn các bạn sẽ cố gắng phấn đấu hơn nữa để không phụ lòng tin yêu của gia đình và xã hội.
Nhân dịp này, bà cũng đã đề nghị Thành Đoàn và Hội Sinh viên Thành phố cần tiếp tục tập trung cho việc triển khai các phong trào thi đua của tuổi trẻ Thành phố. Thành Đoàn và Hội Sinh viên Thành phố cần có thêm những cách làm, những giải pháp mới trong quá trình tổ chức thực hiện các phong trào, đặc biệt là phong trào phải thực sự lan tỏa đến các cơ sở Đoàn  Hội trực thuộc.
LÊ XUÂN VĨNH.
Theo học sinh,
