'Tiếng Việt thành Tiếq Việt' vào đề thi...
Thông tin mà PV báo Người Đưa Tin có được, đề thi học kỳ 1 vừa qua tại một trường chuyên của Hà Nội môn Ngữ Văn lớp 12 đã đưa nội dung câu hỏi liên quan đến đề xuất cải tiến chữ viết của PGS.TS Bùi Hiền  viết Tiếng Việt thành Tiếq Việt gây tranh cãi thời gian qua.
Theo đó, đề thi có 2 phần gồm: Đọc hiểu (4,0 điểm) và Làm văn (6,0 điểm). Đáng chú ý, phần Đọc hiểu nêu nội dung:
Đọc đoạn trích sau đây trong bài Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt của Phạm Văn Đồng và thực hiện các yêu cầu:
Trong có nghĩa là trong trẻo, không có chất tạp, không đục; sáng là sáng tỏ, sáng chiếu, sáng chói, nó phát huy cái trong, nhờ đó phản ánh được tư tưởng và tình cảm của người Việt Nam ta, diễn tả trung thành và sáng tỏ những điều chúng ta muốn nói.
Phải làm gì để giữ gìn sự trong sáng của tiếng ta, giữ gìn hai đức tính rất quý của nó là giàu và đẹp, hơn thế nữa, làm sao cho nó càng thêm giàu và đẹp. Và phải chủ động, tích cực, nhạy cảm, đồng thời phải kiên trì, phấn đấu lâu dài, một cách có tổ chức, có kế hoạch, vững chắc.
Ở đây phải chú ý ba khâu:
Một là gìn giữ và phát triển vốn chữ của tiếng ta (tôi không muốn dùng chữ từ vựng).
Hai là nói và viết đúng phép tắc của tiếng ta (tôi muốn thay chữ ngữ pháp).
Ba là gìn giữ bản sắc, tinh hoa, phong cách của tiếng ta trong mọi thể văn (văn nghệ, chính trị, khoa học, kĩ thuật,).
(Dẫn theo SGK Ngữ Văn 12  NXB Giáo dục 2012).
Chỉ ra phong cách ngôn ngữ của đoạn trích trên?
Các bộ phận được gạch dưới là thành phần gì trong câu?
Theo tác giả tiếng Việt có những đức tính gì? Ngoài ba khâu phải chú ý trong việc giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt mà tác giả đưa ra, anh/chị hãy đóng góp thêm một ý kiến của riêng mình về việc đó.
Những ngày gần đây, dư luận đang xôn xao về Đề xuất cải tiếng bảng chữ cái Tiếng Việt thành Tiếq Việt của PGS.TS Bùi Hiền, anh/chị hãy viết một đoạn văn (khoảng 200 chữ) trình bày suy nghĩ của mình về đề xuất ấy.
Nội dung đề thi này khiến nhiều học sinh hào hứng và bày tỏ sự thích thú. Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, cô giáo Nguyễn Kim Anh, giáo viên Ngữ Văn trường THPT Phan Huy Chú, quận Đống Đa, TP.Hà Nội đánh giá đây là một đề thi hay.
Đề thi hay, luyện cho học sinh phát biểu ý kiến trước những vấn đề đang thu hút nhiều sự quan tâm của dư luận xã hội. Dù là đề mở nhưng không chênh vênh. Đề khéo định hướng về cách chọn đúng đang được dư luận ủng hộ.
Khi học sinh có ý kiến ngược với đoạn văn bản cần giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt cũng là trái ngược với hầu hết mọi người; cũng như trái với khẳng định của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong phiên họp thường kỳ của Chính phủ gần đây: Chính phủ, bộ Giáo dục và Đào tạo không có chủ trương cải tiến chữ Quốc ngữ, cô Kim Anh nói.
Tương tự theo Đời sống và Pháp lý , đề xuất Tiếng Việt thành Tiếq Việt của PGS.TS Bùi Hiền vào đề thi học kỳ I môn Ngữ văn của học sinh lớp 12 Trường THPT Chợ Gạo (tỉnh Tiền Giang):
"Luật Giáo dục" viết là "Luật Záo Zụk", "Ngôn ngữ" viết là "Qôn Qữ", "Tiếng Việt" thành "Tiếg Việt"... là cách cải tiến chữ viết tiếng Việt mà tác giả Bùi Hiền đề xuất gần đây gây xôn xao trong dư luận.
Hãy trình bày suy nghĩ của anh/chị trong một đoạn văn (khoảng 200 chữ) về đề xuất này.
PGS.TS Bùi Hiền nói gì?
PGS.TS Bùi Hiền tỏ ra rất "bất ngờ" vì việc một trường phổ thông lại đưa vấn đề này vào bài kiểm tra của học sinh lớp 12.
"Tôi đánh giá đây là cách ra đề thì nhằm mục đích đánh đố học sinh. Bản thân công trình nghiên cứu của tôi hiện vẫn chưa hoàn thiện. Các em học sinh làm sao có thể hiểu hết được nội dung của toàn bộ công trình này. Hơn nữa, đề thi không hề đưa ra bảng quy đổi phần phụ âm mà tôi đã chia sẻ trên truyền thông những ngày qua, các em nếu có làm chắc chắn cũng sẽ dẫn tới một kết quả là phản đối đề xuất này của tôi", PGS Bùi Hiền nhận định với Đời sống và Pháp lý.
Cũng theo nhà nghiên cứu về ngôn ngữ này, cho dù nhà trường nhằm mục đích là kiểm tra xem việc học sinh có theo dõi thời sự hay báo chí hay không thì nội dung này hoàn toàn chưa nên để cho các em phân tích. Một bản thảo còn đang viết dở mà đưa ra mổ xẻ liệu có xứng đáng và hợp lý hay không?
Trước đó, đề xuất một phương án cải tiến chữ quốc ngữ của PGS Bùi Hiền đã gây ra nhiều tranh luận trên báo chí cũng như mạng xã hội. Đa phần ý kiến đều phản đối và cho rằng chưa hợp lý. Hiện tại, Chính phủ và Bộ GD&ĐT cũng đã lên tiếng cho hay chưa có ý định áp dụng bất cứ một phương án cải cách chữ viết nào.
Về phần tác giả của đề xuất này - PGS.TS Bùi Hiền cũng khẳng định, đề tài nghiên cứu của ông chưa hoàn thàn, chưa công bố và trình lên các cấp cao hơn nên việc lãnh đạo Chính phủ và Bộ GD&ĐT chưa áp dụng cũng là điều hợp lý. Dự kiến tháng 3/2018, ông sẽ công bố toàn bộ công trình nghiên cứu của mình trước giới chuyên môn để xin ý kiến.
Thảo Nhi (t/h).
