Sáng 20/11, nhân dịp kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT) TP Đà Nẵng đã có mặt chúc mừng cô giáo Lê Thị Nga  Hiệu trưởng Trường mầm non - Tiểu học - THCS Đức Trí, vừa được phong tặng danh hiệu "Nhà giáo ưu tú".
Được biết, cô Lê Thị Nga cũng là một trong những người đi tiên phong mở trường tư thục đầu tiên tại TP Đà Nẵng.
Chia sẻ cùng PV, cô Lê Thị Nga cho biết: "Tính đến nay, tôi đã gần 40 năm theo nghề dạy học, đi qua nhiều trường học khác nhau ở 3 bậc học.
Từ những ngày đầu xin mở trường, cũng trong bối cảnh ngành giáo dục nói chung còn nhiều khó khăn. Trường Đức Trí đã nỗ lực không ngừng nâng cao chất lượng đầu tư cơ sở vật chất, dạy học để có được vị trí như hiện tại".
Không chỉ tập trung công tác quản lý, dạy học, cô Nga nhiều sáng kiến được áp dụng trong công tác quản lý, dạy học và chăm sóc sức khỏe học sinh.
Trong đó, cô có 2 giải pháp khoa học kỹ thuật đạt giải Nhì, giải Khuyến khích quốc gia và đạt giải Nhất, giải Ba cấp thành phố và được tặng 2 Bằng Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam.
Phần thưởng cao quý nhất trong năm 2017, cô Lê Thị Nga được Nhà nước phong tặng danh hiệu cao quý Nhà giáo ưu tú.
Giám đốc Sở GD &ĐT TP Đà Nẵng chúc mừng cô giáo Lê Thị Nga (phải, Hiệu trưởng Trường Đức Trí) vừa được phong tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú.
Sau 27 năm hình thành và phát triển, trường Đức Trí ban đầu là một lớp học mẫu giáo đến nay đã trở thành một trường liên cấp có 3 bậc học từ Mầm non -Tiểu học Trung học cơ sở.
Để có được một cơ ngơi bề thế như hiện tại, từ lãnh đạo đến cán bộ, giáo viên trường đã trải qua bao vất vả, thăng trầm để có được một ngôi trường ghi dấu ấn về công tác dạy và học không phải dễ dàng gì.
Năm 2003, Trường Đức Trí trở thành trường mầm non tư thục đạt chuẩn quốc gia đầu tiên trong cả nước. Đến năm 2012, trường được công nhận là trường mầm non đạt chuẩn quốc gia mức độ 2.
Được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Ba, Bộ GD&ĐT, UBND thành phố tặng nhiều Bằng khen và được nhận Cờ thi thi đua xuất sắc của UBND TP Đà Nẵng.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao -Thương mại Australia Julie Bishop (áo hồng) và ông Chu Ngọc Anh - Bộ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ lắng nghe hai học sinh trường Đức Trí trình bày, giới thiệu sản phẩm sáng tạo khoa học.
Trường có một cơ ngơi đáng tự hào với 2 cơ sở nằm ở trung tâm thành phố, với diện tích sử dụng trên 10.000 m2; gồm: các phòng học, phòng chức năng, phòng bộ môn, hồ bơi, sân chơi.có 130 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 1.600 học sinh ba bậc học.
Đây là ngôi trường có kết cấu chương trình hướng tới mục tiêu giáo dục toàn diện, được tích hợp theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cùng chương trình tiếng Anh tăng cường, giáo dục kỹ năng sống, giáo dục thể chất và năng khiếu...
Nguyễn Tuấn.
