Sẵn sàng cho mọi tình huống phát sinh.
Mọi vấn đề về an toàn, bảo mật đề thi, giao thông trong các buổi thi được chuẩn bị một cách kỹ lưỡng. Tinh thần của các thí sinh trong những ngày diễn ra kỳ thi thoải mái do các em được tập dượt kỹ càng về kiến thức cũng như cách thức làm bài theo từng bộ môn.
Mặc dù năm nay, môn Toán được tổ chức thi với hình thức trắc nghiệm và môn Giáo dục công dân được đưa vào Kỳ thi THPT quốc gia, nhưng các nhà trường đều chuẩn bị kỹ càng cho học sinh ôn luyện nên các em không mấy bỡ ngỡ. Đặc biệt các môn trong tổ hợp xã hội như Sử, Địa những năm trước cũng được nhiều thí sinh lựa chọn nên kỳ thi năm nay các em lại càng tự tin hơn khi đăng ký các môn thi này. Vì vậy hy vọng kết quả thi của các thí sinh sẽ có nhiều khả quan.
Cũng theo bà Nguyễn Mai Phương đến thời điểm này Sở GD&ĐT đang triển khai thực hiện ở khâu chấm thi. Sau khi khai mạc hội đồng chấm thi, quán triệt văn bản về quy chế chấm thi, công tác chấm thi đã được tiến hành từ ngày 26/6. Sở cũng đã phối hợp với Trường ĐH Thái Nguyên, Học viện Quản lý Giáo dục để thực hiện tốt công tác này. Năm nay công tác chấm thi diễn ra khá thuận lợi. Chỉ có môn Ngữ văn là do các giáo viên chấm, còn lại các bài thi trắc nghiệm đều được chấm trên máy. Số bài thi THPT quốc gia của tỉnh Cao Bằng năm nay có: Ngữ văn 4.621 bài; Toán 4.471 bài, Vật lý: 1.105 bài; Hóa 1.138 bài; Sinh 1.063 bài; Anh: 3.649 bài; Lịch sử: 4.246 bài ; Địa: 4.107 bài; GDCD 3254 bài.
Đảm bảo tuyệt đối an toàn.
Bà Nguyễn Mai Phương cũng chia sẻ thêm công tác chấm thi của tỉnh: Yêu cầu cao nhất vẫn là tập trung, nghiêm túc và bảo đảm đúng quy chế, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng mất an toàn trong công tác chấm thi. Tất cả bài thi của thí sinh đều được đưa về khu nhà dành riêng cho việc tổ chức khảo thí của tỉnh. Các phòng chấm thi trắc nghiệm đều trang bị đầy đủ các thiết bị máy móc. Việc chấm thi của các giáo viên môn tự luận cũng được bố trí cách ly với bên ngoài có sự giám sát của công an và các lực lượng bảo vệ. Theo dự kiến đến ngày 2/7, kết quả các bài thi sẽ hoàn tất và được chuyển về báo cáo Bộ GD&ĐT.
Ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục tỉnh Hà Nam cho biết: Tại tỉnh Hà Nam, cho đến thời điểm này, Sở GD&ĐT đang tiến hành chấm thi THPT quốc gia theo đúng tinh thần và quy chế chỉ đạo của Bộ GD&ĐT. Theo đó, đối với bài thi tự luận, môn Ngữ văn, thực hiện nghiêm túc chấm hai vòng độc lập. Song song với đó là chấm kiểm tra tối thiểu là 5% số bài thi. Trong trường hợp cần thiết sẽ tiến hành chấm thẩm định. Còn đối với chấm trắc nghiệm khách quan thì theo quy trình chặt chẽ và bằng phần mềm máy tính. Khi các hội đồng thi chấm xong, chuẩn chỉnh dữ liệu gửi về Ban Chỉ đạo thi quốc gia, Ban Chỉ đạo thi sẽ thực hiện công tác đối sánh. Sau khi dữ liệu hoàn toàn chính xác, các Sở sẽ công bố kết quả thi, theo lịch trình năm nay dự kiến ngày 7/7 thí sinh sẽ biết điểm thi của mình.
Tại tỉnh Hà Nam, sau khi thành lập hội đồng chấm thi, ngày 25/6 các môn thi trắc nghiệm đã được chấm trên máy. Công tác chấm thi diễn ra thuận tiện đảm bảo về an toàn, bảo mật đối với tất cả các bài thi. Đối với bài thi tự luận Ngữ văn, Sở GD&ĐT đã huy động hơn 100 giáo viên tham gia công tác chấm thi. Thống kê cho thấy môn tự luận Ngữ văn có 8.002 bài; Trắc nghiệm gồm các môn: Toán 8.250 bài; KHTN 3.141 bài; Tiếng Anh: 7.470 bài; Tiếng Nga 19 bài; KHXH 5.268 bài.
Theo tinh thần chỉ đạo chung nhằm đảm bảo cho công tác chấm thi theo đúng quy chế, ngoài thanh tra của Sở GD&ĐT Hà Nam, Bộ GD&ĐT cũng đã cử một đoàn thanh tra gồm 2 cán bộ về kiểm tra giám sát công tác chấm thi THPT quốc gia tại tỉnh Hà Nam. Song song với đó, tỉnh Hà Nam cũng đã bố trí các lực lượng an ninh, bảo vệ để trợ giúp hội đồng chấm thi hoàn thành tốt nhiệm vụ. Theo dự kiến, từ ngày 2 - 3/7, Sở GD&ĐT Hà Nam sẽ hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia 2017 và báo cáo Bộ GD&ĐT.
Công tác chấm thi được tiến hành gọn nhẹ theo đúng quy chế và đáp án của Bộ GD&ĐT. Máy móc và các thiết bị sử dụng trong quá trình chấm thi được đảm bảo kỹ thuật chính xác. Theo quy định của Bộ GD&ĐT, bộ phận giám sát chấm bài trắc nghiệm sẽ gồm: Cán bộ giám sát của đơn vị chủ trì cụm thi, đơn vị phối hợp tổ chức thi và công an thực hiện giám sát trực tiếp, liên tục các hoạt động của Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm.
