Quang cảnh họp báo.
Tại buổi họp, ông Đỗ Đức Hiển - Chánh Văn phòng, Người phát ngôn Bộ Tư pháp cho biết: Việc báo chí phản ánh về trường hợp em Sùng Thị Chấu, nữ sinh người dân tộc Mông, trúng tuyển Đại học Luật Hà Nội có nguy cơ phải bỏ học vì nhà nghèo, Bộ Tư pháp đã chỉ đạo Trường ĐH Luật Hà Nội tiến hành hoàn thiện thủ tục nhập học cho sinh viên này đúng thời gian quy định.
Trước đó, theo thông tin từ một số báo như: Dân trí, Quân đội nhân dân, Hagiangtv.vn, trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017, em Sùng Thị Chấu, người dân tộc Mông, thôn Cán Hồ, xã Thái An, huyện Quản Bạ - Hà Giang đã trúng tuyển vào trường ĐH Luật Hà Nội với số điểm 28,5 (cả điểm cộng ưu tiên) có nguy cơ phải bỏ học vì nhà rất nghèo không có điều kiện theo học.
Được biết, suốt 12 năm học, em Sùng Thị Chấu đều đạt học sinh tiên tiến, học sinh giỏi tại địa phương, đến năm lớp 10 Chấu chuyển đến học tại Trường PTDT nội trú THCS & THPT Yên Minh.
Từ đây, Sùng Thị Chấu bắt đầu yêu thích môn Địa lý - môn học đã giúp em đoạt giải Ba cuộc thi học sinh giỏi cấp Quốc gia năm học 2016  2017 vừa qua.
Sùng Thị Chấu là con thứ 5 trong gia đình 10 anh chị em, anh cả năm nay đã 30, còn em út chỉ mới lên 3. Anh chị lớn đã lập gia đình, bố mẹ đi làm nương, đứa lớn hơn trông đứa nhỏ hơn, những đứa em trong gia đình Chấu ốm đau triền miên, cuộc sống nheo nhóc nghèo khó và vô cùng hoàn cảnh.
Vượt lên khó khăn, anh chị em trong nhà Chấu tự an ủi và nhắc nhở nhau phải cố gắng học tập mới có thể thay đổi được cuộc sống hiện tại, chính vì thế mà các em của Chấu đều có chí và không đứa nào bỏ học cả.
Hai người em của Chấu năm nay đang học lớp 9 tại trường PTDT Nội trú huyện Quản Bạ cũng có thành tích đáng nể trong học tập.
Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Chấu được 28,5 điểm, cộng cả điểm ưu tiên. Em đã đăng ký 4 nguyện vọng tại 4 trường khác nhau và đã đỗ nguyện vọng 1 vào trường ĐH Luật Hà Nội.
Tuy nhiên, khi nhận được giấy báo trúng tuyển, Chấu và gia đình lại rất buồn và lo lắng vì không có điều kiện cho Chấu đi học tại Hà Nội.
Chánh Văn phòng - Người phát ngôn Bộ Tư pháp Đỗ Đức Hiển thông tin thêm: Hiện nay, Trường ĐH Luật Hà Nội đã có một số hoạt động cụ thể để tạo điều kiện, hỗ trợ sinh viên Sùng Thị Chấu trong quá trình học tập tại trường, như: Gặp gỡ, động viên và bố trí cho em này ở nội trú; đề nghị sinh viên hoàn thành thủ tục để giải quyết chính sách miễn giảm học phí và chế độ theo quy định; tặng học bổng của cựu sinh viên và nhà tài trợ cho sinh viên Sùng Thị Chấu tại lễ khai giảng năm học mới...
Đồng thời, để giúp sinh viên Sùng Thị Chấu nhanh chóng hòa nhập với môi trường mới, Ban Giám hiệu và Đoàn Thanh niên Trường Đại học Luật Hà Nội đã trao đổi và thông tin cho các đoàn viên trong trường nhằm chia sẻ, động viên em Sùng Thị Chấu trong suốt thời gian học tập và rèn luyện tại ĐH Luật Hà Nội.
Kim Thoa.
