Buổi học rộn rã tiếng cười của bệnh nhi ung thư. Ảnh: N.T.
Trực thuộc Hội Sinh viên trường ĐH Y Dược TPHCM, CLB tình nguyện Bé Khỏe Bé Ngoan ra đời vào tháng 8/2013 chỉ với một vài thành viên kiêm nhiệm nhiều công việc từ biên soạn giáo án, chuẩn bị dụng cụ dạy học cho đến các công việc hậu cần. Hiện CLB có hơn 200 thành viên đến từ các trường trên địa bàn TPHCM.
Những bài học không có ở trường lớp.
Bốn năm qua, hằng tuần các nhóm tình nguyện viên của CLB lại tỏa về 4 điểm hẹn thân thương, gồm: Bệnh viện Nhi đồng 1 (quận 10, TPHCM), Nhi đồng 2 (quận 1), Mái ấm Gary (quận Thủ Đức) và Trung tâm Xương thủy tinh (quận 12).
Căn phòng nhỏ thuộc khoa Ung bướu - Huyết học, Bệnh viện Nhi đồng 2 từ lâu đã trở thành lớp học của bao lớp bệnh nhi mắc phải căn bệnh hiểm nghèo - ung thư. Trong không gian ấy, sự tận tụy, tình thương của tình nguyện viên luôn đong đầy, và ở đó cũng đầy ắp tiếng cười giòn tan trẻ thơ. Mỗi buổi học cung cấp cho các em những kiến thức phổ thông, kỹ năng xử lý trong y khoa (như sơ cứu vết thương đứt tay, rắn cắn, gãy xương...) cùng những kỹ năng ứng xử đời thường.
Nguyễn Ngọc Phú, sinh viên ĐH Y Dược TPHCM, cho biết các bạn đã cố gắng thay đổi cách dạy, điều chỉnh giáo án và đầu tư dụng cụ để cải thiện chất lượng từng buổi dạy, để các bé dễ dàng tiếp cận kiến thức hơn. Tụi mình cố gắng hỗ trợ về mặt tinh thần để giúp các bé điều trị tốt hơn, dần vơi đi nỗi niềm khi không được đến trường trong những ngày ốm đau nằm viện, Ngọc Phú tâm sự.
Những cử chỉ yêu thương, những chia sẻ tâm tình dần trở thành liều kháng sinh giúp các em chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo. Và cũng từ những buổi học đã giúp các bé dạn dĩ, hiểu biết hơn và có thể hợp tác để giúp bác sĩ điều trị tốt hơn.
Cũng là những đứa trẻ không may mắc bệnh hiểm nghèo, các em bệnh nhi ở Trung tâm Xương thủy tinh may mắn khi có được điều kiện học tập, chăm sóc khá tốt. Phan Văn Bình, sinh viên khoa Y học cổ truyền, ĐH Y Dược TPHCM, cho biết lớp học tại đây duy trì hoạt động Điều ước của bé với việc giúp các em thực hiện được ước muốn của bản thân. Hoạt động giúp các bạn nhỏ thêm động lực, niềm vui và tinh thần học hỏi, vươn lên. Ngoài dạy học, các tình nguyện viên còn dạy các em múa, hát... Là những đứa trẻ mang căn bệnh ung thư xương nên chế độ chăm sóc, dinh dưỡng và học tập của các em ở đây cũng hết sức đặc biệt. Mỗi ngày những em nhỏ này đều phải tắm nắng, luyện yoga và bơi để củng cố hệ xương vốn đã rất mong manh, yếu ớt của mình.
Điều dưỡng Hồ Mỹ Linh cho hay: Khi ở nhà bố mẹ không dám cho các bé bơi vì sợ bị chấn thương, bị đau. Ở đây các bé được nhân viên trung tâm, các em sinh viên hướng dẫn bơi và vui chơi cùng. Giờ nhiều bé còn bơi giỏi hơn cả mình.
Bị di truyền từ người cha khi mới 5 tuổi với những di chứng khá nặng, nhưng nhờ trải qua quá trình trị liệu đúng đắn nên giờ chàng trai Đặng Thành Tiến (quê Đắk Lắk) đã có thể đi lại vững hơn, sức khỏe khá lên nhiều. Đến trung tâm, các anh chị đã dạy tụi em những cái hay, những kỹ năng, những điều ở trường không dạy. Bây giờ em đã biết cách sơ cứu cho chính mình và người khác, Tiến nói.
bệnh nhân như người thân.
Ngồi ngoài hành lang khoa Ung bướu - Huyết học, chị Ngô Thị Thanh Thảo (ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) cho biết con trai chị mắc căn bệnh ung thư hạch thể lành tính từ cuối năm 2016. Cậu bé 9 tuổi Võ Đình Đức Phong đã cùng mẹ trải qua những đoạn trường gian khó sau các đợt điều trị, thuốc thang. Đợt trước vô đây ăn còn không nổi, giờ thì con đã khỏe hơn, chạy giỡn, vui đùa trông tươi tỉnh hẳn, chị Thảo nói.
Chị Thảo cho hay, mỗi lúc về nhà bé Phong thường kể về những điều đã học trên lớp. Những buổi dạy của các bạn sinh viên giúp bé học hỏi những điều hay, bổ ích mà trước đó con chưa được học. Tôi luôn động viên con cố gắng chữa trị rồi về đi học. Mình rất mừng khi giờ nó không còn mặc cảm, lo sợ bị trêu chọc từ chúng bạn mỗi khi đến trường, chị Thảo bộc bạch.
Bà Trương Thị Thúy Lan, Điều dưỡng trưởng khoa Ung bướu - Huyết học, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết những hành động nhỏ ấy đã giúp các bé khỏe hơn trong quá trình nằm viện dài ngày để trị bệnh. Theo bà Lan, những buổi học chính là những sân chơi cho các bé. Các bé được chỉ dạy những kỹ năng tự chăm sóc, vệ sinh bản thân đã giúp bé có được sức khỏe tốt hơn, biết vâng lời hơn.
Phó chủ nhiệm CLB Nguyễn Thanh Tùng chia sẻ, chính lòng yêu trẻ đã khiến các bạn duy trì lớp học để có thể chăm lo cho những em nhỏ không may ấy qua nhiều năm tháng. Các bạn trẻ luôn cố gắng đem đến cho các bé nụ cười, tạo niềm lạc quan giúp các em mạnh mẽ hơn để đối chọi với những đau đớn do bệnh tật gây ra. Chủ yếu là những sinh viên y khoa, chúng em xem bệnh viện là nhà, xem bệnh nhân như người thân, xem các bệnh nhi như em nhỏ trong nhà, nên mỗi bạn luôn muốn dùng đúng chuyên môn, thiên chức của mình để phần nào xoa dịu nỗi đau, làm cuộc sống của chính những người trong gia đình mình cảm thấy thoải mái nhất. Tên CLB cũng xuất phát từ chính những ý niệm đó, Bé Khỏe Bé Ngoan, tức làm sao để các bé Khỏe và Ngoan, Thanh Tùng chia sẻ.
Ngô Tùng.
