Ngay sau khi đội tuyển U23 Việt Nam đả bại U23 Qatar ở vòng bán kết giải U23 châu Á và giành tấm vé đầu tiên bước vào trận chung kết của giải, rất nhiều người hâm mộ trong nước sẵn sàng nghỉ làm để sang Trung Quốc cổ vũ cho đội nhà.
Để được chứng kiến khoảnh khắc lịch sử của nền bóng đá Việt Nam, người hâm mộ trong nước phải có visa đi Trung Quốc đầu tiên.
Có rất nhiều cách để xin visa đi Trung Quốc, trong đó, người hâm mộ có thể đi du lịch thông qua các công ty lữ hành trong nước.
Có rất nhiều cách để xin visa đi Trung Quốc, trong đó, người hâm mộ có thể đi du lịch thông qua các công ty lữ hành trong nước. Đây là một giải pháp phù hợp, tiết kiệm và bớt đi thời gian chờ đợi nhất. Tùy thuộc vào thời hạn lưu trú của du khách và chi phí bỏ ra làm visa cũng khác nhau. Tuy nhiên, các công ty lữ hành chỉ xin được visa du lịch trên dưới 15 ngày.
Trong trường hợp muốn tự túc đi Trung Quốc mà không thông qua các công ty lữ hành, người hâm mộ có thể đi xin visa tại Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội (46 Hoàng Diệu, Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội) và Lãnh sự quán Trung Quốc tại Tp.HCM (75 Hai Bà Trưng, Quận 3, Tp.HCM).
Tuy nhiên, visa du lịch Trung Quốc có rất nhiều loại, thông thường là có 2 loại visa dành cho khách du lịch đi tới quốc gia này. Trong đó, loại visa rẻ nhất và thủ tục đơn giản nhất là visa du lịch có thời hạn lưu trú là 15 ngày. Loại visa có thời hạn trên 15 ngày cho tới 1 tháng, hoặc hơn 1 tháng sẽ có một vài công đoạn phức tạp hơn.
Hồ sơ xin visa bao gồm: Tờ khai (lấy ở lãnh sự quán). Lưu ý: Điền bằng tiếng Việt hoặc tiếng Trung.
Dự kiến số lần nhập cảnh: Chọn cái đầu tiên là 1 lần nhập cảnh, có giá trị 3 tháng từ ngày xin visa, vì mục đích đi du lịch thì lãnh sự sẽ không cấp các loại visa khác cho bạn đâu.
Một số giấy tờ cần thiết nhưu: Bảo hiểm (không bắt buộc); Photo của CMND, hộ chiếu (trên khổ A4) khi nộp hồ sơ nhớ cầm theo bản chính; 2 hình 46 chụp trong vòng 6 tháng; Booking vé máy bay (lưu ý: vé khứ hồi); Booking khách sạn.
Lịch trình chuyến đi (travel plan): Áp dụng với những trường hợp xin visa đi hơn 1 tháng, còn dưới 15 ngày thì không bắt buộc.
Chi phí làm visa đi Trung Quốc từ 60 USD (hoàn thành trong 4 ngày) và 80 USD (hoàn thành trong 3 ngày), thời hạn hoàn thiện visa tùy thuộc vào sự lựa chọn của khách hàng.
Ảnh minh họa.
Thủ tục xin visa Trung Quốc khá đơn giản. Sau khi chuẩn bị đầy đủ giấy tờ như trên sau đó đem lên nộp ở Đại sứ quán hoặc Lãnh sự quán Trung Quốc, nếu hồ sơ bạn có gì trục trặc, phía Đại sứ quán và Lãnh sự sẽ trả lại và yêu cầu bổ xung.
Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ, phía Đại sứ quán sẽ đưa cho khách du lịch một tờ biên nhận trong vòng 4 ngày lên ngân hàng Trung Quốc có chi nhánh tại Hà Nội và TP.HCM đóng tiền.
Trong thời gian 4 ngày này nếu hồ sơ của khách du lịch không đạt yêu cầu, phía Trung Quốc sẽ yêu cầu bổ sung thêm hoặc từ chối. Trong trường hợp từ chối visa, phía Trung Quốc cũng sẽ gọi điện thông báo cho khách. Nếu không thấy động tĩnh gì, visa của bạn đạt yêu cầu và cứ tới ngày lên nộp tiền nhận visa.
Video: Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á là chưa từng có.
Anh Lạc Trung, một hướng dẫn viên du lịch Trung Quốc cho biết, xin visa Trung Quốc khá đơn giản, tuy nhiên, vẫn có một vài trường hợp bị từ chối. Vì vậy, để chắc chắn hồ sơ được chấp thuận, người hâm mộ nên chuẩn bị thật kỹ lưỡng các giấy tờ liên quan.
Anh Trung lưu ý, trong một vài trường hợp, phía Đại sứ quán Trung Quốc có thể yêu cầu khách du lịch xác nhận việc làm, giấy nghỉ phép hoặc giấy tờ chứng minh tài chính. Vì vậy, phía khách du lịch cũng nên lưu tâm tới vấn đề này.
Trong trường hợp không kịp làm visa theo đúng thời hạn từ 3 - 4 ngày để theo dõi trận chung kết giải U23, người hâm mộ bóng đá Việt Nam có thể thương thảo với một số công ty lữ hành với chi phí đắt hơn khoảng 10 - 20 USD, thời gian hoàn thành có thể từ 1 - 2 ngày.
Trận chung kết của giải U23 châu Á sẽ diễn ra vào hồi 15h ngày 27/1 tại Trung tâm thể thao Olympic Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
Việt Vũ.
