Tại hội thảo, các học sinh, sinh viên được giới thiệu về các chương trình học bổng khi theo học tại các trường đại học danh tiếng ở Hàn Quốc và Singapore. Đồng thời, được tư vấn về việc du học tại một số nước như Mỹ, Anh, Australia, Canada, Hàn Quốc và Singapore. Qua các cuộc trao đổi, học sinh, sinh viên Cần Thơ hiểu rõ hơn về các điều kiện cần thiết, nhằm thực hiện ước mơ theo học tại các nước có nền giáo dục tiên tiến. Những thắc mắc về học bổng, chuyên ngành theo học, điều kiện ăn ở, đi lại... cũng được các chuyên gia giải đáp tường tận.
Nhân dịp này, Trường Đại học DAEGU (Hàn Quốc) dành 3 xuất học bổng 20% học phí khóa học tiếng Hàn cơ bản, trị giá 16 triệu đồng, tặng phí tuyển sinh của trường trị giá 1,1 triệu đồng cho các bạn học sinh, sinh viên đủ điều kiện du học. Trường Cao đẳng ANDONG (Hàn Quốc) cũng dành 3 xuất học bổng 20% học phí khóa học tiếng Hàn cơ bản trị giá 15 triệu đồng, tặng 50% phí bảo hiểm cho học sinh quốc tế trị giá 2 triệu đồng.
Quang cảnh hội thảo.
Tăng cường đưa sinh viên du học quốc tế ở những nước có nền giáo dục tiên tiến, hiện đại.
NGỌC DÂN.
