Thiếu lớp học, thiếu giáo viên, các lớp đều phải nhồi nhét từ 40-50 học sinh, trong khi phòng làm việc của nhiều hiệu trưởng lại quá rộng. Ảnh: Nguyễn Hùng.
UBND TP.Hạ Long vừa rà soát và quyết định thu hồi các phòng làm việc của các hiệu trưởng quá rộng, để phục vụ công tác dạy và học chung của nhà trường; các hiệu trưởng chuyển sang phòng nhỏ hơn.
Theo UBND TP.Hạ Long, qua rà soát trên 50 trường công do thành phố quản lý, gồm các trường mầm non, tiểu học, trung học sơ sở trên toàn thành phố thì 19 trường có phòng làm việc của hiệu trưởng rộng hơn rất nhiều so với tiêu chuẩn.
Trong đó, phòng nhỏ nhất là 36m2; còn lại chủ yếu là phòng từ 45m2 trở lên, và đặc biệt, có khá nhiều phòng hiệu trưởng rộng tới 54m2.
Trong khi đó, diện tích các phòng học của học sinh các cấp tại các trường hiện nay trung bình chỉ từ 35-40m2 và lại bị nhồi nhét từ 40-50 học sinh/lớp.
Trao đổi với Lao Động, ông Phạm Hồng Hà  Chủ tịch UBND TP.Hạ Long  cho biết, đã yêu cầu các trường thu hồi hoặc sắp xếp lại phòng làm việc của các hiệu trưởng có diện tích quá rộng.
Các hiệu trưởng sẽ phải chuyển sang phòng nhỏ hơn, dành phòng lớn cho học sinh, như phòng học nhạc, họa, thí nghiệm, hoặc các phòng chức năng chung của trường  ông Hà cho biết.
Theo ông Hồ Ngọc Hoài  Chánh văn phòng UBND TP.Hạ Long  đến nay, các trường đã cơ bản chuyển đổi phòng làm việc cho các hiệu trưởng. Về cơ bản, các hiệu trưởng đều chuyển sang các phòng nhỏ hơn, từ 18-20m2; trong trường hợp không còn phòng thích hợp, thì phòng cũ được ngăn lại để đưa các bộ phận hành chính khác vào cùng.
Như chúng tôi đã phản ánh, hiện, tại một số thành phố lớn của Quảng Ninh, như Hạ Long, Uông Bí, nhiều lớp học đang trong tình trạng quá tải do thiếu giáo viên, thiếu lớp học, trong khi lượng học sinh mỗi năm một tăng, chủ yếu tăng cơ học. Đặc biệt, tại TP.Hạ Long, lượng học sinh tăng trung bình từ 1.500-2.000 học sinh/năm; riêng năm học 2017, tăng 2.500 học sinh so với năm trước.
Dự kiến, số lượng học sinh sẽ còn tăng mạnh hơn nữa, khi các khu đô thị, các chung cư cao tầng trong nội đô Hạ Long tiếp tục mọc lên, kéo theo lượng người từ các huyện, thị và các tỉnh, thành khác đến sinh sống, làm việc.
Nguyễn Hùng.
