Một buổi giảng dạy môn bơi của giáo viên thể chất tại trường ĐHBKHN (ảnh minh họa) - Tác giả: T.Đ.Tùng.
Bạn L.T.K.O - Email: oanhtdnd298@xxx trình bày: Tôi đã có bằng Đại học Sư phạm giáo dục thể chất (SPGDTC) và hiện đang là viên chức dạy bộ môn thể dục của trường tiểu học. Do có nhu cầu chuyển sang làm giáo viên văn hóa nên tôi đã học Trung cấp chính quy sư phạm tiểu học.
Vậy, tôi muốn chuyển đổi từ giáo viên thể dục sang dạy văn hóa được không hay tôi phải thi tuyển đầu vào từ đầu đối với chuyên ngành giáo viên văn hóa?
Luật sư Phạm Thị Thúy Kiều - Văn phòng Luật sư số 6, Đoàn Luật sư TP. Hà Nội trả lời: Do vị trí làm việc của viên chức phụ thuộc vào nhu cầu, kế hoạch, chỉ tiêu xét tuyển hàng năm của đơn vị và địa phương. Trong trường hợp của bạn, vị trí giáo viên văn hóa tiểu học và vị trí giáo viên thể dục tiểu học có các chỉ tiêu xét tuyển riêng.
Đối với vị trí giáo viên dạy văn hóa cũng có các chỉ tiêu độc lập giữa giáo viên dạy các môn cơ bản với giáo viên dạy Anh ngữ, tin học, mỹ thuật, âm nhạc. Do đó để chuyển đổi từ giáo viên thể dục sang dạy văn hóa, bạn phải đăng ký thi tuyển viên chức đối với vị trí giáo viên văn hóa cụ thể.
Trường hợp nhà trường có nhu cầu ngoài chỉ tiêu, và có sự thỏa thuận giữa bạn và nhà trường, thì bạn có thể ký hợp đồng lao động giảng dạy với nhà trường. Trong trường hợp này, bạn không được xếp ngạch viên chức với vị trí tương ứng và không được hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp.
Q.Hùng (ghi).
