Các chiến sĩ công an phát cơm miễn phí cho các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Trong các hoạt động của lực lượng chiến sĩ Công an tỉnh S óc Trăng , hoạt động nổi bật nhất là việc nấu cơm phục vụ miễn phí cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn của Công an huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng.
Tất bật đưa cơm đến điểm thi cho kịp giờ nghỉ trưa của các thí sinh.
Theo ghi nhận của PV báo Người Đưa Tin, từ tờ mờ sáng 22/6, lực lượng Công an huyện Mỹ Tú đã tất bật nấu cơm phục vụ miễn phí cho thí sinh nghèo. Đặc biệt, chi phí mua gạo, thức ăn do cán bộ, chiến sĩ ngành công an và vận động một số mạnh thường quân đóng góp.
Những nụ cười thân thiện của các chiến sĩ công an.
Từ sáng sớm 22/6, cán bộ Công an huyện Mỹ Tú đã đi chợ chọn mua gạo ngon, mang về nhà bếp để nấu cơm phục vụ sĩ tử. Thức ăn cho mỗi suất gồm thịt chiên, canh và đậu đũa xào.
Đến 10h, 150 phần cơm được cho vào hộp để gần chục cán bộ, chiến sĩ mang đến cổng trường trao tận tay các thí sinh có nhu cầu phục vụ ăn trưa.
Hỗ trợ nhau chuẩn bị cơm cho thí sinh.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm nay, huyện Mỹ Tú có 2 điểm thi tại trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa và THCS Huỳnh Hữu Nghĩa, với 543 thí sinh.
Những phần cơm đảm bảo đủ chất, chuẩn bị được đưa tận tay các em.
Đại tá Trần Quyết Liệt, Trưởng Công an huyện Mỹ Tú thông tin: Chúng tôi nhận thấy có nhiều thí sinh hoàn cảnh khó khăn nên đặt vấn đề với ngành giáo dục về việc giúp đỡ các em.
Những phần cơm chứa đựng một ý nghĩa hết sức to lớn, giúp đỡ các thí sinh nghèo vượt qua khó khăn và mang ý nghĩa gắn kết giữa lực lượng quân - dân.
Nguyễn Linh.
>>> Xem toàn bộ thông tin về Kỳ thi THPT Quốc gia tại đây:
