Sau khi tốt nghiệp trường Sư phạm Hà Tĩnh, thầy giáo trẻ Trương Công Sơn được điều động lên xã miền núi Kỳ Sơn, Kỳ Anh công tác.
Với lòng nhiệt huyết của tuổi trẻ, thầy Sơn đã cống hiến hết mình vì học sinh thân yêu. Ghi nhận những thành tích đạt được, năm 1998, thầy được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Kỳ Sơn.
Thầy giáo Trương Công Sơn - Hiệu trưởng Trường tiểu học Kỳ Phương.
Năm 2000, thầy được chuyển về làm hiệu trưởng Trường tiểu học Kỳ Thịnh. Năm 2013, được điều động về làm hiệu trưởng Trường tiểu học Kỳ Phương, TX Kỳ Anh.
Năm 2008, giữa bộn bề khó khăn khi mới chuyển lên tái định cư, thầy đã cùng với tập thể nhà trường tranh thủ hỗ trợ của các cấp chính quyền, từng bước khắc phục khó khăn, xây dựng trường lớp khang trang sạch đẹp, thân thiện.
Để đạt hiệu quả cao trong công tác quản lý, thầy Trương Công Sơn cùng với Ban giám hiệu nhà trường thường xuyên quan tâm, tạo điều kiện để cán bộ, giáo viên nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
Chú trọng đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao chất lượng sinh hoạt chuyên môn, chuyên đề thông qua dự giờ và chia sẻ kinh nghiệm giờ dạy trong cán bộ, giáo viên. Thực hiện nghiêm túc chương trình, nội dung, kế hoạch dạy học. Tổ chức nhiều hoạt động giáo dục ngoài giờ như thi đọc diễn cảm, Hội thi kể chuyện theo sách, giao lưu tuổi thơ khám phá, thi Olimpic môn Toán và Olimpic Tiếng Anh trên mạng Internet, thi viết cảm xúc về sách thư viện, thi vẽ tranh Ý tưởng trẻ thơ, chiếc ô tô mơ ước.
Một tiết dạy học của cô và trò trường tiểu học Kỳ Phương.
Trong quá trình lãnh đạo, quản lý, thầy Sơn đã đưa ra nhiều giải pháp, sáng kiến kinh nghiệm góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động như: "Một số giải pháp tăng cường công tác kiểm tra nội bộ nhằm nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện trong trường tiểu học'; "Một số giải pháp nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên ở trường Tiểu học"...Các sáng kiến đã được triển khai áp dụng tại đơn vị mang lại hiệu quả thiết thực và được đánh giá cao.
Cùng với sự lãnh đạo sáng tạo, hiệu quả của thầy giáo Trương Công Sơn và Ban Giám hiệu nhà trường, tập thể Trường Tiểu học Kỳ Phương luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, giữ vững danh hiệu Trường chuẩn Quốc gia mức độ 2, tập thể lao động tiên tiến.
Năm học 2016-2017, trường có 01 em học sinh đạt học sinh giỏi quốc gia, 02 học sinh giỏi tỉnh, 26 em học sinh giỏi cấp thị xã. Nhà trường thực hiện tốt công tác giáo dục tiểu học đúng độ tuổi chuẩn mức độ 3; 100% giáo viên hoàn thành tốt nhiệm vụ, nhiều giáo viên đạt các danh hiệu thi đua của Bộ GD- ĐT, bằng khen, giấy khen của các cấp trao tặng; nhà trường được UBND tỉnh tặng Cờ thi đua xuất sắc.
Bản thân thầy Sơn nhiều năm đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở, được chủ tịch UBND tỉnh tặng bằng khen.
Với lòng nhiệt huyết và tinh thần trách nhiệm của mình, thầy hiệu trưởng Trương Công Sơn luôn thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu: Dù khó khăn đến đâu cũng phải thi đua dạy tốt - học tốt, góp phần đưa trường tiểu học Kỳ Phương phấn đấu trở thành trường điểm của thị xã Kỳ Anh.
Nga Vũ.
