Bộ GD&ĐT vừa công bố toàn bộ các đề tham khảo Kỳ thi THPT Quốc gia 2018. Bộ đề thi tham khảo này rất quan trọng, là cơ sở để các trường học, thí sinh căn cứ để tổ chức học, ôn tập hiệu quả, bám sát cấu trúc của đề thi.
Đối với môn Ngữ văn, môn thi tự luận duy nhất của kỳ thi THPT Quốc gia 2018 nên sau khi Bộ công bố đề tham khảo , nhiều giáo viên đã có những nhận xét quan trọng nhằm giúp thí sinh nắm bắt được hướng đề ra năm nay và cách ôn thi đáp ứng yêu cầu của đề ra.
TS. Trịnh Thu Tuyết - Nguyên giáo viên Ngữ văn trường THPT Chu Văn An, Hà Nội.
TS. Trịnh Thu Tuyết - nguyên giáo viên Ngữ văn trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) cho biết: Cấu trúc đề về cơ bản không thay đổi so với đề thi THPT Quốc gia năm 2017. Cụ thể, đề thi chia thành hai phần: Phần đọc hiểu (3,0 điểm) gồm một ngữ liệu đọc hiểu và 4 câu hỏi theo các mức độ: nhận biết/ thông hiểu/ vận dụng và vận dụng cao.
Phần Làm văn (7,0 điểm) gồm hai câu: Câu Nghị luận xã hội (2,0 điểm), có mối quan hệ gắn kết chặt chẽ với ngữ liệu đọc hiểu của phần đọc hiểu, cụ thể hướng tới yêu cầu bàn luận về vấn đề mang ý nghĩa thông điệp của đoạn trích.
Đề thi tham khảo môn Ngữ văn kỳ thi THPT Quốc gia 2018 do Bộ GD &ĐT công bố.
Theo TS. Tuyết, để giải quyết câu Nghị luận xã hội, thí sinh cần nắm chắc nội dung cơ bản cùng mối quan hệ giữa các luận điểm của đoạn trích, những vấn đề ít nhiều đã được giải quyết trong câu hỏi đọc hiểu.
Còn đối với câu Nghị luận văn học (5,0 điểm) có sự thay đổi lớn nhất bởi sự xuất hiện yêu cầu kiểm tra đồng thời kiến thức lớp 11 & 12.
Có thể thấy, đề kiểm tra toàn diện về kiến thức và kĩ năng (kiến thức văn học và cuộc sống, kiến thức lớp 11&12, kiến thức tiếng Việt và văn học... kĩ năng đọc hiểu, kĩ năng Nghị luận...). Về cơ bản, ngoại trừ phần kiến thức lớp 11 bổ sung trong kiểu đề so sánh của câu Nghị luận văn học, cấu trúc đề, yêu cầu và mức độ phân hóa... không thay đổi so với năm trước.
Nếu như năm trước, học sinh chỉ cần tập trung ôn luyện các kiến thức có trong sách giáo khoa lớp 12, thì năm nay, học sinh cần phải ôn luyện cả những kiến thức có trong chương trình lớp 11. Đặc biệt ở lớp 11, học sinh cần tập trung trọng tâm vào các kiến thức tác phẩm thuộc phần văn học hiện đại lớp 11  - TS Trịnh Thu Tuyết đưa ra lời khuyên.
Quang Anh.
