Thượng tá Nguyễn Tất Hậu, Phó Chính ủy BĐBP Lai Châu tặng quà chị Phàn Thị Phương nhân dịp khánh thành nhà mới. Ảnh: Đức Duẩn.
Chuyện của chị Phương.
Ở bản Sơn Bình hầu như ai cũng biết chị Phàn Thị Phương, bởi hoàn cảnh gia đình hết sức éo le. Chị Phương không còn cha mẹ, cũng không có người thân ruột thịt bên cạnh. 5-6 năm về trước, thấy hoàn cảnh chị Phương một mình nuôi con nhỏ nên một đối tượng đã lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin của chị, hứa hẹn đưa chị sang Trung Quốc làm việc lương cao. Hắn đã lên kế hoạch và đưa trót lọt hai mẹ con chị Phương sang bên kia biên giới, nhưng vừa sang đến nơi, con gái chị đói, đòi ăn nên không chịu đi tiếp. Thấy vậy, nhiều người đi đường hiếu kỳ xúm lại hỏi thăm. Bị lộ, đối tượng kia bỏ lại mẹ con chị chạy thoát thân. Rất may, nhờ có Công an Trung Quốc kịp thời có mặt đưa chị về đồn, liên hệ với BĐBP Lai Châu và trao trả hai mẹ con chị về Việt Nam. Lúc ấy, chị mới biết mẹ con mình vừa thoát khỏi cạm bẫy của kẻ buôn người.
Trở về Việt Nam, cuộc sống của người phụ nữ một mình nuôi con, không có người thân vẫn tiếp tục là những ngày buồn. Hai mẹ con ở trong mái lều cũ nát, xiêu vẹo, được dựng bằng tre nứa, mái lợp bằng rơm rạ, phủ ni lông đã che chở cho hai mẹ con chị Phương qua những cơn mưa bão, nắng gió. Hàng ngày, chị phải mang con gái đi cùng tới địa điểm khai hoang để cuốc đất, trồng trọt kiếm cái ăn. Làm xong ruộng, chị lại tiếp tục đi đào măng hoặc bốc vác thuê ngoài cửa khẩu. Sức phụ nữ có hạn nên phải cố gắng lắm mới đủ ăn, chả dư dả đồng nào để "tính chuyện tương lai"...
Nỗi khổ tâm của chị Phương là con gái đến tuổi đi học, nhưng chị lại không thể lo được cho con như các bạn cùng trang lứa. Nhìn con gái cả năm học cứ mặc đi mặc lại bộ quần áo, lòng chị xót xa lắm. Rồi ngay cả một cái bàn học hành tử tế cho con, chị cũng chẳng sắm được nên con chị cứ phải gò mình trên mảnh ván kê làm bàn. Cũng may, cháu Phàn Thị Xinh dù còn nhỏ nhưng cũng hiểu được hoàn cảnh của mẹ nên không đòi hỏi gì. Nhà không có điện nên Xinh tranh thủ học bài khi trời còn sáng. Buổi tối, hai mẹ con chị cũng chỉ thắp đèn dầu một lúc rồi tắt đi ngủ để tiết kiệm.
Tấm lòng của những người lính.
Xã Ma Ly Pho nằm trong địa bàn quản lý của Đồn BPCK Ma Lù Thàng, nên những lần đi địa bàn, cán bộ, chiến sĩ đã nắm được hoàn cảnh của chị Phàn Thị Phương và con gái. Những người lính quân hàm xanh đã ấp ủ dự định kêu gọi các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ hai mẹ con người phụ nữ nghèo khó này. Trung tá Nguyễn Đức Hùng, Chính trị viên Đồn BPCK Ma Lù Thàng đã trực tiếp xuống gặp ông Tẩn Chỉn Hùng, Chủ tịch UBND xã Ma Ly Pho để trao đổi về việc giúp đỡ hai mẹ con chị Phương. Trước đề nghị vừa có lý, có tình của đồng chí Chính trị viên, ông Tẩn Chỉn Hùng đã trực tiếp cùng BĐBP và nhân viên địa chính đi khảo sát vị trí và tiến hành cấp đất cho chị Phương để BĐBP có cơ sở kêu gọi mọi người ủng hộ làm nhà cho hai mẹ con chị.
Có đất, Trung tá Nguyễn Đức Hùng cùng cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị đã tận dụng mọi mối quan hệ trong công tác cũng như cá nhân để kêu gọi các tổ chức, đoàn thể và mọi người cùng chung tay, góp sức giúp đỡ. Ngay lập tức, đã có những hồi đáp tích cực. Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện Phong Thổ ủng hộ 20 triệu đồng, các doanh nghiệp ở cửa khẩu cũng sẵn sàng trích lợi tức của doanh nghiệp để hỗ trợ. Ngoài ra, Chương trình VOV4 của Đài Tiếng nói Việt Nam kết nối và đã có thính giả ủng hộ 5 triệu đồng. Sau một tháng kêu gọi vận động, đã có gần 100 triệu đồng được gửi về tặng chị Phương.
Với phương châm tiết kiệm hết sức các khoản chi để có đủ tiền xây căn nhà kiên cố, bởi vậy, cán bộ, chiến sĩ Đồn BPCK Ma Lù Thàng đã quyết định tự mình đảm nhận xây dựng công trình. Sau hơn một tháng thi công, ngôi nhà cấp 4 diện tích 150m2 gồm 3 gian cùng các công trình phụ khác đã được hoàn thành. Một chiếc giường chắc chắn, một téc nước dự trữ, một ti vi mới có chảo thu vệ tinh cũng được lắp thêm vào căn nhà. Nhưng món quà mà Xinh thích nhất vẫn là chiếc bàn học mới. Từ nay, nhà đã có điện, em có thể ngồi ngay ngắn ở bàn học, kể cả buổi đêm học bài để ban ngày có thêm thời gian giúp đỡ mẹ.
Ngày bàn giao căn nhà, đồ đạc không có nhiều, nhưng những người lính BĐBP, Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Ma Ly Pho vẫn giúp mẹ con chị Phương chuyển các vật dụng từ túp lều cũ sang căn nhà mới. Chị Phương xúc động không nói nên lời. Nước mắt tự dưng lăn trên gò má người phụ nữ khắc khổ. Chị nói: Hoàn cảnh gia đình khó khăn quá, làm không đủ ăn nên cũng không để ra được gì. Mẹ con tôi rất cảm ơn các anh BĐBP, các cơ quan, đoàn thể đã giúp đỡ. Nếu không có sự giúp đỡ này thì không biết đến bao giờ tôi mới có được ngôi nhà khang trang để ở. Mẹ con tôi giờ đây không còn phải thấp thỏm lo sợ mỗi khi mưa bão kéo về. Giờ đã có nhà mới rồi, tôi sẽ cố gắng làm ăn, phát triển kinh tế, chăm lo cho cháu học tập đến nơi đến chốn để không phụ lòng các anh bộ đội".
Trúc Hà - Đức Duẩn.
