Ban chủ nhiệm Khoa Y tế công cộng nhận hoa chúc mừng của lãnh đạo nhà trường. Ảnh: Võ Anh Tuấn.
Như vậy, tổng số khoa hiện có của Trường lên thành 06 khoa. Khoa gồm 06 bộ môn: Y học môi trường và lao động; Dinh dưỡng - an toàn thực phẩm; Quản lý Kinh tế Y tế; Dịch tễ học Lâm sàng; Dịch tễ học cơ bản  Dân số học; Y đức và Khoa học hành vi.
Khoa Y tế công cộng của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch được thành lập trên cơ sở thống nhất các bộ môn liên quan đến chăm sóc sức khỏe công cộng của Trường. Được biết, các bộ môn này đều đã được thành lập từ năm 1989 và trải qua hoạt động giảng dạy nhiều năm, hiện lớn mạnh và đủ nguồn lực để hoạt động không chỉ trong lĩnh vực đào tạo mà còn trong nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc tế, ứng dụng khoa học trong thực tiễn.
Khoa Y tế công cộng được thành lập với mục tiêu: Đào tạo nhân lực y tế trình độ Đại học và Sau đại học chuyên ngành Y tế công cộng và các chuyên ngành liên quan đáp ứng các nhu cầu chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe cho cộng đồng;Đào tạo liên tục nhằm đáp ứng nhu cầu cập nhật và nâng cao trình độ chuyên môn của nhân viên y tế chuyên ngành Y tế công cộng và các chuyên ngành liên quan;Đào tạo và bồi dưỡng các nhân sự hoạt động trong các lĩnh vực phối hợp hoặc hỗ trợ cho công tác chăm sóc sức khỏe người bệnh trong bệnh viện và hệ thống y tế cơ sở;Tham mưu và thực hiện các đề tài/đề án nghiên cứu thuộc chuyên ngành Y tế công cộng và các chuyên ngành liên quan;Ứng dụng chứng cứ nghiên cứu khoa học nhằm nâng cao trình độ và khả năng áp dụng các thành quả nghiên cứu cho nhân viên y tế;Hợp tác, tham gia các đề tài, dự án trong và ngoài nước chuyên ngành Y tế công cộng và các chuyên ngành liên quan;Thực hiện và phối hợp thực hiện các dịch vụ liên quan lĩnh vực y tế công cộng phục vụ nhu cầu chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe cho cộng đồng.
PGS. TS. BS Nguyễn Văn Hiệp, phó hiệu trưởng nhà trường được bổ nhiệm làm trưởng khoa.
Võ Anh Tuấn.
