Vào chiều 12/4, lãnh đạo Sở GD-ĐT Nghệ An đã đến thăm viếng, chia buồn với gia đình 2 em học sinh trường THPT Lê Hồng Phong, huyện Hưng Nguyên bị sóng cuốn trôi trong khi đi chụp ảnh kỷ yếu vào ngày 9/4 tại biển Cửa Lò.
Hai em học sinh là Trần Văn Thành và Trần Nguyên Chương đều học lớp 12A6 trường THPT Lê Hồng Phong (huyện Hưng Nguyên). Tại gia đình hai em, lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến người hai em, đồng thời động viên, an ủi gia đình vượt qua nỗi mất mát quá lớn này.
Sau một ngày bị sóng cuốn mất tích, thi thể em Trần Nguyên Chương mới được tìm thấy. Riêng em Trần Văn Thành (xóm 6, xã Hưng Thông) phải 3 ngày sau khi mất thích thi thể em mới được tìm thấy.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An chia buồn, động viên gia đình 2 em sớm vượt qua nỗi đau thương, mất mát.
Trước nỗi đau quá lớn, Bố em Thành không cầm nổi nước mắt: Sự việc đã xảy ra rồi, cháu không may mất đi. Nhưng qua sự việc này, tôi cũng mong các nhà trường hằng năm sớm họp phụ huynh thông báo cho gia đình nếu các cháu muốn đi chơi xa. Các thầy cô quản lý sát sao, chặt chẽ hơn nữa các hoạt động chụp ảnh kỷ yếu, dã ngoại của học sinh để tránh những sự cố đáng tiếc có thể xảy ra.
Như VOV.VN đã thông tin, chiều 9/4, trong khi cùng các bạn trong lớp đi chụp ảnh kỷ yếu tại khu vực đảo Lan Châu, phường Thu Thủy, thị xã Cửa Lò thì em Trần Văn Thành và Trần Nguyên Chương bị sóng nhấn chìm, cuốn mất tích.
Mới đây nhất, Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An đã ra văn bản số 600/SGD&ĐT - VP về việc "tăng cường công tác quản lý học sinh tổ chức liên hoan cuối khóa cuối năm".
Theo đó, để kịp thời phòng ngừa và đảm bảo an toàn cho học sinh trong các hoạt động trên, Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An yêu cầu các nhà trường phối hợp với hội cha mẹ học sinh, các tổ chức đoàn thể trong nhà trường, tổ chức tuyên truyền, định hướng, quản lý, giám sát, hướng dẫn học sinh trong việc tổ chức các buổi liên hoan chia tay cuối năm của học sinh ngắn gọn, có ý nghĩa, thân mật, tiết kiệm, an toàn, lành mạnh.
Ngoài ra, địa phương nghiêm cấm học sinh tuyệt đối không sử dụng rượu, bia khi tổ chức liên hoan, không tổ chức chụp ảnh, đi dã ngoại, liên hoan ở những nơi vắng vẻ, nguy hiểm (như rừng, núi, thác, ghềnh, biển...) để đề phòng tai nạn, thương tích, đuối nước có thể xảy ra./.
CTV Nhật Minh/VOV.VN.
