Bài học về phát triển khoa học và giáo dục.
Theo GS Trương Nguyện Thành, U23 Việt Nam đã chiến thắng khi để lại trong lòng mỗi một người Việt Nam đang sống trong nước hay ở nước ngoài niềm tự hào dân tộc. Giống như bóng đá muốn vươn ra đấu trường quốc tế, khoa học và giáo dục Việt Nam cần những huấn luyện viên, những nhà lãnh đạo. Trong tương lai, chúng ta cần có những huấn luyện viên (những khoa học gia, những nhà giáo dục người nước ngoài) như ông Park Hang-seo. Chi tiết xem tại đây.
Daniel Hauer - xin đừng làm xấu hình ảnh người Tây.
Thứ 3, ngày 30.1 là thời gian Bộ Thông tin và Truyền thông mời ông Daniel Hauer lên xác minh những thông tin liên quan tới những phát ngôn trên mạng xã hội xúc phạm tới Đại tướng Võ Nguyên Giáp, các cầu thủ của U23 Việt Nam... Daniel Hauer liệu có xuất hiện để nhận lỗi hay không? Nhiều người đã lên tiếng cho rằng: Daniel Hauer - đừng làm xấu thêm hình ảnh của người Tây, đến tư cách người thầy, bởi trong con mắt người Việt, người sống ở phương Tây luôn được ngợi khen với những ngôn từ hoa mĩ như văn minh, hiện đại, lịch sự... Chi tiết xem tại đây.
Người thầy cả đời mặc chiếc áo xanh tình nguyện.
37 năm gắn bó với sự nghiệp trồng người cũng là chừng ấy thời gian thầy Nghĩa (Trường THCS Đức Thắng, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi) làm Tổng phụ trách Đội. Thầy đi vào trái tim của mọi người một cách rất tự nhiên cũng bởi hình ảnh về một người thầy tận tụy, hết mực yêu thương học trò. Có những hôm đã nửa đêm, thầy Nghĩa vẫn nhận được những cuộc điện thoại cầu cứu. Chi tiết xem tại đây.
Cụ bà 76 tuổi truyền cảm hứng cho học sinh tới trường.
Cụ bà Shi Yuyin (76 tuổi) tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đã gây xúc động khi ngày ngày còng lưng vượt hơn 24km đưa cháu trai tật nguyền tới trường. Dù nắng hay mưa, người bà vẫn không quên nhiệm vụ để cho em được học tập như bao bạn bè cùng trang lứa. Bà cụ không hề oán thán mà trái lại vẫn rất hạnh phúc khi được làm công việc với nhiều người cho là nặng nhọc đó.
Cần mạnh tay dẹp loạn.
Nhà xuất bản mặc dù đã hứa rút kinh nghiệm hoặc đổ cho đơn vị liên kết, cho nạn sách lậu nhưng thực tế sai sót trong sách, đặc biệt là sách dành cho thiếu nhi vẫn xảy ra. Hệ lụy từ những trang sách xảy ra sai sót cả về chính tả lẫn kiến thức là vô cùng lớn, vì có thể ảnh hưởng trực tiếp đến tư duy của trẻ, nhưng việc xử lý và hướng khắc phục sai phạm vẫn là câu chuyện dài. Vì thế, cần mạnh tay dẹp sách thiếu nhi cẩu thả, nhảm nhí. Chi tiết xem tại đây.
TN.
