Tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy hệ Dân sự của Học viện Kỹ thuật Mật mã năm 2017 là 900 sinh viên cho cả 3 ngành đào tạo CNTT, An toàn thông tin và Kỹ thuật điện tử, truyền thông (Ảnh minh họa).
Học viện Kỹ thuật Mật mã thuộc Ban Cơ yếu Chính phủ vừa chính thức công bố điểm chuẩn trúng tuyển các ngành đào tạo đại học chính quy - hệ đào tạo đóng học phí (hệ Dân sự) năm 2017 của trường.
Năm nay, Học viện Kỹ thuật Mật mã thực hiện xét tuyển thí sinh vào 3 ngành đào tạo đại học chính quy - hệ Dân sự gồm An toàn thông tin, CNTT và Kỹ thuật điện tử truyền thông dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức.
Các thí sinh tham gia xét tuyển theo kết quả của một trong 3 tổ hợp môn thi trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 gồm: Toán, Vật lý, Hóa học (A00); Toán, Vật lý, Tiếng Anh (A01) và Toán, Tiếng Anh, Khoa học tự nhiên (D90).
Theo thông báo của Học đồng tuyển sinh Học viện Kỹ thuật Mật mã, điểm chuẩn trúng tuyển vào Học viện năm nay dao động từ 20,25 đến 22,75 điểm, tùy theo ngành đào tạo mà thí sinh đăng ký xét tuyển.
Cụ thể, CNTT là ngành có điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất trong các ngành đào tạo đại học hệ Dân sự của trường: 22,75 điểm, tăng 2,75 điểm so với điểm chuẩn trúng tuyển ngành này năm 2016.
Mức điểm chuẩn trúng tuyển vào 2 ngành An toàn thông tin và Kỹ thuật điện tử, truyền thông của Học viện Kỹ thuật Mật mã lần lượt là 21,25 và 20,25 điểm. Với mức điểm này, điểm trúng tuyển vào ngành An toàn thông tin của Học viện tăng 2,25 điểm so với năm ngoái.
Các mức điểm chuẩn trúng tuyển của các ngành đào tạo đại học chính quy - hệ Dân sự năm 2017 mới được Học viện Kỹ thuật Mật mã công bố áp dụng cho đối tượng thí sinh là học sinh phổ thông, khu vực 3.
Thí sinh và phụ huynh có thể xem danh sách các thí sinh trúng tuyển của từng ngành đào tạo đại học hệ Dân sự của Học viện Kỹ thuật Mật mã tại đây.
Năm 2017, Học viện Kỹ thuật Mật mã có tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy hệ Dân sự là 900 sinh viên cho cả 3 ngành đào tạo tại 2 cơ sở đào tạo Hà Nội và TP.HCM của trường. Trong đó, chỉ tiêu ngành An toàn thông tin là 600 sinh viên; 200 chỉ tiêu ngành CNTT (chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm nhúng và Di động); và 100 chỉ tiêu cho ngành mới Kỹ thuật điện tử, truyền thông (chuyên ngành Hệ thống nhúng và Điều khiển tự động).
Thông báo của Hội đồng tuyển sinh Học viện Kỹ thuật Mật mã cũng nêu rõ, các thí sinh trúng tuyển nộp bản gốc Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia 2017 (bản gốc) trực tiếp tại văn phòng tuyển sinh (phía Nam/phía Bắc) hoặc qua Bưu điện từ 7h30 ngày 1/8/2017 đến 17h30 ngày 7/8/2017.
Thí sinh trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật Mật mã nhận Giấy báo trúng tuyển kiêm giấy báo nhập học và hướng dẫn nhập học và hồ sơ nhập học trực tiếp tại Văn phòng tuyển sinh hoặc qua Bưu điện.
Theo quy chế và hướng dẫn tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, những thí sinh trúng tuyển không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 (bản gốc) trực tiếp hoặc qua đường Bưu điện trước 17h ngày 7/8/2017 (tính theo dấu Bưu điện) sẽ không có quyền nhập học tại Học viện Kỹ thuật Mật mã.
Vân Anh.
