Loanh quanh khá lâu trong những con hẻm nhỏ ngoằn ngoèo ở phường 14, quận 11-TPHCM, chúng tôi mới tìm được nhà em Bùi Thị Ngọc Bình, học sinh lớp 10 Trường THPT Nguyễn An Ninh - một trong 718 học sinh tiêu biểu được nhận học bổng CEP năm học 2011-2012. Bé Bình hả, xóm này ai mà không biết nó. Ngoan, hiền, học giỏi, lại hiếu thảo với ông bà nội nên ai cũng thương! - nhiều bà con ở hẻm 127 Âu Cơ đã trìu mến nói về Bình như vậy.
Cháu ngoan, trò giỏi.
Dựng vội chiếc xe đạp cọc cạch vào góc nhà, để nguyên bộ đồ đồng phục, Bình xắn tay áo dán lồng đèn để kịp giao cho khách. Dù khá mệt mỏi sau giờ tan học, song đôi bàn tay bé nhỏ của cô học trò có khuôn mặt thông minh, lanh lợi ấy vẫn cứ thoăn thoắt. Bà nội già rồi, không làm được nhiều. Con phải tranh thủ làm phụ nội - miệng nói, tay Bình vẫn thoăn thoắt làm việc.
Sau giờ học, em Bùi Thị Ngọc Bình dán lồng đèn để có thêm thu nhập phụ ông bà nội. Ảnh: KHÁNH LINH.
Mẹ bỏ nhà đi khi Bình mới 2 tháng tuổi. Đến năm 12 tuổi, cô bé lại thêm một lần mất mát khi cha bị bệnh qua đời. Thương cháu mồ côi, dù tuổi cao sức yếu song ông Bùi Văn Tới và bà Trần Thị Ngọc Cứ vẫn đem cháu về nuôi. Dồn hết tình thương cho đứa cháu nhỏ, ngoài công việc dán lồng đèn, để có tiền trang trải sinh hoạt, lo học phí cho cháu, ông bà nhận làm đủ mọi thứ. Bình đã lớn lên trong tình yêu thương của ông bà nội như vậy.
Thương ông bà già yếu mà vẫn còn cơ cực, nhất là ý thức được sự thua thiệt của bản thân so với bạn bè cùng trang lứa, Bình tự nhủ, phải gắng học thật giỏi để ông bà vui lòng. Sự cố gắng của cô bé mồ côi đã được đền bù: 9 năm liền, Bình đạt danh hiệu học sinh giỏi. Năm ngoái, lần đầu tiên Bình được nhận học bổng CEP. Năm nay, biết mình tiếp tục được nhận học bổng, em sung sướng bày tỏ: Con sẽ cố gắng học thật giỏi để ông bà vui lòng. Con mơ ước lớn lên sẽ trở thành luật sư của người nghèo.
Vượt qua nghịch cảnh.
Câu chuyện về em Huỳnh Thị Thanh Trúc, học sinh lớp 3 Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu và em Trần Kim Bảo, học sinh Trường Tiểu học Trần Quang Cơ (quận 10-TPHCM), cũng là một minh chứng rõ nét cho sự quan tâm, hết mình vì cộng đồng của Quỹ CEP.
Vừa sinh con ra, chưa kịp vui mừng thì chị Phạm Thị Thanh Thúy đã bàng hoàng khi được bác sĩ báo tin bé Trúc bị mù bẩm sinh. Nỗ lực cứu đôi mắt con của vợ chồng chị đã trở nên vô vọng khi chi phí điều trị quá tốn kém. Điều an ủi cho vợ chồng chị là mất mát ấy đã được cán bộ Chi nhánh CEP quận 10 sẻ chia hết lòng. Với đồng vốn hỗ trợ từ Quỹ CEP, anh Huỳnh Thanh Hoài, chồng chị, đã có phương tiện đi lại và xin được việc làm với thu nhập ổn định ở tiệm rửa xe; còn chị thì nhận giúp việc nhà cho bà con lối xóm để kiếm thu nhập. Thông minh, lanh lợi, 3 năm liền Trúc đều đạt danh hiệu học sinh giỏi. Em cười hồn nhiên chia sẻ với chúng tôi: Nhận học bổng, con vui lắm. Con chỉ mong có một cái bàn để học bài ở nhà.
Với vợ chồng anh Trần Văn Tới và chị Nguyễn Thị Kim Huệ (phường 13, quận 10), thành tích học tập của con trai Trần Kim Bảo là niềm động viên rất lớn đối với anh chị. Năm 2003, lúc chị Huệ sinh con, anh Tới cùng lúc đón nhận hai hung tin: Đứa em song sinh của Bảo mất ngay khi chào đời, còn Bảo thì mù bẩm sinh. Thương con, anh chị cố gắng chạy chữa nhưng bất thành. Cuộc sống đã khó lại càng ngặt nghèo hơn bởi cả hai vợ chồng đều không có công ăn việc làm ổn định.
Qua giới thiệu, chị Huệ được vay Quỹ CEP mở quán cà phê tại nhà; sau đó chị cũng được nhận vào làm tạp vụ ở một trường học. Dù không sáng mắt, bé Bảo vẫn cảm nhận được nỗi vất vả của cha mẹ nên học rất giỏi. Học xong lớp 1 ở Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu, Bảo được ra học ở Trường Tiểu học Trần Quang Cơ với các bạn sáng mắt. Có việc làm ổn định từ vốn vay CEP, vợ chồng tôi cơ bản thoát nghèo. Nay bé Bảo lại được cấp học bổng, hy vọng tương lai cháu sẽ sáng hơn  anh Tới bộc bạch.
Ông Nguyễn Huy Cận, Chủ tịch LĐLĐ TPHCM:
Tăng tỉ lệ học sinh nghèo hiếu học.
Triển khai từ năm 2009, đến nay chương trình học bổng CEP đã hỗ trợ 610.691 quyển tập, 56.715 cây viết trị giá 2,28 tỉ đồng cho học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Đồng thời, quỹ đã cấp 1.663 suất học bổng cho các cháu với số tiền hơn 2,2 tỉ đồng. Học bổng CEP không chỉ tạo điều kiện thuận lợi cho việc học tập và tăng tỉ lệ học sinh nghèo hiếu học mà còn giảm áp lực về tài chính cho thành viên CEP, đặc biệt là những hộ có hoàn cảnh khó khăn.
KHÁNH LINH-THANH NHÀN.
