Công văn do ông Dương Xuân Tiến - Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Vĩnh Tường - ký gửi hiệu trưởng 12 trường THCS An Tường, Cao Đại, Kim Xá, Lý Nhân, Nghĩa Hưng, Nguyễn Kiến, Phú Thịnh, Tân Tiến, Tứ Trưng, Việt Xuân, Vĩnh Ninh, Vũ Di vào ngày 28/12.
Công văn cho biết đề kiểm tra học kỳ I môn Tiếng Anh lớp 7 hệ 10 năm đã yêu cầu chung cho học sinh 7 năm, nên chưa đánh giá đúng học sinh.
Để đảm bảo kết quả, Phòng GD&ĐT tổ chức kiểm tra lại học kỳ 1 cho học sinh lớp 7 vào ngày 30/12.
Lý giải về điều này, ông Tiến cho biết, Phòng GD&ĐT huyện Vĩnh Tường đã rà soát toàn bộ đề kiểm tra học kỳ I ở các môn do phòng chịu trách nhiệm ra đề. Kết quả cho thấy các đề kiểm tra đều đảm bảo đúng chương trình, trừ đề môn tiếng Anh lớp 7 dành cho học sinh học chương trình 7 năm.
Đề cho học sinh hệ chương trình 10 năm thì không vượt chương trình, nhưng đề cho chương trình 7 năm hơi nặng so với học sinh nên các em không làm được, ông Tiến nói.
Để khắc phục sai sót này và đảm bảo kết quả kiểm tra công bằng và không ảnh hưởng đánh giá học sinh, Phòng GD&ĐT huyện Vĩnh Tường quyết định tổ chức kiểm tra lại học kỳ I đối với môn tiếng Anh lớp 7 cho học sinh học chương trình 7 năm.
Nguồn: Zing News.
