Năm học 2017-2018, để tổ chức cho học sinh ăn bán trú, Trường Tiểu học Nam Trung Yên đã ký hợp đồng với một công ty thực phẩm để cung cấp suất ăn hằng ngày cho học sinh tại trường. Mức đóng tiền ăn bán trú vẫn được giữ nguyên như năm học trước là 28 nghìn đồng/ngày/học sinh, bao gồm bữa chính và bữa phụ. Thực đơn của các bữa ăn đều được công khai. Hằng ngày, đại diện ban giám hiệu, giáo viên và nhân viên y tế của trường kiểm tra quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh. Phụ huynh cũng có trách nhiệm cùng nhà trường tham gia vào việc này. Đại diện lãnh đạo nhà trường cũng thường xuyên trao đổi, tiếp nhận ý kiến góp ý từ giáo viên chủ nhiệm về tình hình ăn của học sinh. Từ đầu năm học tới nay, nhà trường chưa nhận được ý kiến phản ánh nào liên quan đến chất lượng bữa ăn bán trú của học sinh.
Cũng theo ông Trần Văn Hà, hình ảnh được đăng tải trên mạng internet không xuất hiện học sinh nên có thể được phản ánh vào thời điểm suất ăn chưa được hoàn thiện, hoặc giáo viên chưa hoàn thành nhiệm vụ, nhà trường sẽ kiểm tra cụ thể về việc này đồng thời tiếp tục tăng cường giám sát quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh để bảo đảm chất lượng dinh dưỡng và an toàn thực phẩm.
Cùng ngày, trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy cho biết đã nhận được phản ánh về sự việc này. Ngày mai, 31-10, tổ công tác của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận sẽ làm việc tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên, trực tiếp kiểm tra các khâu trong quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh tại đây, từ việc giao, nhận, định lượng, nguồn gốc, chất lượng thực phẩm, đến quy trình chế biến, bảo quản, lưu mẫu thức ăn và các điều kiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Tổ công tác cũng sẽ kiểm tra để xác minh hình ảnh bữa ăn của học sinh được phản ánh trên mạng internet có đúng thực tế hay không, từ đó sẽ có kết luận và hướng giải quyết sự việc.
Trước đó, trên mạng internet xuất hiện hình ảnh phản ánh bữa ăn bán trú được cho là của học sinh Trường Tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) trong hai ngày 23 và 24-10-2017 quá đạm bạc, không bảo đảm dinh dưỡng.
Thống Nhất.
