LTS: Chia sẻ về việc hàng nghìn thầy cô giáo ở Quảng Ngãi không có tiền thưởng Tết 2018, tác giả Sông Trà đã gửi đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam bài viết.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết này.
Có thể nói, chưa bao giờ tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên của 38 đơn vị: trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp, dạy nghề tỉnh và trường giáo dục trẻ em khuyết tật tỉnh trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi lại buồn như năm nay khi tết cổ truyền của dân tộc cận kề.
Bởi, tiền thưởng tết của năm nay (thực chất là khoản mà từng đơn vị nhà trường tiết kiệm chi trong quá trình tổ chức các hoạt động giáo dục từ tổng nguồn kinh phí được cơ quan chủ quản giao theo năm tài chính) không được phép chi bất cứ một đồng nào.
Khoản tiền tiết kiệm được của năm 2017 sẽ phải chuyển sang cho kinh phí hoạt động năm 2018.
Hàng nghìn thầy cô giáo ở Quảng Ngãi không có tiền thưởng (Ảnh minh họa: vnexpress.net).
Trước nhiều ý kiến thắc mắc, không đồng tình của các lãnh đạo trường trung học phổ thông, ngày 23/1, Nguyễn Thị Bích Kiều, Phó trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi đã gửi nội dung thông báo dưới đây đến địa chỉ email nội bộ của các đơn vị trực thuộc:
Sở Giáo dục và Đào tạo đã nhiều lần làm việc với Sở Tài chính về thực hiện tự chủ của các đơn vị, nhưng đến nay Sở Tài chính chưa thống nhất thực hiện như đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Nguyên nhân vì nếu phê duyệt phương án tự chủ tài chính, phải trình giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
Hiện nay, dự toán năm 2017 được phân bổ cho các đơn vị theo Đề án 449 và đã điều chỉnh từ giảm đơn vị thừa sang đơn vị thiếu.
Do đó, Sở Tài chính không có cơ sở thực hiện giá dịch vụ công theo 449, không thể phê duyệt Phương án tự chủ năm 2017.
Như vậy, mọi chuyện đã quá rõ ràng, Sở Tài chính Quảng Ngãi chưa thống nhất thực hiện như đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo thì tết này, hàng ngàn cán bộ, giáo viên, nhân viên bậc trung học phổ thông ở tỉnh Quảng Ngãi chẳng có một đồng tiết kiệm nào.
Trong khi đó, cán bộ, giáo viên, nhân viên ở các cấp: mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trực thuộc Ủy ban nhân dân 14 huyện, thành phố Quảng Ngãi quản lý đã, đang nhận được khoản tiền thưởng tết (tiền tiết kiệm chi), có nơi được năm, bảy trăm nghìn đồng, có trường được bốn, năm triệu đồng.
Dù ít, dù nhiều nhưng thực sự ấm áp, ý nghĩa đối với bản thân và gia đình các nhà giáo trong những ngày tết đến, xuân về, có nhiều thứ phải lo, cần thêm các khoản tiền để chi tiêu, sắm sửa.
Ban Giám hiệu các trường trung học phổ thông ở đây, vào thời điểm cuối năm, gần Tết Nguyên đán thường làm việc, chốt lại kinh phí tiết kiệm với bộ phận kế toán và rất trông mong được quan tâm, chia sẻ số tiền được phép chi cho tất cả cán bộ, thầy cô giáo, nhân viên nhà trường.
Nhưng đến nay, Sở Tài chính Quảng Ngãi đã nói không được, hàng nghìn thầy cô giáo, nhân viên thuộc tỉnh này chỉ biết nhìn nhau, buồn ơi là buồn.
Gặp tôi, nhiều thầy cô giáo bậc trung học phổ thông ở thành phố Quảng Ngãi bày tỏ nỗi thất vọng:
Là nhà giáo tỉnh lẻ, chúng tôi đâu có bao giờ dám mơ tiền thưởng tết lên đến hàng trăm triệu đồng như một số ngành nghề, lĩnh vực khác.
Song cuối năm, gần đến tết, chúng tôi chỉ mong nhà trường, tiết kiệm được nhiều thì cho nhiều, tiết kiệm được ít thì cho ít, để không cảm thấy tủi thân, tủi phận với các đồng nghiệp các cấp mầm non, tiểu học và trung học cơ sở cùng chung một tỉnh.
Năm nay họ có cả, còn chúng tôi lại không. Liệu có bất công không?
Bao giờ các cấp quản lý ở tỉnh Quảng Ngãi mới thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của thầy cô giáo chúng tôi trong lúc này?.
Sông Trà.
