Trước những tranh luận về tính đúng  sai của một số câu hỏi trong đề thi thử nghiệm đề thi thử nghiệm vừa công bố, tổ ra đề thi thử nghiệm đã đưa ra những giải thích chính thức.
Ở môn Địa lý, Tổ xây dựng đề thi tham khảo môn Địa lý (Ban xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, Bộ GD-ĐT) khẳng định câu hỏi và đáp án thi xây dựng trên nguyên tắc phải phù hợp với các tài liệu là Sách giáo khoa cùng với Atlat Địa lý Việt Nam hiện hành, là tài liệu dạy và học môn Địa lí thống nhất trong cả nước.
Với ý kiến đề thi sai kiến thức cơ bản khi nêu ra Quốc lộ 1 thay vì phải là Quốc lộ 1A, 1B... Tổ Địa lý cho biết kiến thức từ Sách giáo khoa, Atlat Địa lý Việt Nam, quy định của Cục Đường bộ Việt Nam, và tại các văn bản pháp lý, tên gọi chính thức vẫn là Quốc lộ 1 có điểm đầu ở biên giới phía Bắc (giáp Trung Quốc) và điểm cuối thuộc Cà Mau, còn trên thực tế, vẫn tồn tại tên gọi Quốc lộ 1A, 1B để phân biệt.
Hay câu hỏi 55 trong đề Địa lý hỏi về quy mô dân số được cho là đã sử dụng số liệu không bám sát thực tế. Tổ Đại lý khẳng định câu hỏi này không sai với mục đích đánh giá kỹ năng đọc Atlat ĐLVN nên không có gì sai với số liệu dẫn từ Atlat Địa lí Việt Nam đề thi yêu cầu học sinh tham khảo. Tuy nhiên đây là thống kê năm 2007. Đến nay đã có thay đổi, tuy nhiên cả Sách giáo khoa và Atlat Địa lý Việt Nam chưa cập nhật kịp thời.
Thay mặt Tổ xây dựng đề thi tham khảo môn Địa lý, PGS.TS Nguyễn Đức Vũ cho biết: Trong điều kiện kinh tế xã hội của đất nước ta phát triển nhanh chóng như hiện nay thì đương nhiên số liệu thống kê cũng thay đổi liên tục. Đôi khi Sách giáo khoa chưa cập nhật kịp số liệu thực tế.
Đặc biệt đây chỉ là đề thi tham khảo để thí sinh biết định dạng đề thi nhằm giúp thí sinh hình dung được cách sử dụng những kiến thức có sẵn trong sách giáo khoa và Atlat Địa lý để tìm ra đáp án cho một câu hỏi. Khi làm bài thi chính thức thí sinh có thể sử dụng phương pháp tương tự để trả lời những câu hỏi khác nhưng tất nhiên với những vấn đề mà số liệu sách giáo khoa phù hợp với thực tiễn.
Tuy nhiên, ngoài nguyên nhân do tài liệu chưa cập nhật, ở đề thi môn Hóa học cũng có một câu hỏi gây lúng túng cho thí sinh không biết chọn đáp án là A, hay B. Các chuyên gia cho rằng cả hai đáp án đều đúng do có sai sót trong câu hỏi.
Như vậy, các đề thi thử nghiệm do Bộ GD-ĐT vừa công bố được đánh giá là tốt, có sự phân hóa rõ rệt, được biên soạn cẩn thận tuy nhiên vẫn không tránh khỏi một vài lỗi đáng tiếc.
TS Sái Công Hồng Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT, đại diện Ban xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa cho biết việc công bố đề thi thử nghiệm thứ 3 để các em học sinh có định hướng ôn tập cho tốt phục vụ kỳ thi THPTQG năm 2017. ". Đề thi tham khảo lần này với mục đích là để giúp học sinh có một cái nhìn tổng quát về hình thức thi theo 5 bài thi (các lần trước đề thi thử nghiệm công bố theo môn thi), thêm nữa để các em hình dung ra một bức tranh chung về đề thi để có thể nhận dạng được về định dạng đề thi tham khảo, tương tự như cấu trúc của đề thi thật, tránh những bỡ ngỡ khi tiếp cận với đề thi chính thức".
TS Sái Công Hồng cho biết Ban Xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa tiếp tục lắng nghe và tiếp thu các ý kiến nhiều chiều để chuẩn bị tốt hơn nữa trong việc ra đề thi chính thức kỳ thi THPTQG tới đây.
"Ngoài ra, khi tổ chức ra đề thi trong kỳ thi chính thức, việc chọn lựa nội dung kiến thức nào sẽ thi phải làm với quy trình rất chặt chẽ"  TS Sái Công Hồng khẳng định.
Bộ GD-ĐT sẽ thành lập Hội đồng đề thi gồm các chuyên gia môn học có kinh nghiệm trong chuyên môn và trong công tác xây dựng đề thi để làm việc theo hình thức cách ly hoàn toàn, chọn lựa các câu hỏi từ ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa để xây dựng các đề thi phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia. Đặc biệt, trước khi Hội đồng đề thi làm việc thì việc xây dựng câu hỏi thi chuẩn hóa được thực hiện theo 8 bước nghiêm ngặt. Hiện tại Bộ GD-ĐT đang tiếp tục triển khai các bước tiếp theo của quy trình xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, bảo đảm kịp tiến độ phục vụ kỳ thi chính thức vào tháng 6-2017 - TS cho biết.
