Chiều 30/7, các trường quân đội đã công bố điểm trúng tuyển vào 18 trường.
Theo đó, mức điểm chuẩn cao nhất các trường quân đội lên đến 30 điểm dành cho đối tượng thí sinh nữ miền Bắc đăng ký xét tuyển vào Học viện Kỹ thuật Quân sự và thí sinh nữ miền Nam (tổ hợp A00), thí sinh nữ miền Bắc (tổ hợp B00) đăng ký xét tuyển vào Học viện Quân y.
Năm nay, các trường quân đội có 38.136 thí sinh đăng ký sơ tuyển vào đại học, cao đẳng. Kết quả xét duyệt hồ sơ có 37.942 hồ sơ đủ điều kiện dự tuyển, 194 hồ sơ không đủ điều kiện dự tuyển.
Sau khi điều chỉnh nguyện vọng theo quy định của Bộ GD&ĐT, có 25.599 thí sinh dự xét tuyển đại học trên 5.380 chỉ tiêu tuyển sinh của 18 nhà trường.
Tuyển sinh đào tạo cao đẳng quân sự vào trường Sĩ quan Không quân và Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội có 215 thí sinh đăng ký xét tuyển trên tổng số 145 chỉ tiêu.
Quyên Quyên.
