Thi trực tuyến  nhiều tiện lợi.
Trường Đại học Cambridge của Anh đang xem xét nghiêm túc sử dụng máy tính xách tay thay thế cho hình thức thi giấy  bút bởi sinh viên mất khả năng viết tay.
Việc dựa quá nhiều vào các thiết bị điện tử trong quá trình học tập đã khiến khả năng viết ngày càng kém và trong nhiều trường hợp người viết không thể luận được chữ của mình.
Nữ giảng viên trợ giảng Ivy Lau, Trường Khoa học Xã hội thuộc Đại học Quản lí Singapore (SMU), nhận thấy khả năng viết tay của một số học sinh đã hỏng hoàn toàn. Tôi phải cố đoán xem họ viết gì. Luận nội dung viết tay trở thành công việc vô cùng khó khăn  Ivy Lau cho biết.
Số kì thi bằng hình thức trực tuyến, trong đó sinh viên sử dụng máy tính xách tay, đã tăng lên tại Đại học Quốc gia Singapore (NUS) và SMU.
Không chỉ bởi chữ viết tay xấu, các trường đại học cũng muốn thay đổi hình thức thi với hy vọng tăng hiệu quả và có thêm cách đánh giá sáng tạo hơn  bao gồm sử dụng các đoạn âm thanh và video cũng như đồ thị và đồ họa tương tác.
Sinh viên sẽ được cài đặt ở chế độ khóa trình duyệt (ngắt truy cập Internet) để ngăn chặn gian lận thi cử.
Xu thế mới?
NUS đã thí điểm thi điện tử từ năm 2014 cho khoảng 10% các môn và con số này tăng lên khoảng 15% trong năm học này. Các môn áp dụng thi điện tử ở 10 khoa và trường, gồm khoa học nghệ thuật và xã hội, nha khoa, kĩ thuật, luật, y và khoa học.
SMU cho biết có khoảng 60 kì thi cuối kì bằng hình thức điện tử trong năm nay, tăng 50 so với các năm trước.
Giảng viên Kam Chan Hin, chuyên ngành sư phạm tại Đại học Công nghệ Nanyang, cho biết hiện tại chưa có kế hoạch thay thi viết bằng máy tính xách tay. Trong một số môn trong lĩnh vực STEM  khoa học, công nghệ, kĩ thuật và toán  công thức và các bản vẽ sơ đồ bằng tay cần thiết trong kì thi  Kam giải thích.
Tuy nhiên Kam nhìn nhận khi ngày càng có nhiều lớp học trực tuyến, việc đánh giá trực tuyến liên tục sẽ đóng vai trò lớn hơn thay cho thi viết truyền thống.
Tại NUS, sinh viên mang máy tính xách tay riêng trong các kì thi, phần lớn bài thi gồm lựa chọn câu trả lời đúng, chọn trả lời đúng hoặc sai, viết luận và điền vào ô trống. Nền tảng trực tuyến giúp giảng viên dễ dàng chấm điểm và cải thiện sự minh bạch trong chấm điểm và thông báo điểm  theo giảng viên Bernard Tan, NUS.
Giảng viên cũng có được phân tích kết quả học tập của sinh viên một cách chi tiết và sử dụng dữ liệu này để đưa ra ý kiến phản hồi tới sinh viên.
Giảng viên Chin Wee Shong, khoa Hóa của NUS, nói rằng thi điện tử cho biết thi trực tuyến giúp tiết kiệm giấy và cho phép câu hỏi được đưa ra dưới hình thức đồ họa màu hoặc thậm chí video.
Ling Kai Tsi, một sinh viên ngành kinh doanh tại SMU, đã tham gia 4 kì thi điện tử trong 3 năm qua, hài lòng với hình thức thi này vì có nhiều thời gian làm bài hơn so với viết tay trong một khung thời gian cố định.
Các trường đại học Anh và Australia cũng đang chuyển sang hình thức thi điện tử nhằm tiết kiệm giấy thi, giảm công việc chấm điểm và vào điểm Những trường này gồm Đại học Edinburg, Đại học Nottingham và Đại học Queensland.
Thanh Anh (Theo straitstimes).
