Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 tỉnh Hà Nam.
Về tình hình chấm thi THPT quốc gia 2017 tại tỉnh Hà Nam, sau khi thành lập hội đồng chấm thi, ngày 25/6 các môn thi trắc nghiệm đã được chấm trên máy.
Công tác chấm thi diễn ra thuận tiện đảm bảo về an toàn, bảo mật đối với tất cả các bài thi.
Cách tra cứu điểm thi THPT quốc gia nhanh và chính sách nhất. Ảnh minh họa.
Đối với bài thi tự luận Ngữ văn, Sở GD&ĐT đã huy động hơn 100 giáo viên tham gia công tác chấm thi. Thống kê cho thấy môn tự luận Ngữ văn có 8.002 bài; Trắc nghiệm gồm các môn: Toán 8.250 bài; KHTN 3.141 bài; Tiếng Anh: 7.470 bài; Tiếng Nga 19 bài; KHXH 5.268 bài.
Được biết, từ ngày 2 - 3/7, Sở GD&ĐT Hà Nam sẽ hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia 2017 và báo cáo Bộ GD&ĐT.
Ngay sau khi được phép công bố điểm thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh có thể tra cứu điểm thi tại hệ thống.
Đồng thời, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nam cũng đã mở cổng tra cứu điểm thi tại Cổng thông tin điện tử Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nam tại đây (đang cập nhật).
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 tỉnh Hải Dương.
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, điểm thi Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017 của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hải Dương sẽ được công bố vào ngày 07/7/2017 (dự kiến vào lúc 14 giờ 00 phút ngày 07/7/2017).
Tra cứu điểm thi PTTH 2017 tỉnh Hải Dương tại đây (đang cập nhật).
Lâm Anh.
