Từ ngày 23- 25/8, hàng trăm người dân ở xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) tập trung về trụ sở UBND xã để phản đối việc sáp nhập trường THCS Quảng Phúc với THCS Quảng Vọng.
Một phụ huynh nói việc sáp nhập trường Quảng Phúc với Quảng Vọng sẽ khiến học sinh vất vả khi phải đi học xa (khoảng 4 km). Điều này khiến con em họ dễ gặp rủi ro về các vấn đề an ninh trật tự, an toàn giao thông.
Phụ huynh xã Quảng Phúc tập trung về ủy ban xã phản đối sáp nhập trường cấp 2. Ảnh: N.D.
Ông Mai Đình Thủy, Chủ tịch UBND xã Quảng Phúc, cho biết từ năm 2015, tỉnh phê duyệt đề án sắp xếp các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông có nhiều cấp học đến năm 2020. UBND huyện Quảng Xương đã ban hành kế hoạch về việc sắp xếp mạng lưới trường, lớp học trên địa bàn huyện đến năm 2018.
"Hiện, trường THCS Quảng Phúc chỉ có 6 lớp với 145 học sinh. Do đó, huyện có kế hoạch sáp nhập trường của xã về trường THCS Quảng Vọng để thành lập trường mới, mang tên THCS Phúc Vọng", ông Thủy nói.
Cũng theo vị chủ tịch xã, huyện đã đầu tư xây dựng cơ sở vật chất của trường mới khang trang, đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh trước khi sáp nhập. "Chính quyền huyện và xã đã nhiều lần giải thích, tuyên truyền nhưng người dân chưa đồng tình", ông Thủy nói thêm.
Vị trí xã Quảng Phúc và trường THCS Quảng Vọng. Ảnh: Google Maps.
Ông Nguyễn Huy Nam, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quảng Xương, cho biết sau khi sáp nhập hai trường, phụ huynh không phải đóng góp bất kỳ khoản xã hội hóa nào nhưng nhiều người vẫn lo ngại vấn đề này.
Ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, cho biết sự việc xảy ra ở xã Quảng Phúc là đáng tiếc. Huyện đã báo cáo sự việc này lên UBND tỉnh để xin ý kiến chỉ đạo.
"Chúng tôi cũng đang phân công cán bộ đến từng hộ gia đình để giải thích, tuyên truyền cho người dân hiểu và thực hiện theo chính sách", ông Chính thông tin.
Nguyễn Dương.
