Sáng 21/5, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân có buổi gặp gỡ, lắng nghe ý kiến của đại diện thanh niên thành phố.
Đến tham dự có hơn 80 tri thức trẻ làm việc tại các lĩnh vực khoa học, xã hội, kinh tế, bao gồm: Giảng viên, giáo viên, cán bộ, công chức, viên chức, bác sĩ, nghệ sĩ, vận động viên, lực lượng vũ trang, doanh nhân.
Bí thư Nguyễn Thiện Nhân tại buổi giao lưu với đại biểu thanh niên TP.HCM. Ảnh: Hải An.
Tại buổi gặp gỡ, nhiều đại biểu chia sẻ những băn khoăn làm thế nào để thành phố phát triển đồng bộ.
Giảng viên Đại học Nông Lâm TP.HCM Trần Hữu Lộc đề xuất xây dựng mô hình thung lũng Silicon. Trong đó đặc biệt chú trọng tạo môi trường nghiên cứu khoa học, tương tác hỗ trợ các nhà khởi nghiệp trẻ, kết nối các nhà đầu tư và lãnh đạo với thế hệ thanh niên.
Cùng quan tâm đến vấn đề khởi nghiệp, đại biểu Nguyễn Thanh Huyền, sinh viên Đại học Quốc tế, nhấn mạnh thành phố cần đẩy mạnh ý tưởng khởi nghiệp cho thế hệ trẻ ngay từ cấp THCS, THPT.
Nữ sinh ngành Kinh tế gợi ý thành phố quảng bá cơ hội và lộ trình nghề nghiệp cho sinh viên, đơn giản hóa thủ tục khởi nghiệp, thường xuyên kết nối lãnh đạo với người trẻ, hỗ trợ ý tưởng khởi nghiệp.
Sinh viên Đại học Quốc tế Nguyễn Thanh Huyền chia sẻ băn khoăn về vấn đề khởi nghiệp. Ảnh: Hải An.
Sau khi lắng nghe ý kiến góp ý, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh TP.HCM hiện có hơn 2,8 triệu thanh niên sống, đồng nghĩa với 2/3 giá trị kinh tế của thành phố do thanh niên mang lại.
Bí thư khẳng định trong thời gian tới sẽ xây dựng TP.HCM thành không gian khởi nghiệp như thung lũng Silicon. Trước hết, bí thư gợi ý lập nhóm "Sáng kiến tuổi trẻ TP.HCM".
Mỗi trường Đại học đăng ký là một tụ điểm giao lưu thanh niên. Từ đó, các nhà lãnh đạo dễ dàng lắng nghe được ý kiến của người trẻ, đồng thời thanh niên cũng quan tâm đến việc làm thế nào để đóng góp cho sự phát triển của thành phố.
Bên cạnh đó, tại buổi gặp gỡ, những vấn đề "nóng" như giao thông công cộng, đường sắt trên cao, môi trường,... cũng được đề cập tới.
Ngân Giang.
