Với mức lương 4,3 triệu đồng/tháng, cô giáo trẻ Hoàng Kim Anh (Cao Bằng) không đủ trang trải cuộc sống và phụ giúp gia đình. Ảnh: Dân Trí.
Làm việc vất vả, dạy học ở vùng cao, đi lại khó khăn, nhưng mức lương chỉ 4,3 triệu đồng/tháng, nên một cô giáo trẻ phải bỏ nghề. Không ai dám trách cô giáo Hoàng Kim Anh , vì đó là quyết định cá nhân, phù hợp với hoàn cảnh và cuộc sống của cô.
Sẽ thật khó khăn khi quyết định bỏ nghề giáo đã theo đuổi nhiều năm, nhưng cũng vô cùng khó khăn để sống với 4,3 triệu đồng trong một tháng. Hiện thực này không phải chỉ một mình cô giáo Hoàng Kim Anh đối diện, nó đang thách thức ngành giáo dục của đất nước.
Thêm một dẫn chứng từ thông tin trên báo Lao Động ngày 24.8.2017, tại TPHCM, riêng giáo viên mầm non, trung bình mỗi năm có khoảng 1.000 giáo viên bỏ việc hoặc chuyển việc vì không sống nổi với nghề.
Tuần trước, thầy Nguyễn Đăng Khoa - giáo viên khoa Ngữ văn, Trường THPT Lê Lợi (huyện Tân Kỳ, Nghệ An) - viết trên trang cá nhân rằng: Sau gần 20 năm ra trường, đây là lần đầu tiên tôi công khai chia sẻ thông tin thu nhập của một viên chức ngành giáo dục. Không phải chê ít hay kêu ca phàn nàn gì mà do gặp được dãy số rất đẹp. Con số đẹp của thầy Khoa là 5.678.000 đồng, sau khi trừ một số phí phải đóng.
Hai mươi năm lao lực với nghề để có một khoản thu nhập bèo bọt như vậy, các thầy giáo của chúng ta hy sinh.
quá nhiều.
Công bằng mà nói, đối với những giáo viên không có điều kiện dạy thêm, làm thêm hay dựa vào gia đình, thì sẽ sống rất chật vật với đồng lương của mình. Và từ thực tế này, sẽ thấy sự vô lý, bất hợp lý đang tồn tại. Ai cũng biết lương giáo viên quá thấp, không đủ sống, nhưng bao nhiêu năm nay không thể giải quyết được.
Tăng lương thì tiền đâu, ai cũng hỏi câu này và cho rằng không thể vì ngân sách.
hạn hẹp.
Nhưng thực ra là có thể, nếu như thẳng tay cắt giảm tối đa biên chế, dẹp bớt các hội ăn lương ngân sách, sáp nhập các đầu mối của các cơ quan bộ, ngành, tiết kiệm chi tiêu công, đầu tư công hiệu quả, thì sẽ có đủ tiền để bù đắp cho đồng lương của giáo viên và của toàn bộ công chức.
Sai phạm một dự án kinh tế làm thua lỗ, thất thoát nghìn tỉ đồng thì còn đâu tiền để nâng lương cho giáo viên?
Chúng ta không thể đòi hỏi có một nền giáo dục chất lượng cao khi thu nhập của người thầy quá thấp.
Lê Thanh Phong.
