Em Nguyễn Viết Kiên và gia đình trao đổi với báo chí - Ảnh Tuyết Nhung.
Như Thanh Niên đã phản ánh, em Nguyễn Viết Kiên, Trường THPT Mỹ Đức A, Hà Nội có điểm xét tuyển khối B là 27,35, đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện Quân y, nhưng bị trả lời là không đủ điều kiện xét tuyển vào trường do không qua sơ tuyển, mặc dù trên thực tế là em đã dự sơ tuyển, đã được Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức, Hà Nội thông báo miệng là đã đủ điều kiện xét tuyển vào trường quân sự.
Sau khi nhận thông tin, Bộ tư lệnh Thủ đô đã về làm việc với Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức và xác nhận đúng là Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức sơ suất quên không gửi hồ sơ của em Kiên lên Học viện Quân y, đồng thời cũng nhận thấy em Kiên không đủ sức khỏe xét tuyển vào trường quân sự (mắt cận thị 5 đi-ốp, trong khi quy định của Bộ Quốc phòng là thí sinh nếu cận thị thì phải từ 3 đi-ốp trở xuống).
Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức đã làm việc với gia đình em Kiên nhiều lần để thuyết phục gia đình cùng huyện đội đưa em đi khám lại mắt, trên cơ sở kết quả khám mắt thì mới có thể bổ sung hồ sơ của Kiên xét tuyển vào Học viện Quân y.
Trong cuộc họp sáng nay, 22.7, gia đình em Kiên đã đồng ý đưa em Kiên đi khám lại. Chiều nay, việc khám lại mắt cho em Kiên đã được thực hiện ở Bệnh viện quân y 103. Kết quả khám 1 mắt em Kiên cận thị 1,75 đi ốp, mắt còn lại cận thị 5,25 đi ốp. Vì thế, em Kiên và gia đình đã đồng ý rút nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Quân y.
Theo chị Đỗ Thị Ninh, mẹ của em Kiên thì chiều nay em Kiên đã tự đến Trường THPT Mỹ Đức A để viết phiếu điều chỉnh NV, gạch Học viện Quân y ra khỏi nguyện vọng 1, thay vào đó là các nguyện vọng vào Trường ĐH Y Hà Nội. Các nguyện vọng tiếp theo vẫn như cũ, là ngành y đa khoa các trường y ở các địa phương khác (Hải Phòng, Thái Bình, Thái Nguyên).
