Vòng này diễn ra cho đến ngày 8/2/2018, mở rộng cho học sinh tự do đăng ký tham gia thi, không giới hạn số lượng học sinh thi. Học sinh làm quen với các dạng bài thi và thao tác sử dụng phần mềm khảo thí tiếng Anh trực tuyến cuộc thi Olympic Smart English  OSE, chuẩn bị bước vào các vòng tiếp theo:
Vòng 1 (26/02/2018  10/03/2018): Học sinh thi tập trung tại các hội đồng thi do Sở GD&ĐT chỉ định; thi tiếng Anh trực tuyến 3 kỹ năng Nghe  Đọc  Viết.
Vòng 2 (27/03/2018  07/04/2018): Học sinh thi tập trung tại các hội đồng thi do Sở GD&ĐT chỉ định; thi tiếng Anh trực tuyến 4 kỹ năng Nghe  Nói - Đọc  Viết.
Vòng 3  Kim cương (13/5/2018): Học sinh khối 5, 9, 11 đạt kết quả cao nhất vòng 2 sẽ tham gia thi tiếng Anh trực tuyến 4 kỹ năng Nghe  Nói - Đọc  Viết tại 2 địa điểm là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
Olympic tiếng Anh thông minh OSE là một sân chơi tiếng Anh để học sinh trải nghiệm, làm quen dần với các bài thi tiếng Anh trực tuyến theo khung năng lực tiếng Anh 6 bậc của Bộ GDĐT và các bài thi tiếng Anh quốc tế; giúp học sinh có cơ hội thử sức trên các sân chơi ôn luyện tiếng Anh hệ thống lớn.
Năm học 2016-2017, cuộc thi tổ chức miễn phí đã diễn ra thành công, thu hút hàng triệu học sinh từ 56 Sở GD&ĐT tham gia ở những vòng thi đầu.
Minh Thu.
