Thượng úy Nguyễn Văn Trinh (ngoài cùng bên phải) cùng đồng đội đang trao đổi công việc giúp đỡ người dân Lào với trưởng bản Nậm Táy. Ảnh: CTV.
Vốn thông thạo tiếng Lào và am hiểu phong tục tập quán của bà con trên biên giới, thượng úy Nguyễn Văn Trinh được chỉ huy đơn vị giao nhiệm vụ nghiên cứu, soạn thảo bộ giáo án dạy tiếng Việt cho người dân Lào và trực tiếp đứng lớp giảng dạy. Để thu hút đông đảo học viên theo học, anh đã tham mưu cho chỉ huy Đồn Biên phòng Thông Thụ và Ban quản lý bản Nậm Táy lựa chọn thời gian học vào các ngày nghỉ cuối tuần hoặc vào dịp nghỉ hè của các em học sinh. Anh dành nhiều tâm sức biên soạn giáo án phù hợp với từng lứa tuổi trong lớp học. Ngay cả chỗ ngồi của các học viên trong lớp học cũng luôn được thượng úy Trinh bố trí hợp lý, để có điều kiện hỗ trợ, kèm cặp lẫn nhau trong học tập.
Tiếng lành đồn xa, lớp học của thầy giáo Trinh ngày một đông, có đủ các lứa tuổi, thành phần, từ cán bộ, giáo viên đến người già và các em học sinh người Lào có chung niềm đam mê, yêu thích tiếng Việt Nam. Thượng úy Nguyễn Văn Trinh và cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Thông Thụ đã tổ chức thành công 3 khóa dạy tiếng Việt cho 115 học viên người Lào. Qua khảo sát, sau các khóa học, 100% học viên đều đọc thông, viết thạo và giao tiếp tốt bằng tiếng Việt.
Không chỉ tận tình chỉ bảo cho các học viên từng con chữ, nét bút, thượng úy Nguyễn Văn Trinh còn luôn gắn bó, đồng cảm khi cùng ăn, cùng ở, cùng làm với người dân nơi đây. Qua những buổi trao đổi, truyền dạy tiếng Việt trên lớp, anh hiểu rất rõ hoàn cảnh gia đình của từng học viên.
Coi Bộ đội biên phòng như người thân trong nhà.
Biết được trong bản Nậm Táy thuộc cụm bản Viêng Phăn, huyện Sầm Tớ, tỉnh Hủa Phăn (Lào) có hai học sinh có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, có thể phải bỏ học nên anh đã tham mưu với lãnh đạo, chỉ huy Đồn Biên phòng Thông Thụ nhận đỡ đầu hai trường hợp này. Đây cũng là hoạt động của đồn nhằm hưởng ứng chương trình Nâng bước em đến trường của Bộ Tư lệnh BĐBP. Hàng tháng, cán bộ, chiến sỹ trong đồn trích một phần lương để hỗ trợ 2 suất học bổng cho hai học sinh này, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng/tháng.
Bà Chìa Chư Pó, mẹ của một trong hai học sinh được đồn hỗ trợ, cho biết: Gia đình tôi nghèo lắm, chồng tôi bị bệnh mất sớm, tôi cũng bị bệnh nặng, không lao động được nên không có tiền cho con đi học. Năm 2014, gia đình tôi được BĐBP Việt Nam giúp đỡ mỗi tháng 500 ngàn đồng, nhờ vậy con tôi đã được đi học trở lại. Tôi biết ơn các anh biên phòng Việt Nam nhiều lắm!.
Là học viên khóa học tiếng Việt thứ 3 do thầy Trinh trực tiếp giảng dạy, cậu học sinh May Xí ở bản Nậm Táy nói, viết bằng tiếng Việt rất thành thạo. Trên lớp thầy Trinh tận tình chỉ từng nét bút, cách đánh vần từng từ ngữ. Đêm đến thầy cùng các cán bộ đến trực tiếp giúp các học viên yếu tập đánh vần, ôn lại bài đã học trên lớp nên chúng em tiếp thu nội dung nhanh hơn. Hiện chúng em có thể giao tiếp thuận lợi với bà con người Việt Nam, từ việc trực tiếp trao đổi mua bán hàng hóa đến học tập kinh nghiệm sản xuất, chăn nuôi, May Xí nói.
Ông Thò Xây Vả, cụm trưởng cụm bản Viêng Phăn cho biết: Chúng tôi đánh giá rất cao việc làm của BĐBP Việt Nam, trong đó có bộ đội Trinh. Các anh đã trực tiếp đầu tư xây nhà văn hóa cộng đồng giúp bản chúng tôi có nơi sinh hoạt, vui chơi giải trí, hội họp; xây nhà hữu nghị tặng hộ nghèo. Các anh còn cử bộ đội Trinh dạy tiếng Việt để chuyển giao khoa học kỹ thuật giúp người dân chúng tôi phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, tạo thuận lợi trong trao đổi thông tin, mua bán hàng hóa giữa hai bên biên giới Việt Nam và Lào. Chúng tôi luôn coi bộ đội Trinh và anh em BĐBP Việt Nam như người thân trong nhà.
Không chỉ dạy tiếng Việt cho người Lào, thượng úy Nguyễn Văn Trinh còn tham gia dạy tiếng Lào cho giáo viên, cán bộ và nhân dân xã Thông Thụ (huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An), xã biên giới do đơn vị phụ trách. Việc đọc thông, viết thạo tiếng nước láng giềng của cư dân hai bên biên giới đã tạo rất nhiều thuận lợi trong trao đổi thông tin, tăng cường sự đoàn kết gắn bó giữa nhân dân hai nước.
Nguyễn Khang.
