Trong những ngày gần đây, hàng trăm người dân kéo nhau lên UBND xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) phản đối việc sáp nhập trường (Ảnh: HT).
Theo ghi nhận của PV Lao Động, tại UBND xã Quảng Phúc, hàng trăm người dân từ người già lẫn trẻ nhỏ tụ tập để phản đối việc sáp nhập trường. Theo phản ánh của người dân, họ không đồng tình với việc sáp nhập Trường THCS Quảng Phúc về với Trường THCS Quảng Vọng, vì vậy từ tối 21-22.8, người dân đã tập trung tại nhà văn hóa thôn để đi "tuần hành" (vào buổi tối), nhưng ngày 23 lại tập trung tại sân công sở xã.
Trong những ngày gần đây, hàng trăm người dân kéo nhau lên UBND xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) phản đối việc sáp nhập trường (Ảnh: HT).
Một người dân xin giấu tên, cho biết: Chúng tôi thấy việc này là không hợp lý bởi với các cháu đang nhỏ, nhất là trẻ đầu cấp, việc đi lại là hết sức khó khăn. Trong khi đó, bà con chúng tôi chủ yếu làm nông nghiệp, thời gian đâu mà đưa đón các cháu (xa nhất là 4km). Đó là chưa kể đến vấn đề an ninh trật tự, an toàn giao thông, rồi còn các khoản đóng góp nữa.
Ông Mai Đình Thủy  Chủ tịch UBND xã Quảng Phúc, xác nhận nguyên nhân trên. Tuy nhiên theo ông, mỗi năm, toàn xã chỉ có 30-35 cháu được sinh ra, đời sống người dân phụ thuộc chủ yếu vào cây cói và cây lúa nên khá vất vả. Vì vậy, tôi thấy sáp nhập trường là việc nên làm bởi nó sẽ nâng cao được chất lượng giáo dục, hạn chế bớt gánh nặng đóng góp cho bà con nhân dân, ông Thủy nói.
Hàng chục phụ huynh đứng, ngồi trong khuôn viên UBND xã. Ảnh: HT.
Ông Thủy cho biết thêm, năm học 2017-2018, Trường THCS Quảng Phúc có 145 cháu/6 lớp (năm học 2016-2017 chỉ có 5 lớp) với tổng số 12 cán bộ giáo viên. Trường đã đạt chuẩn quốc gia vào cuối 2014. Vì vậy, huyện Quảng Xương đã lập kế hoạch sáp nhập Trường THCS Quảng Phúc về Trường THCS Quảng Vọng thành Trường THCS Phúc  Vọng.
Trước khi thực hiện việc sáp nhập trường, huyện đã đầu tư xây dựng khu lớp học 2 tầng gồm 10 phòng học (sẽ hoàn thiện trong tháng 10) khang trang với đầy đủ trang thiết bị nhằm đáp ứng nhu cầu cơ sở vật chất cho học sinh Quảng Phúc. Bà con không muốn đi xa (thôn xa nhất khoảng 4km), vất vả, sợ phải đóng góp nhiều, đặc biệt lo sợ về vấn đề an ninh trật tự, ATGT.
Chính quyền địa phương của 2 xã đã cam kết với nhau đảm bảo cho người dân về việc này, để họ yên tâm. Ngoài ra, huyện còn bêtông hóa con đường giao thông nội đồng (hiện đang là đường đất) trị giá 1,8 tỷ đồng nối thôn Văn Bình, Thanh Minh đi Quảng Vọng, nhằm giúp các học sinh đi lại thuận tiện hơn.
Mặc dù, UBND huyện và UBND xã đã tổ chức nhiều cuộc họp, thậm chí còn cử cán bộ xuống từng hộ dân để giải thích, tuyên truyền cho bà con, nhưng sự việc vẫn chưa được người dân đồng tình, hưởng ứng.
Ông Nguyễn Huy Nam  Trưởng phòng Giáo dục và đào tạo huyện Quảng Xương, cho biết: Thực ra, trong việc sáp nhập trường lần này, ngoài Trường THCS Phúc  Vọng, còn một số trường khác đóng trên địa bàn huyện cũng đã thực hiện xong và chất lượng giáo dục được nâng lên rõ rệt. Về việc thực hiện sáp nhập Trường THCS Phúc  Vọng, huyện đã có kế hoạch từ năm 2016 và bắt đầu triển khai từ 2017.
Chúng tôi cũng đã giải thích rất nhiều lần cho phụ huynh là học sinh của Quảng Phúc về trường THCS Quảng Vọng, sẽ không phải đóng góp bất kỳ một khoản xã hội hóa nào trong năm học. Đặc biệt, huyện cũng trích kinh phí để mua tặng 19 chiếc xe đạp mới cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, các em thuộc diện hộ nghèo, hoặc cận nghèo để các em có phương tiện đến trường, ông Nam nói.
Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Chính  Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, cho biết: Chúng tôi đã báo cáo sự việc này lên UBND tỉnh, để xin ý kiến chỉ đạo giải quyết vấn đề. Bên cạnh đó, huyện vẫn sẽ phân công cán bộ đến từng hộ gia đình để giải thích, động viên, tuyên truyền cho người dân hiểu và thực hiện theo chính sách của Nhà nước.
Theo kế hoạch, ngày 28.8, các em học sinh phải tập trung về Trường THCS Phúc  Vọng để nghe phổ biến kế hoạch và nhận nhiệm vụ cho năm học mới. Nhưng với tình hình này, chưa biết thế nào, ông Thủy lo lắng.
Thực hiện NĐ 122/2015/NQ-HĐND ngày 17.7.2015 của HĐND tỉnh Thanh Hóa; nghị quyết 5308/2015/NQ-UBND ngày 16.12.2015 của UBND tỉnh Thanh Hóa V/v phê duyệt Đề án sắp xếp các trường mầm non, tiểu học, THCS và THPT có nhiều cấp học hiện có tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, theo đó, huyện Quảng Xương đã ban hành KH số 303/KH-UBND ngày 25.4.2016 V/v sắp xếp mạng lưới trường, lớp trên địa bàn huyện Quảng Xương đến 2018.
Hoài Thu.
