Với mức điểm tổ hợp khối B đạt 27,35, thí sinh Nguyễn Viết Kiên cựu học sinh Trường Trung học Phổ thông Mỹ Đức A (huyện Mỹ Đức, Hà Nội) tràn trề hi vọng sẽ trúng tuyển vào Học viện Quân Y.
Tuy nhiên, khi niềm vui chưa kịp đến thì thí sinh Kiên đã đón nhận hung tin từ Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức thông báo kết quả sơ tuyển của em không được gửi đi.
Lý do, là em không đảm bảo sức khỏe, cụ thể một mắt của Kiên cận đến 5 đi - ốp trong khi quy định không vượt quá 3 đi- ốp.
Điều oái oăm, đáng lẽ thông tin khám sơ tuyển của Kiên Ban chỉ huy quân sự Huyện Mỹ Đức phải báo cho thí sinh này ngay khi có kết quả sơ tuyển.
Nhưng để đến tận hôm nay mới báo khiến em Kiên và gia đình đang tràn trề hy vọng vào Học viện Quân Y thì mới ngã ngữa về thông tin này, khiến họ suy sụp.
Chính sự bất cập trên nên em Kiên và mẹ là bà Đỗ Thị Ninh rất không bằng lòng, có đơn đề nghị cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ.
Hơn nữa, bà Đỗ Thị Ninh cho rằng, Kiên chỉ cận 2,5 đi - ốp chứ không phải là 5 đi - ốp như kết quả khám sơ tuyển.
Thí sinh Nguyễn Viết Kiên thực sự bị sốc nặng khi biết thông tin mình không đủ sức khỏe để vào Học viện Quân y (ảnh cắt từ clip của VTV1).
Để tìm hiểu rõ hơn về câu chuyện của thí sinh Nguyễn Viết Kiên, vào chiều 21/7, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên hệ với Cục Nhà trường  Bộ Quốc phòng.
Trao đổi với phóng viên về trường hợp của Kiên, một cán bộ của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng cho hay, Cục nhà trường đã yêu cầu Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội ngày mai (22/7) có văn bản yêu cầu cháu Nguyễn Viết Kiên đi khám lại ở bất kỳ bệnh viện nào để thông tin về tình hình sức khỏe của thí sinh này được minh bạch.
Vị cán bộ Cục Nhà trường này giải thích, theo quy định, đối với những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp thì vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y.
Trong khi, theo hồ sơ sức khỏe Kiên đạt loại 3 nhưng một bên mắt của thí sinh Kiên cận 0,75 còn một bên cận tới 5 đi - ốp.
Vị này cũng khẳng định về sự việc này, ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức, Hà Nội có sai sót là không thông báo rõ ràng cho thí sinh.
Theo quy định, dù đạt sơ tuyển hay không đạt sơ tuyển đều phải thông báo rõ ràng với thí sinh.
Như ở trường hợp này, khi phát hiện một bên mắt cận 5 đi ốp, vượt quá quy định là cần phải thông báo ngay thí sinh không đạt sơ tuyển.
Tuy nhiên, cán bộ này nhấn mạnh: Cục Nhà trường sẽ hỗ trợ tối đa, nếu thí sinh đảm bảo sức khỏe theo quy định sẽ được đề xuất để tuyển bổ sung vào trường.
Tối ngày 21/7, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã trao đổi với bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên và được biết, mấy ngày hôm nay Kiên và gia đình rất suy sụp tinh thần.
Qua trao đổi với bà Ninh được biết, ước mơ vào Học viện Quân y của Kiên được ấp ủ từ khi em còn là học sinh cấp 2. Vì ước mơ đó, Kiên đã không ngừng vượt khó, kiên trì học tập.
Từ khi có kết quả điểm thi, cả gia đình, cô bác, bạn bè đều vui mừng đến chúc mừng Kiên vì mọi người dự tính với điểm chuẩn năm ngoài lấy 26 điểm, năm nay của Kiên trên 27 điểm thì khả năng đậu vào Quân y là rất cao.
Không ai ngờ, sự thể lại như bây giờ. Khi nhận được thông tin là Kiên không đủ điều kiện sức khỏe, cụ thể là mắt của Kiên có độ cận vượt quy định nên không nộp được hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân Y khiến cháu suy sụp.
Gia đình vô cùng lo lắng, nếu như Kiên không vào được Học viện Quân Y thì gia đình không biết hướng em vào trường nào.
Bao nhiêu hoài bảo ước mơ của cháu đã dồn vào ngôi trường này rồi! bà Ninh buồn rầu cho biết.
Theo bà Ninh, chiều hôm nay cán bộ xã Phù Lưu Tế có về báo tin cho bà và em Kiên, ngày mai (22/7), đại diện gia đình và cháu Kiên lên xã gặp các bác trong quân đội về làm việc. Nghe tin báo như vậy nhưng tôi không biết nội dung buổi làm việc như thế nào.
Chúng tôi hỏi, nếu cháu Kiên được cho phép đi khám lại mà thị lực đạt chuẩn tức không có mắt nào cận trên 3 đi-ốp thì vẫn được xét tuyển bổ sung và Học viện Quân y gia đình có đồng ý không? Chị Ninh cho rằng: Chỉ sợ rằng, thời gian qua cháu bị cận nặng hơn do áp lực học tập để thi cử. Còn trước đây cháu chỉ cận có 2,5 đi - ốp thôi.
Tôi chỉ mong, cơ quan quân đội tạo điều kiện giúp Kiên đạt được ước mơ của cháu.
Vì tôi nghĩ rằng, hiện nay cận thị có thể chữa được bằng việc mổ mắt. Vì thế, tiêu chuẩn về sức khỏe đòi hỏi cận thị không vượt quá 3 đi - ốp đã quá lỗi thời rồi.
Từ nhỏ, cháu Kiên cũng chỉ có ước mơ vào Học viện Quân y để được làm người lính Quân y mà thôi. Nếu cháu không đạt được nguyện vọng thì đó là một cú sốc lớn đối với cháu và cả gia đình.
Thiết nghĩ, ước mơ trở thành một bác sĩ khoác áo lính của Nguyễn Viết Kiên là một ước mơ rất đẹp. Vì ước mơ này, Kiên đã phấn đấu vượt lên hoàn cảnh khó khăn của gia đình để học tập là một sự cố gắng đáng khâm phục và cần được ghi nhận.
Với trình độ y học tiên tiến như hiện nay, rõ ràng các tật cận thị về mắt không còn là vấn đề. Đây không thể là vật cản đối với một người trẻ dám nghĩ, dám làm, dám nuôi ý chí đeo đuổi ước mơ như Kiên.
Vì vậy, mong rằng Cục Nhà trường hãy trao cho Kiên cơ hội để em được là một bác sĩ khoác áo lính với đúng nguyện vọng của em.
Thùy Linh - Như Hải.
