(Ảnh minh họa: Quý Trung/TTXVN).
Sáng 11/1, hơn 4.400 học sinh xuất sắc trong cả nước bắt đầu bước vào kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia Trung học Phổ thông năm 2018. Kỳ thi kéo dài trong ba ngày, từ ngày 11-13/1.
Trong Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tổ chức thi nói (độc thoại) với các môn Ngoại ngữ; thi thực hành đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học.
Trong ngày 11/1, thí sinh thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học.
Ngày 12/1, thí sinh thi viết các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học; thi nói các môn tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Trung Quốc và thi lập trình trên máy vi tính môn Tin học. Ngày 13/1, thí sinh thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học và Sinh học.
Theo Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo), phạm vi nội dung thi học sinh giỏi quốc gia năm nay theo chương trình giáo dục Trung học Phổ thông hiện hành và chương trình chuyên sâu các môn chuyên cấp Trung học Phổ thông.
Đối với thi thực hành, các thí sinh thi theo nội dung cụ thể của từng môn. Môn Vật lý thi phần Cơ học, Điện học, Quang học. Môn Hóa học thi trong nội dung phân tích định lượng. Môn Sinh học thi các nội dung: Sinh thái thích nghi ở thực vật, Hóa sinh và Tế bào học, Sinh lý học thực vật và Vi sinh học.
Cục Quản lý chất lượng trực tiếp giao đề thi (chính thức và dự bị) cho Thủ trưởng đơn vị dự thi nơi đặt Hội đồng coi thi.
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã huy động hơn 1.200 cán bộ tham gia coi thi và chỉ đạo chuẩn bị các điều kiện đảm bảo tổ chức thi an toàn, nghiêm túc.
Các cán bộ được cử đi coi thi môn Tin học, thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học và Ngoại ngữ phải là giáo viên đang giảng dạy chính môn đó ở cấp Trung học Phổ thông.
Đồng thời, các giáo viên được cử đi coi thi thực hành các môn Vật lý, Hóa học và Sinh học phải sử dụng thành thạo thiết bị thí nghiệm thực hành môn học.
Cho đến thời điểm này, 67 hội đồng coi thi trên cả nước đã hoàn tất công việc chuẩn bị cho kỳ thi.
Kết quả thi học sinh giỏi quốc gia Trung học Phổ thông năm 2018 sẽ được Cục Quản lý chất lượng công bố trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất./.
Việt Hà (TTXVN/Vietnam+).
