Nói về sự việc phụ huynh vào trường đánh học sinh, phụ huynh và hiệu trưởng tại Trưởng tiểu học Đỉnh Sơn (Anh Sơn, Nghệ An), nhiều ý kiến cho rằng, đó là hành vi mang tính côn đồ, là tấm gương xấu cho con trẻ.
Ngày 19/10, ông Nguyễn Hữu Hiền (trú xã Đỉnh Sơn, Anh Sơn) đã vào Trường Tiểu học Đỉnh Sơn (Anh Sơn) đánh cháu Quân, chị Xuân (mẹ cháu Quân) và thầy Trần Văn Phú - Hiệu trưởng Trường tiểu học Đỉnh Sơn phải nhập viện điều trị. Nguyên nhân chỉ là trong giờ ra chơi, cháu Đạt (con ông Hiền) cùng với 2 bạn học trêu đùa, làm trầy xước trên má... Hiện Công an huyện Anh Sơn đang xác minh, làm rõ và hoàn tất hồ sơ xử lý vụ việc.
Xung quanh vụ việc trên, phóng viên Báo Nghệ An đã ghi nhận những ý kiến của của đại diện phụ huynh, thầy giáo, ngành giáo dục và luật sư.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh Văn phòng Sở GD &ĐT Nghệ An:
Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh văn phòng Sở GD &ĐT Nghệ An. Ảnh: Phạm Bằng.
Hành vi xông vào trường học đánh học sinh, hiệu trưởng của ông Nguyễn Hữu Hiền là có chủ đích. Việc ông Hiền biện minh rằng do uống rượu nên không kiềm chế được bản thân là ngụy biện, càng thể hiện tính chất côn đồ.
Hàng động đó đã ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý dạy và học của Trường tiểu học Đỉnh Sơn và toàn ngành giáo dục, ảnh hưởng đến việc xây dựng môi trường giáo dục sư phạm an toàn, lành mạnh. Trường học không chỉ là nơi dạy các em về kiến thức, mà còn dạy các em cách làm người văn minh, lịch sự, đối xử nhân văn với người khác. Việc một phụ huynh xông vào trường đánh hiệu trưởng, học sinh đã ảnh hưởng đến việc hình thành nhân cách, để lại hình ảnh xấu trong mắt các em học sinh.
Qua sự việc trên, các trường học cần rút ra bài học kinh nghiệm trong việc giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến những xích mích nhỏ của các em học sinh. Nhà trường cần phối hợp tốt hơn với chính quyền địa phương, các cơ quan chức năng để làm tốt công tác đảm bảo an ninh trường học, phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các đối tượng xấu ở ngoài vào nhà trường gây rối. Tăng cường vai trò, trách nhiệm của Ban đại diện Hội cha mẹ học sinh trong việc phối hợp với nhà trường, chính quyền địa phương trong việc xử lý các vấn đề liên quan xảy ra trong trường học.
Ngay sau sự việc xảy ra, Sở GD&ĐT đã chỉ đạo phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn trực tiếp đến trường Tiểu học Đỉnh Sơn ổn định tình hình dạy và học trở lại bình thường, không để tình hình phức tạp thêm. Đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên đối với thầy giáo, học sinh bị người ngoài vào đánh. Sở GD&ĐT đề nghị các cơ quan chức năng sớm xác minh, làm rõ, xử lý nghiêm minh có tính chất răn đe các đối tượng có hành vi xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng của giáo viên, học sinh.
Tiến sỹ, Luật sư Nguyễn Trọng Hải - Trưởng văn phòng luật sư Trọng Hải và cộng sự:
Tiến sỹ, Luật sư Nguyễn Trọng Hải  Trưởng văn phòng Luật sư Trọng Hải và cộng sự. Ảnh: Phạm Bằng.
Dựa vào những thông tin trên báo chí có thể nhận định, hành vi của ông Nguyễn Hữu Hiền có dấu hiệu về tội cố ý gây thương tích. Việc xử lý hình sự hay xử lý vi phạm hành chính tùy thuộc vào kết quả điều tra của cơ quan công an.
Hành vi xông vào trường học của ông Nguyễn Hữu Hiền rồi đánh học sinh, hiệu trưởng có tính chất gây rối trật tự công cộng. Việc xác định hành vi gây rối trật tự công cộng dựa trên tài liệu, chứng cứ, lời khai của bị hại, hiện trường mà cơ quan có chức năng thu thập được. Nếu bị hại không có đơn tố cáo thì cơ quan chức năng vẫn có thẩm quyền để xử lý ông Hiền về hành vi gây rối trật tự công cộng. Vì hậu quả của sự việc đó là đã gây mất an ninh trường học, làm một em học sinh và thầy hiệu trưởng phải nhập viện điều trị.
Hành vi xông vào trường đánh hiệu trưởng, học sinh, cầm theo kéo để dọa giết là có tính chất côn đồ. Hành vi này có dấu hiệu cấu thành tội cố ý gây thương tích. Để có ăn cứ khởi tố về hành vi cố ý gây thương tích hay không thì cơ quan công an phải dựa vào đơn tố cáo của gia đình người bị hại và tỷ lệ thương tật của bị hại sau khi giám định. Nếu tỷ lệ giám định thương tật dưới 11% thì cần xem xét đến tình tiết có dùng hung khí và hành vi tính chất côn đồ của đối tượng.
Thầy Trần Trung Hiếu - giáo viên trường THPT chuyên Phan Bội Châu (TP. Vinh):
Thầy Trần Trung Hiếu - giáo viên trường THPT chuyên Phan Bội Châu (TP. Vinh). Ảnh: Phương Thảo.
Rõ ràng, hành vi của ông Nguyễn Hữu Hiền đã vi phạm cả về đạo lý và pháp lý. Về đạo lý, người xưa có câu "con hư tại mẹ", hiểu rộng ra mẹ ở đây là phụ huynh. Cha mẹ phải làm gương cho con cái và trong trường hợp này là tấm gương xấu và hành động, cách cư xử của ông Hiền là đáng xấu hổ, quá trớn. Còn về vấn đề pháp lý, hành vi của ông Hiền không phải là bạo lực mà hành động côn đồ, tàn ác đối với trẻ thơ, xúc phạm đến sức khỏe của thầy cô giáo. Tôi ủng hộ việc các cơ quan chức năng làm rõ, làm đến cùng sự việc này, phải truy tố trước pháp luật để răn đe các đối tượng khác, không để tạo tiền lệ.
Xung quanh vấn đề này, tôi muốn nói về vấn đề bạo lực học đường, nó đã trở nên đáng bạo động, vượt ra ngoài phạm vi giữa bạn với bạn, mà còn có cả sự tiếp tay của phụ huynh. Bạo lực học đường gây ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý của trẻ nhỏ.
Để dạy dỗ một đứa trẻ nên người, cần phải có sự phối hợp giữa gia đình, nhà trường và xã hội. Phụ huynh không nên phó mặc trách nhiệm dạy dỗ con cái cho các thầy cô giáo, không đổ lỗi hoàn toàn cho nhà trường khi có sự việc xảy ra với con em mình. Tất cả người lớn đều phải cùng vào cuộc, chế ngự, răn đe những biểu hiện xấu khi đang nằm ở giai đoạn thai nghén của con trẻ, rồi từ đó uốn nắn, gieo vào đầu con trẻ những điều tốt đẹp, cách cư xử phải phép, đúng mực. Chỉ có như thế thì mới mong chấm dứt được nạn bạo lực học đường đang xảy ra ở mức phổ biến như hiện nay.
Chị Vương Thị Nhung (Xã Hưng Tân, huyện Hưng Nguyên):
Chị Vương Thị Nhung (xã Hưng Tân, huyện Hưng Nguyên). Ảnh: Phương Thảo.
Cũng như các bậc phụ huynh khác có con đang ở độ tuổi đến trường, tôi luôn mong muốn con mình được sống và học tập trong một môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh. Sự việc vừa qua xảy ra ở Trường tiểu học Đỉnh Sơn khiến tôi lo lắng và bất an. Hành động của ông Hiền là hoàn toàn không thể chấp nhận được.
Đáng lý ra, trong trường hợp giữa các con có sự xích mích, gây gổ lẫn nhau, cha mẹ phải nhẹ nhàng khuyên răn, bảo ban, rồi phối hợp với các thầy cô giáo ở trường để phân tích cho các con hiểu thế nào là đúng, là sai. Còn ở đây, ông Hiền có hành vi thô bạo đối với cả phụ huynh lẫn bạn của con, thậm chí còn gây thương tích đối với cả thầy hiệu trưởng. Như thế là đã gieo rắc tư tưởng bạo lực vào tâm hồn của những đứa trẻ, hình thành sự hống hách, coi thường mọi tôn ti trật tự, gây ra nhiều hệ lụy xấu đối với nhân cách của con trẻ sau này.
Trường học là nơi con trẻ được học tập, phát triển toàn diện từ tri thức đến đạo đức. Khi các con nhìn thấy những hình ảnh xấu như vậy, liệu chúng sẽ có suy nghĩ gì về bậc làm cha, làm mẹ. Tôi mong muốn các cấp, các ngành phải chấn chỉnh ngay tình trạng này. Đối với các bậc phụ huynh, chúng ta không nên hành xử như cách ông Hiền đã làm, như thế không phải là bênh con, thương con mà chỉ để thỏa mãn sự tức giận của bản thân.
Phạm Bằng - Phương Thảo (ghi).
Kỹ thuật: Lâm Tùng.
TIN LIÊN QUAN.
