Vietnamnet đưa tin, một cựu sinh viên của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM đã đốt bằng tốt nghiệp đại học. Đó là Phạm Anh T. (SN 1992), quê Tiền Giang, sinh viên khóa 36 chuyên ngành Chứng khoán, ngành đào tạo Tài chính  Ngân hàng. T. tốt nghiệp hệ đại học chính quy năm 2014, xếp hạng Trung bình khá.
Hình ảnh tấm bằng đại học bị đốt trích ra từ clip của P.A.T (Ảnh Infonet).
Báo Infonet đưa tin, Ths. Nguyễn Thiện Duy, Trưởng phòng Công tác chính trị nhà trường cho biết, nhà trường đã liên lạc với em T. để tìm hiểu nguyên nhân. Qua trao đổi điện thoại, T. cho biết do bức xúc khi gia đình không đồng ý cho em làm kinh tế nên đã có hành động nông nổi.
Cựu sinh viên cảm thấy có lỗi và tự động đề xuất gửi thư đến trường xin lỗi về hành động của mình.
Tường Vy (T/H).
