Đến ngày 11-9, trường tiếp tục mời phụ huynh và thông báo ai muốn cho con học phụ đạo buổi chiều thì đóng thêm phí tự nguyện 400.000 đồng/học sinh (HS). Ngoài ra, trường còn thu thêm phí đóng góp tự nguyện cơ sở vật chất, khuyến học, vệ sinh phí 120.000 đồng/HS.
Theo anh T., HS tiểu học thuộc diện được miễn học phí 100%. Bộ GD&ĐT cũng có công văn chỉ đạo các địa phương không được thu các khoản thu trái quy định, vậy nhà trường thu các khoản phí trên là không phù hợp. Cạnh đó, anh T. cũng lo lắng về an toàn của con khi trường ra quy định phụ huynh không được vào tận lớp đón con lúc tan trường.
Chiều 29-11, bà Trần Thị Chính, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thị trấn Cái Tắc, khẳng định các khoản thu do ban đại diện phụ huynh HS đứng ra vận động trên tinh thần tự nguyện, trường cũng có xin phép ở trên rồi mới thu. Số tiền sau khi chi cho các hoạt động đã được gửi ngân hàng theo ủy quyền của ban đại diện phụ huynh HS.
Còn về quy định không cho phụ huynh vào lớp rước con, bà Chính cho rằng cách làm này nhằm rèn luyện thêm kỹ năng sống cho HS. Trường có 1.000 HS, nếu giờ tan lớp phụ huynh vào tận lớp rước thì trường bị quá tải. Do đó trường quy định phụ huynh đứng ở sân, giáo viên chủ nhiệm sẽ hướng dẫn HS xếp hàng ra và tận tay trao HS cho phụ huynh - bà Chính giải thích thêm.
HẢI DƯƠNG.
