Theo tin tức trên báo Dân trí, ngày 10/4, Sở GD-ĐT Nghệ An ban hành văn bản về việc "tăng cường công tác quản lý học sinh tổ chức liên hoan cuối khóa, cuối năm".
Theo đó, Sở GD-ĐT Nghệ An yêu cầu các nhà trường phối hợp với hội cha mẹ học sinh, các tổ chức đoàn thể trong nhà trường, tổ chức tuyên truyền, định hướng, quản lý, giám sát, hướng dẫn học sinh trong việc tổ chức liên hoan chia tay cuối năm của học sinh ngắn gọn, có ý nghĩa, tiết kiệm, an toàn và lành mạnh.
Đặc biệt, nghiêm cấm học sinh sử dụng rượu, bia khi tổ chức liên hoan, tổ chức chụp ảnh, đi dã ngoại, liên hoan ở những nơi vắng vẻ, nguy hiểm đề phòng tai nạn, thương tích, đuối nước có thể xảy ra.
Các lực lượng cứu hộ tìm kiếm hai nam sinh bị sóng biển cuốn mất tích tại bãi biển Cửa Lò sau buổi chụp kỷ yếu vào chiều ngày 9/4. (Ảnh: Dân trí).
Theo Sở GD-ĐT Nghệ An, trong thời gian qua, vào dịp cuối năm học, học sinh THCS và THPT thường tổ chức các buổi liên hoan, chụp ảnh lưu niệm, tổ chức hoạt động dã ngoại và đã xảy ra một số vụ tai nạn, đuối nước thương tâm.
Đơn cử như chiều ngày 9/4, trong khi tắm biển sau buổi chụp ảnh kỷ yếu ở bãi biển thị xã Cửa Lò, 2 nam sinh Trường THPT Lê Hồng Phong (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) đã bị nước cuốn trôi. Cụ thể, hai học sinh là Trần Nguyên Ch. và Trần Văn Th. (lớp 12A6, trường THPT Lê Hồng Phong) cùng tập thể lớp rủ nhau đi chụp ảnh kỷ yếu tại bãi biển Cửa Lò. Một nhóm học sinh ra bãi biển tắm, ba em không may bị sóng cuốn. Một số người đã lao ra cứu được học sinh tên An vào bờ, hai nam sinh còn lại thì bị sóng biển cuốn mất tích.
Liên quan đến sự việc này, báo Tri thức trực tuyến đưa tin, ngày 10/4, ông Hồ Sỹ Đông, Phó hiệu trưởng trường THPT Lê Hồng Phong (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) cho biết đã tìm thấy một nam sinh bị sóng biển cuốn mất tích.
"Thi thể em Trần Nguyên Ch. được lực lượng cứu hộ tìm thấy lúc hơn 16h hôm nay. Gần 200 người tiếp tục tìm kiếm em Trần Văn Th - nam sinh còn lại đang mất tích", thầy Đông cho hay.
Ông Nguyễn Doãn Phụng, Giám đốc Trung tâm cứu hộ và Phòng chống thiên tai thị xã Cửa Lò, cho biết một tổ thợ lặn gồm 8 người và hai máy lặn thay phiên nhau mở rộng vùng tìm kiếm.
(tổng hợp).
Nhân Văn.
