Nằm trong chuỗi những hoạt động hướng đến Ngày nhà giáo Việt Nam, 40 giáo viên được vinh danh hiện đang công tác tại các trường phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường nghề và các trường chuyên biệt. Đây là những người có cống hiến đặc biệt xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục, tận tâm và trách nhiệm trong sự nghiệp "trồng người".
Một trong số những giáo viên ưu tú được vinh danh.
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ, Việt Nam có truyền thống hiếu học, học đạo lý làm người, sống tử tế, học để có kiến thức, giỏi tay nghề, có ích cho gia đình và đóng góp cho xã hội. Với các bậc cha mẹ, đầu tư cho con cái ăn học thành tài luôn là mong muốn lớn nhất.
"Vì lẽ đó mà nghề giáo trở thành nghề cao quý nhất trong những nghề cao quý. Tôn vinh thầy cô giáo chính là tôn vinh một đội ngũ trí thức ở vị trí cao trong xã hội, giàu lòng nhân ái, sống mẫu mực và trong sáng", ông Nhân nói.
Một trong những gương mặt tiêu biểu được vinh danh năm nay phải kể đến cô Trần Thị Huyền. Vốn xuất thân từ gia đình có truyền thống làm nghề giáo, gần 10 năm trước, Huyền về làm giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên quận 12 khi nơi này còn nhiều ngổn ngang, thiếu thốn. Mỗi học sinh ở trung tâm là mỗi hoàn cảnh khác nhau, nhiều em không cha, không mẹ, gia đình đổ vỡ.
Dành nhiều thời để cải tạo về cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng đào tạo. Hiện, trung tâm này được đánh giá có môi trường sư phạm tốt với hơn 1.700 học sinh, nhiều năm dẫn đầu về tỷ lệ tốt nghiệp THPT.
Ở môi trường giáo dục đặc biệt hơn, cô Nguyễn Thị Thu Sương (tổ trưởng Tổ giáo dục kỹ năng, trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu) cũng dành gần 30 năm cho những đứa trẻ khiếm thị. Niềm vui của cô Sương là thấy những cô cậu học trò khiếm thị trưởng thành hơn, biết tự chăm lo được bản thân và vui vẻ trong cuộc sống.
Võ Trường Toản là giải thưởng thường niên do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM và báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức, nhân dịp ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. 20 năm qua, giải thưởng đã được trao cho gần 600 nhà giáo tiêu biểu của thành phố.
P.V ( Tổng hợp ).
