Tại Sở GD ĐT Phú Thọ, lãnh đạo Sở thông tin, cả tỉnh có 62 bài thi đạt điểm 10. Trong đó, môn Hóa đứng đầu với 21 bài điểm 10, tiếp đến là môn Địa lý với 17 bài, môn Tiếng Anh có 12 bài, môn Giáo dục công dân có 7 bài. Bất ngờ hơn, môn Toán hàng năm có rất nhiều điểm 10 thì năm nay cả tỉnh chỉ có 2 bài điểm 10. Ở môn tự luận duy nhất là Ngữ văn, điểm thi cao nhất là 9,25 điểm và có 3 thí sinh bị điểm liệt môn này. Các môn trắc nghiệm cũng có khoảng 30 bài thi/môn bị điểm liệt.
Nhiều môn xã hội có điểm 10 (ảnh minh họa: IT).
Tỉnh có số lượng thí sinh đạt điểm 10 nhiều nhất phải kể đến là Nam Định. Theo thông tin từ Sở GD ĐT tỉnh, có tới 128 bài thi các môn trắc nghiệm nếu xét độc lập đạt điểm 10. Trong đó Toán 8 bài, Tiếng Anh 25 bài; Tiếng Nga 2 bài; Tiếng Pháp 2 bài; Hóa học 46 bài; Sinh học 13 bài. Đặc biệt hơn, trong danh sách các môn khoa học xã hội của tỉnh này, điểm 10 ở môn Lịch sử có 5 bài, môn Địa lý 22 bài và Giáo dục công dân có 5 bài điểm 10. Môn Văn điểm cao nhất là 9,5 và có nhiều bài thi đạt điểm từ 9 đến 9,25.
Trong khi đó, tại Sở GD ĐT Lai Châu, ông Hoàng Đức Minh  Phó giám đốc Sở cho biết, Sở này chỉ có duy nhất 1 điểm 10 lại rơi vào đúng môn lần đầu tiên thi tốt nghiệp: Giáo dục công dân. Môn Văn cũng có duy nhất 1 thí sinh đạt mức điểm cao nhất là 9 điểm. Đặc biệt, ở môn Lịch sử đã có 1 thí sinh đạt được điểm 9,75 điểm; môn Địa lý có tới 7 bài đạt mức điểm cao là 9,75.
Tại Long An, Sở GD ĐT tỉnh này cũng thông tin, số thí sinh đạt điểm 10 của tỉnh có môn Hóa 9 bài, môn sinh 4 bài, đã có 1 bài môn Lịch sử đạt điểm 10; môn Địa ký có 2 bài và giáo dục công dân 5 bài thi đạt mức điểm tối đa.
Theo các chuyên gia giáo dục, việc có nhiều điểm 10 môn khoa học tự nhiên là một tín hiệu vui sau khi các môn này chuyển sang hình thức thi trắc nghiệm.
Trước đây, đối với các môn khoa học tự nhiên điểm 10 thỉnh thoảng xuất hiện ở môn Địa lý, môn Lịch sử lại càng hiếm hoi. Nhưng khi chuyển sang trắc nghiệm, những học sinh hiểu bài, nắm chắc kiến thức không bị mất điểm trình bày nên chỉ cần đúng là được điểm tối đa. Đặc biệt ở môn Giáo dục công dân, môn học lần đầu tiên xuất hiện đã chiếm rất nhiều điểm 10 trong khi trước đó là môn bị lo lắng, hoang mang nhiều nhất  ông Nguyễn Quốc Cường chuyên gia giáo dục tại TP.Hồ Chí Minh nhận định.
Theo Quy chế thi THPT quốc gia 2017 của Bộ GD ĐT, sau khi điểm được công bố, sớm nhất vào ngày mai và muộn nhất vào ngày 7.7, các Sở sẽ hoàn thành việc xét công nhận tốt nghiệp cho thí sinh vào ngày 12.7. Bộ GD-ĐT sẽ công bố phổ điểm thi THPT quốc gia cùng với điểm sàn để thí sinh có cơ sở phân tích kỹ lưỡng trước khi điều chỉnh nguyện vọng vào ngày 12 -13.7.
Để tra cứu điểm thi, các thí sinh có thể vào website của Sở GD ĐT nơi thí sinh đăng ký, Cổng thông tin Bộ GD-ĐT (moet.gov.vn) hoặc các trang thông tin điện tử của trường THPT đã học.
