Ông Nguyễn Nho Trung, Phó Chủ tịch HĐND TP tặng cờ thi đua cho 3 trường học xuất sắc phong trào thi đua năm học 2016-2017.
Ngành GDĐT Đà Nẵng cho biết, sau 20 năm tái lập, đến nay, Đà Nẵng có 154/384 trường đạt chuẩn quốc gia. Tất cả xã phường, quận, huyện duy trì kết quả phổ cập giáo dục cho trẻ 5 tuổi, bậc tiểu học và trung học phổ thông. Chất lượng và hiệu quả giáo dục đào tạo các ngành học, bậc học trên địa bàn thành phố được trú trọng. Với tinh thần cầu thị, ý thức tự trau dồi của mỗi thầy cô giáo, ngành giáo dục thành phố từng bước xây dựng đội ngũ nhà giáo đảm bảo về phẩm chất đạo đức, trình độ năng lực chuyên môn.
Hầu hết cán bộ quản lý và giáo viên thành phố đều đạt chuẩn, chất lượng dạy và học không ngừng được đổi mới và nâng cao. Từ năm 1997 đến nay, thành phố Đà Nẵng có hơn gần 1.000 học sinh đạt giải học sinh giỏi Quốc gia, 40 giải học sinh giỏi Châu Á và Quốc tế.
Với những chuyển biến vượt bậc, nhiều năm liền, ngành GDĐT thành phố Đà Nẵng được Bộ GDĐT đánh giá là một trong những đơn vị dẫn đầu thi đua cả nước; liên tục nhận cờ thi đua xuất sắc, bằng khen của Thủ tướng Chính phủ và Bộ GDĐT.
An Thượng.
