Cửa thiền giúp các em nhỏ xa rời đồ chơi công nghệ và chuẩn bị tâm thế cho năm học mới.
Trải nghiệm sống chậm.
Tại khu vực Hà Nội, nhiều thiền viện mở các khóa tu ngày hè cho trẻ với nhiều tên gọi khác nhau được tổ chức từ 3 - 7 ngày hoặc 1 tháng tùy địa điểm tổ chức. Năm nay, chùa Tứ Kỳ bắt đầu mở khóa tu mùa hè 7 ngày, thời gian: 7giờ - 17giờ các bạn sáng đi tối về. Còn hàng năm, tại chùa Hòa Phúc (thôn Hòa Trúc, xã Hòa Thạch, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội) đều tổ chức các khóa tu học định kỳ cho quý phật tử và các bạn trẻ tại chùa. Ngoài ra có các chùa như chùa Pháp Vân (đường Giải Phóng) chùa Bằng (phường Hoàng Liệt - quận Hoàng Mai)...
Đến với khóa học, các em sẽ được các sư thầy giảng dạy về đạo lý nhà Phật, hướng các em hiếu lễ với bố mẹ, ông bà, không trộm cắp, không lừa đảo, không nói dối. Những trẻ quá hiếu động sẽ được các thầy dạy ngồi thiền để tâm trí được tĩnh hơn Bên cạnh đó, các trẻ được học hát, tập ăn chay, khám phá thiên nhiên và phải tự giặt quần áo, rửa bát của mình sau khi ăn, điều mà nhiều trẻ em thành phố ít khi tự làm. Ngoài ra, các em còn được tham gia các hoạt động vui chơi giải trí, thể dục thể thao, giao lưu văn hóa văn nghệ, trao đổi kỹ năng sống.
Chị Lê Thu Hương (bán đảo Linh Đàm, Hà Nội) cho biết, năm nay con trai nhà chị lên lớp 8. Chị đăng ký học khóa tu hè cho con tại chùa Tứ Kỳ để con rèn luyện đạo đức và hướng tâm mình đến sự tĩnh tại để cân bằng thân tâm sau những ngày làm việc học tập căng thẳng. Muốn gửi con ở đây, các bậc phụ huynh phải viết giấy cam kết gửi con vào thiền viện cho tập tu và cai game, cai net, cai tivi, laptop, điện thoại di động, chấp hành đúng giờ các thời khóa tu tập.
Còn chị Tuyết Mai (Cầu Giấy, Hà Nội) thì muốn cho con đi lên chùa dịp hè để có cơ hội hòa mình vào thiên nhiên vì cả năm đi học ở thành phố rất ít cơ hội sống ở những nơi thoáng đãng, thanh tịnh. Cho cháu lên chùa dịp hè tôi mới yên tâm làm việc vì ở đây các cháu sẽ được sống trong môi trường trong lành và được uốn nắn điều hay lẽ phải.
Giúp thế hệ trẻ sống hướng thiện.
Chia sẻ về khóa tu cho trẻ, Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm, chùa Bằng A (phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, việc mở lớp tu mùa hè nhằm giúp các em tu dưỡng lại đạo đức, là cầu nối giữa các em với gia đình, giúp các em có thể sống tự lập. Nhiều em trước đây đã sa vào những thú tiêu khiển tốn thời gian và tiền bạc nhưng khi vào chùa học đã thấy khỏe mạnh hơn, có thể chia sẻ tâm tư nguyện vọng của mình. Các em cũng học được cách thực tập chánh niệm để nuôi dưỡng niềm bình an cho mình trong cuộc sống hàng ngày. Từ đó làm chủ được những tập khí buông thả, dữ dằn và để tìm thấy an lạc.
Cũng theo Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm, gõ mõ và thiền là hai phương pháp mà các tu tập sinh khi bước vào sinh hoạt trong môi trường này phải học. Đọc kinh giúp trẻ biết lắng nghe, thanh lọc tâm hồn. Thiền sẽ giúp trẻ giải tỏa được căng thẳng, tìm lại sự bình an cho riêng mình.
Hiện nay, khi những môn học về tâm lý, đạo đức và các kĩ năng mềm còn nhiều hạn chế thì việc các chùa, tu viện mở khóa tu vào mùa hè như vậy là cần thiết. Các khóa tu không chỉ giúp các bạn trẻ có một cuộc sống lành mạnh hơn mà còn hướng thiện con người ngay từ khi ở vào độ tuổi đang phát triển cả về thể chất lẫn tâm hồn. Song, cha mẹ các em cũng cần hiểu rằng, đưa các em lên chùa tham gia khóa tu không phải là phó mặc tất cả cho nhà chùa, mà cần sự phối hợp chặt chẽ giữa gia đình và nhà chùa để có thể tư vấn những trường hợp cá biệt, từ đó có các biện pháp đối với các em, dần điều chỉnh bản thân, từ bỏ thói hư tật xấu, điều quan trọng nhất vẫn là sự giáo dục và sự yêu thương của gia đình.
Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm cho rằng, việc cho các em học sinh - sinh viên tham dự các khóa tu mùa hè là phương pháp dạy bảo được nhiều quý phật tử phụ huynh quan tâm, bởi xuất phát từ niềm tin vào các giá trị đạo lý của đạo Phật, niềm tin vào sự dẫn dắt, thuyết giảng của của các sư thầy, giúp định hướng một nhân cách sống tốt cho các em học sinh - sinh viên.
Hiểu được sự lo lắng của các quý phật tử phụ huynh cùng với tâm nguyện mang đến cơ hội cho các học sinh - sinh viên xây lại những nét đẹp trong tâm hồn son trẻ, xây nền tảng trong tương lai, để các bạn có hành trang với đầy đủ trí tuệ và bản lĩnh vững vàng đối diện với đời sống nhiều phức tạp bất an, giúp các bạn nhận thức và phân biệt được mọi sự đúng sai, phải trái; nhằm bảo tồn, phát huy những giá trị tinh thần cao đẹp của dân tộc, hướng đến một đời sống Chân - Thiện - Mỹ.
Nhiều năm qua, khóa tu mùa hè do các chùa tổ chức đã giúp cho nhiều em học sinh - sinh viên được tiếp nhận những bài học về đạo làm người, những giáo lý cơ bản của đạo Phật để các em trở thành những con người có đạo đức, có trí tuệ, giàu lòng từ bi và sẵn lòng hy sinh lợi ích bản thân để phụng sự cho xã hội, cho đất nước, điều đó giúp những người tu hành chúng tôi rất an lòng, Thượng tọa Thích Bảo Nghiêm chia sẻ.
Lê Đăng.
