XEM ĐỀ MINH HỌA 2018.
Đánh giá về đề thi minh họa môn ngữ văn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố, cô Ngô Thị Lan Anh, giáo viên Trường THPT Trần Phú (Hà Nội), cho rằng đề thi bảo đảm được yêu cầu kiểm tra kiến thức của học sinh để tốt nghiệp THPT và có sự phân hóa để sàng lọc thí sinh vào các trường ĐH-CĐ.
Đề văn: Khó đạt 7 điểm trở lên.
Theo cô Lan Anh, phần đọc hiểu (3 điểm) không có gì là lắt léo, khó hiểu. Câu 1, phần làm văn yêu cầu "Từ nội dung văn bản phần đọc hiểu, anh/chị hãy viết một đoạn văn (khoảng 200 chữ) trình bày suy nghĩ về ý nghĩa của sự trải nghiệm trong cuộc sống" buộc học sinh phải biết dạng bài, bố cục viết đoạn văn chứ không phải là bài văn. Câu thứ 2 của phần làm văn kiểm tra kiến thức của học sinh ở cả lớp 11.
Học sinh tìm hiểu thông tin về kỳ thi THPT quốc gia Ảnh: TẤN THẠNH.
Với đề thi này, cô Lan Anh dự đoán phổ điểm mà học sinh đạt được sẽ rơi vào khoảng từ 5 đến 6 điểm. Học sinh nào đạt từ điểm 7 trở lên sẽ là những người học chuyên về khối khoa học xã hội, vững kiến thức và có sự liên hệ các tác phẩm văn học với đời sống thực tiễn.
Cô Trần Thị Quỳnh Anh, giáo viên môn ngữ văn Trường THPT Trưng Vương (quận 1, TP HCM), nhận định đề thi minh họa môn văn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố hay hơn những năm trước. Có những câu hỏi đúng chất đọc - hiểu - vận dụng và trả lời. Đặc biệt, đề thi năm nay có câu hỏi về trải nghiệm với nội dung thiết thực, gần gũi học sinh.
Tuy nhiên, cô Quỳnh Anh cũng cho rằng đề minh họa môn văn hay nhưng khó, ngoài hỏi cả kiến thức lớp 11, còn xuất hiện câu hỏi so sánh 2 tác phẩm. Với cấu trúc đề như trên, độ phân hóa của đề thi thể hiện rõ rệt, thậm chí có thể gọi là phân hóa rất cao.
Môn toán: Lượng câu khó tăng 2 lần.
Trong khi đó, các giáo viên toán cũng đều có chung nhận định so với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề minh họa 2018 có độ khó hơn hẳn và có sự sắp xếp từ dễ đến khó. Các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao rơi vào khoảng 8-10 câu hỏi cuối (câu 42-50). Các câu hỏi này thường rơi vào các chuyên đề hình học không gian, hình Oxyz và đặc biệt là câu tích phân (câu 50). Với phần kiến thức lớp 11, câu 49 thuộc chuyên đề xác suất cũng là một câu hỏi khó đối với thí sinh.
Thạc sĩ Ngô Thanh Sơn, giáo viên Trường THPT Vĩnh Viễn, cho biết số câu hỏi thuộc chương trình 11 chiếm 10 câu (2 điểm), các câu hỏi chạy xuyên suốt chương trình, mỗi chủ đề có 1 câu, đặc biệt xác suất, tổ hợp chiếm tỉ trọng lớn (4 câu).
So với đề thi năm 2017, độ khó của các câu dùng để phân loại học sinh không tăng nhưng số lượng các câu khó thì tăng hơn 2 lần. Mức độ khó tăng dần từ câu 20 trở đi. Từ câu 21-29 là những câu thử thách các học sinh trung bình khá. Đặc biệt, từ câu 30 trở đi thì học sinh khá sẽ rất khó khăn để giải được.
Điểm mới của đề thi này là ở những câu hỏi hình học tương đối phức tạp thì bộ không bắt buộc thí sinh phải vẽ hình mà cho hình sẵn, thí sinh chỉ cần tư duy để làm bài.
Trong đề có những câu rất khó, ngay cả giáo viên cũng dễ mắc phải sai lầm khi giải như câu 49.
Tiếng Anh: Điểm cao sẽ ít hơn năm 2017.
Theo thạc sĩ Nguyễn Kim Chi, giáo viên Trường THPT Vĩnh Viễn, đề thi minh họa môn tiếng Anh, phần trọng âm và cách phát âm là những từ rất cơ bản quen thuộc trong sách giáo khoa lớp 11, 12 nên học sinh làm được dễ dàng. Phần từ vựng và ngữ pháp: Số lượng câu không thay đổi, có một câu khó về từ vựng và ngữ từ (câu số 14). Phần đồng nghĩa và trái nghĩa: Số lượng câu không thay đổi nhưng có khó hơn so với đề thi 2017 (có từ vựng mới nâng cao và thành ngữ). Phần chức năng giao tiếp khó hơn đề thi 2017 vì đòi hỏi phải suy nghĩ cẩn thận khi chọn câu đúng. Phần bài đọc có số lượng câu không thay đổi nhưng độ khó tăng cao, dài hơn, nhiều từ mới lạ.
Nhìn chung, đề minh họa 2018 khó hơn, độ phân hóa khá rõ ràng, điểm 9-10 sẽ ít hơn so với đề chính thức năm 2017. "Để làm tốt, các em nên ôn luyện thêm ngữ pháp, từ vựng, cụm từ, thành ngữ trong sách giáo khoa và nâng cao. Phải làm nhiều đề ôn, chú ý tập trung làm nhiều bài đọc hơn" - thạc sĩ Kim Chi lưu ý.
Nhiều khối lượng kiến thức lớp 11.
Môn vật lý cũng được đánh giá là phân hóa rõ hơn so với đề thi THPT quốc gia năm 2017, trong đó số câu ở chương trình 11 là 8 câu với 4 câu mức độ 1 và 2; 4 câu còn lại mức độ 3. Những thí sinh có kiến thức cơ bản sẽ được 5 điểm, mức khá 6 đến 7 điểm, còn để lấy trên 8 điểm phải giỏi thật sự. Với đề thi này sẽ không có nhiều điểm từ 8-10 như năm ngoái.
Thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên Trường THPT chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội, nhận xét đề thi tham khảo môn sinh có độ khó hơn hẳn đề thi 2017. 80% câu hỏi là kiến thức lớp 12, 20% còn lại là các câu hỏi thuộc phần kiến thức lớp 11. Các câu thuộc kiến thức lớp 11 có mức độ dễ và trung bình, phân bố rộng trong tất cả các chuyên đề lớp 11.
Đối với môn lịch sử, thầy Nguyễn Viết Đăng Du, Tổ trưởng Tổ Lịch sử Trường THPT Lê Quý Đôn, nhận xét đề thi minh họa môn lịch sử năm nay khó vì bao gồm cả kiến thức lớp 11, có tới 8 câu hỏi liên quan đến kiến thức lớp 11, chiếm khoảng 20% câu hỏi.
Yến Anh - Đặng Trinh - Huy Lân.
