Thử hỏi, đống hóa đơn tiền thuê nhà, điện nước, ăn uống và tiền tiết kiệm đều được thanh toán đầy đủ mà tấm hộ chiếu còn được dày hơn nhờ các chuyến du lịch từ chính nghề nghiệp của mình thì ai mà không muốn được làm một trong những công việc hằng mơ ước này.
Freelancer.
Freelancer hay còn gọi là người làm nghề tự do không bị ép buộc về thời gian như nhà văn, phóng viên hay nhà báo, thiết kế đồ họa, nhiếp ảnh gia, người chuyên làm video... , những người làm nghề này thường kiếm tiền bằng những dự án vừa và nhỏ mà bản thân cảm thấy phù hợp.
Tính chất công việc linh hoạt, không bó buộc về môi trường làm việc hay không gian sống, tuy nhiên người làm Freelancer đòi hỏi bạn phải là người có năng lực, quyết tâm, kỷ luật và đặc biệt là phải có nhiều mối quan hệ.
Blogger hoặc vlogger du lịch.
Có thể nói đây là hai công việc đang rất được lòng giới trẻ, khi nó giúp họ được đi du lịch khắp nơi mà vẫn được người khác trả tiền. Tuy nhiên, với những người đã làm nghề họ thường dành một lời khuyên chân thành đến nhiều người trẻ rằng: " Nếu vừa thích du lịch mà còn yêu viết lách, chụp ảnh hoặc quay phim thì bạn nên thử qua nghề này. Tốt nhất là nên làm việc này khi tình yêu xê dịch của bạn nhiều hơn cả mong muôn kiếm tiền ".
Phiên dịch.
Ngày nay việc biết nhiều ngôn ngữ là một lợi thế vô cùng lớn cho các bạn trẻ, trong đó phiên dịch là một nghề rất được ưa chuộng. Bạn có thể làm việc trong các bộ phận biên phiên dịch của chính phủ, phòng hỗ trợ du khách ở đại sứ quán nước ngoài, công ty dịch thuật quốc tế.
Nhân viên nhà nước.
Những nghề như công an, bộ đội, ngoại giao, nghe qua thì có vẻ hơi chán. Nhưng thực chất đây là những nghề thường xuyên được đi công tác xa kết hợp du lịch mà không phải mất tiền.
Nhân viên công ty xuất nhập khẩu.
Làm việc trong bộ phận marketing của một công ty xuất khẩu, là cơ hội để bạn có thể xuất ngoại nhiều hơn nếu kí kết hợp đồng thành công với các công ty quốc tế.
Dạy tiếng Anh.
Dù là một công việc phổ biến, nhưng giáo viên tiếng Anh là người cần có nhiều tự tin, nhẫn nại, và đầy đủ kiến thức chuyên sâu về ngề của mình thì mới mong có cơ hội đi đây đó thật nhiều.
Công tác xã hội.
Đây là một trong những công việc đòi hỏi bạn phải có được sự nhiệt tình và quyết tâm cao, tham gia công tác xã hội tại nhiều khu vực trên thế giới sẽ mở ra nhiều cánh cửa về hiểu biết cho bạn hơn là một chuyến đi xa thông thường.
Chuyên gia marketing.
Chính cái tên nghề cũng đã nói lên điều kiện mà bạn cần phải có là phải thực sự giỏi về việc quảng bá cho một thương hiệu, là người phải lên được chiến lược nội dung, hay một ty copywriter có chuyên môn, truyền thông xã hội hay tiếp thị qua email. Chỉ cần đáp ứng được những điều trên thì những công ty đa quốc sẽ tới gõ cửa mà mời bạn về làm.
Tiếp viên hàng không.
Chắc chắn đây là nghề mà chỉ có ai yêu du lịch và khám phá thế giới hơn bất cứ thứ gì mới muốn dấn thân vào, vì không phải ai cũng có thể bay liên tiếp từ 30 đến 50 tiếng một tuần, tiêu hóa phải khỏe để ăn được các món trên máy bay từ ngày này qua ngày khác và còn vô số khó khăn khác trong việc chiều lòng khách.
Hướng dẫn viên du lịch.
Không chỉ du lịch khám phá nước bạn, mà việc cầm cờ để hướng dẫn các bạn khám phá khắp các hang cùng ngõ hẻm của nước mình cũng là một hình thức du lịch vô cùng thú vị mà chỉ có làm nghề này bạn mới trải nghiệm được.
Thủy Nguyễn.
