Sau sáu tháng thực hiện, chương trình đã tiếp cận tới hàng triệu sinh viên trên khắp Việt Nam và các quốc gia khác trong khu vực. Các đội thắng cuộc nhận được tổng giải thưởng lên tới 29.000.000 VNĐ, bao gồm chuyến đi trải nghiệm tới Singapore - trung tâm tài chính lớn nhất Đông Nam Á.
Danh sách sinh viên đoạt giải năm nay gồm có: 01 Giải nhất: Vũ Minh Chiến - Trường Đại học Bách khoa Hà Nội; 01 giải nhì: Phan Thanh Hùng - Trường Đại học Tài chính - Kế toán Quảng Ngãi; 02 giải Ba: Phan Thị Bảo Ngọc - Trường Đại Học Hoa Sen - TP.HCM; Dương Thị Na - Trường Đại Học Ngoại Ngữ Huế và 04 giải Khuyến khích: Quách Đình Hiếu - Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội, Nguyễn Thiện Ngọc Hân - Trường Đại học Đồng Tháp, Hoàng Văn Tú - Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, Nguyễn Phương Thảo - Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Các bạn sinh viên đoạt giải nhận bằng khen từ ban tổ chức.
Ông Sean Preston, Giám đốc Visa tại Việt Nam, Campuchia và Lào cho hay, một bức hình đáng giá hàng ngàn lời nói. Điều này càng được thể hiện rõ nét hơn trong cuộc thi Kỹ năng quản lý tài chính năm nay. Các bạn sinh viên tham gia chương trình đã một lần nưãchứng minh vì sao Việt Nam được đánh giá là điểm sáng kinh tế khu vực Đông Nam Á. Tôi rất ngạc nhiên về sự sáng tạo đa dạng của các bạn trong cách tiếp cận, cũng như giải quyết thách thức trong quản lý tài chính. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho tương lai của một đất nước đang thật sự bắt đầu tạo dấu ấn trên trường quốc tế.
Với chủ đề "Thử thách Một đồng cũng quý", chương trình năm 2017 gồm 2 giai đoạn chính. Bắt đầu từ tháng 5, giai đoạn mộtđã nhận được gần 1,000 bài dự thi tới từ 46 trường đại học tại 20 tỉnh, thành phố; và đặc biệt năm nay còn có sự tham gia của các bạn sinh viên Việt Nam đang học tập tại Mỹ, Đức, Hàn Quốc và Úc. 50 bài thi xuất sắc nhất đã được chọn tiếp tục tham gia vào vòng hai của chương trình. Cũng trong giai đoạn này, 6 buổi triển lãm kết hợp chuỗi hội thảo về kỹ năng quản lý tài chính cho sinh viên đã được tổ chức ở 6 trường đại học, bao gồm: Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, Đại học Tài chính - Kế toán Quảng Ngãi, Đại học Tây Nguyên, Đại học Hoa Sen Tp. Hồ Chí Minh, Đại học Y dược Tp.Cần Thơ.
Ông Nguyễn Minh Triết, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cho biết: Với mục đích tiếp tục tạo nên một sân chơi để sinh viên có cơ hội trải nghiệm, kiểm tra và học hỏi thêm các kiến thức, kỹ năng về quản lý tài chính cá nhân, chương trình năm 2017 với hình thức triển khai mới đã phát huy tính sáng tạo của sinh viên thông qua việc chia sẻ những kinh nghiệm của bản thân trong cuộc sống sinh hoạt, làm thêm, khởi nghiệp của sinh viên. Các sản phẩm dự thi của các bạn sinh viên đãthể hiện được các thông điệp truyền thông nhằm truyền tải các kinh nghiệm quý báu của bản thân trong quản lý tài chính cho chính các bạn của mình. Chương trình năm 2017 đã đánh dấu dự phát triển của chương trình thông qua số lượng bài dự thi, lượt tiếp cận trên fanpage, website của chương trình đồng thời năm nay chương trình nhận được sự tham gia của các bạn sinh viên Việt Nam đang học tập tại nước ngoài.
Được tổ chức định kỳ hàng năm từ năm 2012, Chương trình Kỹ năng quản lý tài chính mang tới những hình thức đa dạng nhằm hướng dẫn sinh viên tìm hiểu về việc quản lý tài chính - một khía cạnh quan trọng của cuộc sống nhưng không dễ để tìm hiểu sâu. Những năm trước, thí sinh tham gia chương trình đã được thử thách với nhiều hình thức thú vị, từ tổ chức các diễn đàn thảo luận, thiết kế poster, xây dựng thông điệp và kế hoạch truyền thông đến sản xuất video.
Qua mỗi năm, ban tổ chức không ngừng tìm cách mở rộng phạm vi địa lý, mangchương trình đến với đông đảo sinh viên hơn. Năm 2017, Visa và Trung ương Hội sinh viên Việt Nam đã tạo điều kiện cho các bạn sinh viên Việt Nam đang học tập ở nước ngoài tham gia sân chơi này.
Hiền Mai.
