Vòng luẩn quẩn.
30 hướng dẫn giảm áp lực cho học sinh của Sở Giáo dục tỉnh Giang Tô bao gồm giảm cả bài tập ở nhà lẫn khối lượng học tập trên lớp, bên cạnh đó giảm cả áp lực thi cử.
Đặc biệt, các trường học được yêu cầu kiểm soát chặt lượng bài tập về nhà mỗi ngày để bảo đảm nội dung phù hợp với kiến thức học tập trên lớp và cũng đặt ra thời hạn nộp bài tập một cách hợp lí.
Bài tập về nhà không nên vượt quá mức độ chương trình hoặc khả năng của học sinh  hướng dẫn nêu  cũng không nên biến thành bài tập về nhà của phụ huynh.
Hệ thống giáo dục Trung Quốc từ lâu bị chỉ trích gây quá nhiều áp lực lên học sinh và phụ huynh. Giảm áp lực cho học sinh và phụ huynh được coi là một trong những mục tiêu chính trong kế hoạch phát triển và cải cách giáo dục quốc gia được ban hành năm 2010.
Một giáo viên tiểu học tại Nam Kinh nhìn nhận bài tập về nhà lẽ ra được giáo viên biên soạn để học sinh hoàn thành dưới sự giám sát của phụ huynh trong một mối hợp tác ba bên.
Nhưng nó đã trở thành một vòng luẩn quẩn, bởi học sinh hoàn thành bài tập một cách hoàn hảo với sự trợ giúp của phụ huynh, vì thế mà giáo viên lại giao những bài tập có mức độ khó cao hơn  giáo viên không nêu tên phân tích  Điều này thực sự tạo ra một tình trạng khiến cả 3 bên không thoải mái.
Nỗi niềm phụ huynh.
Không chỉ phụ huynh tại Giang Tô mà chủ đề quá tải bài tập về nhà được tranh luận rộng rãi trên mạng xã hội tại Trung Quốc. Nhiều phụ huynh chia sẻ phải làm bài tập thay con và công việc này khiến họ điên đầu.
Một ông bố chia sẻ: Tôi làm giúp bài tập cho con từ lớp 1 - 5 và tới một ngày tôi lên cơn đau tim và phải nhập viện. Sau khi suy ngẫm tôi nhận ra rằng cuộc sống là điều quan trọng hơn nhiều so với cái mớ bài tập của con.
Một ông bố khác quy nguyên nhân chảy máu não cho việc làm bài tập về nhà. Theo ông bố này thì mỗi khi ngồi vào làm bài tập cùng con thì một cảm giác căng thẳng đã tràn ngập trong đầu.
Những bài tập có độ khó đánh đố khiến ông bố này dễ dàng cáu bẳn và nổi giận, đặc biệt vào những lúc bế tắc tìm cách giảng giải cho con hiểu.
Không chỉ phát cáu vì những bài tập khó, phụ huynh  những người hầu hết chẳng có tí kiến thức sư phạm nào - cũng điên đầu khi trẻ không tập trung. Không nổi điên sao được, 10  2 = 3. Nó giơ 10 ngón tay nhưng chỉ tính số ngón còn lại trên một bàn tay sau khi trừ đi 2  một phụ huynh có con học lớp 1 bức xúc.
Một phụ huynh khác có con học lớp 2 kể: Khi thấy con làm phép tính 2 x 6 = 30, tôi hỏi đầu của con ở đâu?, nó chỉ vào đầu và nói ở đây. Bảo sao tôi không nổi điên!.
Một bà mẹ bức xúc: Thời tôi đi học, bố mẹ tôi xem TV trong khi tôi làm bài tập về nhà. Giờ đây khi tôi làm đủ việc nhà thì tôi còn phải kiêm thêm việc làm bài tập của con.
Theo Jin Peiqing, một chuyên gia giáo dục, hầu hết phụ huynh không có khả năng hoặc thời gian giúp con làm bài tập về nhà và giáo viên không thể đánh giá đúng sự tiến bộ của học sinh nếu phụ huynh làm giúp bài tập cho con.
Thanh Anh (Theo SothChinaMorningPost).
