Thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng - Ảnh: ẢNH: AN DY.
Đó là số điểm tối đa thí sinh đạt được ở các môn lý, hóa, sinh, toán, địa lý, GDCD và tiếng Anh. Không có điểm 10 tuyệt đối ở 2 môn văn và lịch sử.
Thống kê nhanh cho thấy, hóa là môn thi có số thí sinh đạt điểm 10 tuyệt đối nhiều nhất, với 46 bài đạt điểm 10. Kế đó là môn sinh với 22 bài làm đạt điểm 10, môn tiếng Anh có 21 bài đạt điểm 10, môn toán có 7 bài thi đạt điểm 10, môn địa lý có 3 bài đạt điểm 10, môn lý và GDCD có 2 bài đạt điểm 10 mỗi môn. Thống kê này cũng cho thấy số bài thi bị điểm liệt là 72 bài.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, cho biết hiện toàn bộ điểm thi các môn đã được khớp nối với hệ thống tra cứu của Bộ GD-ĐT. Dự kiến ngày mai, 6.7, khi công đoạn so sánh, đối chiếu hoàn tất và đồng bộ thì Sở sẽ công bố dữ liệu điểm chi tiết trên website của Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, trên tổng đài 1080, 1022, Cổng thông tin điện tử TP.Đà Nẵng danang.gov.vn và các trang phương tiện truyền thông để thí sinh dễ dàng tra cứu.
An Dy.
