HLV Nguyễn Thành Công là người nhiều năm làm công tác đào tạo trẻ, gắn bó với nhiều thế hệ cầu thủ ở SLNA, Viettel, được các đồng nghiệp, học trò tôn trọng về chuyên môn lẫn nhân cách. Về vụ Thanh Hóa tố cáo 2 cầu thủ U.15 Hà Nội gian lận tuổi, ông chia sẻ góc nhìn của một người làm nghề mong mỏi nhất là không để những đứa trẻ chịu thiệt thòi vì những mục đích khác nhau của người lớn, bởi đó là điều bất công và thiếu nhân văn.
Quan điểm của tôi, một người làm thầy, là tham gia công tác đào tạo trẻ thì tất cả phải vì học sinh của mình, vì những cậu bé đam mê và theo đuổi giấc mơ bóng đá. Điều tối kỵ là đưa các em nhỏ ra để làm công cụ để vì mục đích cá nhân. Tôi nói luôn, trong công tác đào tạo trẻ, bất kỳ vấn đề hay sai sót gì xảy ra, các em nhỏ đều là những người vô tội đầu tiên. Những sai sót về gian lận tuổi, làm sao các em có thể tự làm được.
Tôi nghĩ, nếu Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) kết luận có gian lận tuổi, người lớn phải chịu trách nhiệm đầu tiên. Khi mọi việc được sáng tỏ, vấn đề quan trọng hơn nằm ở cách giải quyết những trường hợp đó ra sao. Bởi không chỉ là đam mê mà còn là niềm khao khát, ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp của các em, không thể tước bỏ được. Không ai được quyền làm điều đó với giấc mơ bóng đá. Nếu vì mục đích cá nhân của người lớn mà tước đi cơ hội của các em - đó là điều.
bất công.
Các em đang ở độ tuổi trong sáng, thậm chí có những cầu thủ 17-18 tuổi không có định hướng tương lai. Chúng tôi - những người thầy bao năm theo nghiệp bóng đá còn phải trang bị kỹ năng sống, phải rút kinh nghiệm, học hỏi và hoàn thiện chính bản thân mình, nói gì đến chuyện các em mới 14-15 tuổi, lại xa gia đình từ nhỏ...
Những người lớn, khi nói hay làm gì cũng phải nghĩ, tính đến yếu tố nhân văn. Khi CLB cũ của 2 em tố cáo việc gian lận tuổi, chúng ta đặt lại vấn đề tại sao họ nắm trong tay những bằng chứng đó từ lâu mà không đưa ra, nếu thật sự vì công bằng và minh bạch của cuộc chơi? Trách nhiệm của họ ở đâu? Nếu họ thực sự muốn tốt cho bóng đá, muốn mang lại tính công bằng và sự trong sạch thì ngay từ khi có trong tay bằng chứng, tại sao không có cách xử lý hợp tình, hợp lý nhất và vì cầu thủ trẻ?
Khi đã có quyết định, có kết luận cuối cùng của các cơ quan chức năng, có sự sai phạm gian lận thì phải trả lại tuổi thật cho các em! Nếu năng lực của các em tốt, phải để các em được tập luyện với các bạn cùng trang lứa.
Vấn đề ở đây là những người cha, người mẹ, người thầy, những người làm công tác quản lý ở trường học, các cơ quan chính quyền đừng bao giờ tiếp tay cho những chuyện đó. Trong thể thao cũng như bóng đá, cần nhất sự công bằng, cao thượng. Khi chúng ta hướng cho con em mình tham gia sân chơi thể thao thì cũng phải công bằng với tất cả các em khác, đó là nguyên tắc mà bóng đá của chúng ta cần quán triệt nghiêm túc nhất.
Đối với những trường hợp bị gian lận tuổi, các em thậm chí còn bị mặc cảm tâm lý về cả sau này nữa chứ không chỉ hiện tại. Đây là điều chúng tôi - những người làm công tác đào tạo trẻ lo ngại nhất. Tôi biết có những cầu thủ giờ đã giải nghệ rồi, trước đây cũng vì gian lận tuổi mà bị những mặc cảm đè nặng trong lòng suốt cả sự nghiệp. Thế nên đây là điều ám ảnh rất lớn cho các em từ khi còn nhỏ.
Có những người thầy quá ích kỷ, quá vì bệnh thành tích, làm lại tuổi cho các VĐV để đá một giải duy nhất; trong con mắt của những người thầy này, các em không thể có khả năng thành cầu thủ chuyên nghiệp. Đây là điều rất độc ác. Bởi họ vô tình cướp mất tuổi thơ của các em, biến tuổi thơ của các em thành một ký ức gian dối. Gian dối tuổi của những cậu bé, chỉ để đá bóng, lấy một vài chiến thắng hay thành tích, làm như thế rất mất đạo đức và không có tính nhân văn.
Vấn đề gian lận tuổi cần phải xét từ các hệ thống nghiệp dư, những người làm phong trào đã có bệnh thành tích rồi. Khi tuyển lên chuyên nghiệp, phía các CLB một mặt thẩm định không được, mặt khác họ biết nhưng cố tình cho qua để tận dụng lợi thế đó. Theo tôi, cần ngăn chặn ngay từ hệ thống nghiệp dư và công tác tuyển chọn.
Hoài Đan (ghi).
