Sáng ngày 25-9, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động , bà Trần Thị Thúy Nga, Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Hà Tĩnh, xác nhận thông tin trên.
Theo bà Nga, sau khi nhận được thông tin về việc Trường Tiểu học Thạch Qúy có tạm thu của mỗi phụ huynh học sinh khối lớp 1 số tiền 1 triệu đồng, Phòng đã cho kiểm tra và xác minh. Qua xác minh, thấy việc nhà trường thu như thế là sai quy trình, đúng ra là phải họp phụ huynh thống nhất xong rồi mới thu, số tiền nhà trường thu gồm tiền bảo hiểm y tế, tiền may đồng phục và tiền xã hội hóa... "Quan điểm của chúng tôi cũng như của TP là sai ở đâu thì phải sửa ở đó. Theo báo cáo của hiệu trưởng nhà trường, sau khi họp phụ huynh (ngày 23-9) nhà trường đã trả toàn bộ số tiền thu sai quy định trên cho các phụ huynh đã đóng"- bà Nga nói.
Được biết, sau khi dư luận phản ảnh việc một số trường có hiện tượng thu trái quy định, có dấu hiệu lạm thu, UBND TP Hà Tĩnh đã thành lập đoàn kiểm tra việc thực hiện các khoản thu của các trường trên địa bàn TP Hà Tĩnh và sẽ có báo cáo trước ngày 30-9.
Liên quan đến vụ việc Trường Tiểu học Thạch Quý thu tiền của các phụ huynh sai quy định, sáng ngày 25-9, ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Tĩnh, cho biết: Thanh tra Bộ GD-ĐT đã về làm việc về về vấn đề trên, quan điểm của Sở là nếu thu sai thì phải trả lại tiền cho các phụ huynh.
Trước đó, dự luận nóng lên khi có thông tin vào đầu tháng 8, các phụ huynh đưa con nhập học học khối lớp 1, Trường Tiểu học Thạch Qúy, TP Hà Tĩnh, đã bị nhà trường tạm thu của mỗi phụ huynh 1 triệu đồng. Nhà trường đã tạm thu trước của tổng cộng 85 em học sinh. Tuy nhiên, sau khi đóng tiền, các phụ huynh không có phiếu tạm thu và không được nhà trường thông báo số tiền đó thu dùng vào mục đích gì.
Trả lời báo chí về vần đề tạm thu tiền của các phụ huynh, bà Trần Thị Loan, Trường Tiểu học Thạch Qúy, cho biết tạm thu tiền là để đặt cọc mua bàn nghế cho học sinh, bà cũng thừa nhận việc tạm thu tiền như thế là không đúng quy trình.
Hải Vũ.
