Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức công bố bộ Đề thi tham khảo THPT quốc gia 2018. Ảnh: Lao động.
So với năm ngoái, phạm vi kiến thức của đề thi năm nay sẽ được mở rộng hơn, bao gồm cả chương trình lớp 11 và 12.
Trước đó, theo công bố của Bộ GD&ĐT, kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 sẽ giữ nguyên phương thức thi như năm 2017. Học sinh sẽ phải thi 5 bài, gồm 3 bài độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; 2 bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý đối với giáo dục thường xuyên).
Các bài thi sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm, ngoại trừ môn Ngữ văn.
Việc công bố bộ đề thi tham khảo này giúp giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với các định dạng đề thi để có quá trình ôn tập, chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Dưới đây là bộ đề thi tham khảo chi tiết:
Bài thi Toán học Tải về.
Bài thi Ngữ văn Tải về.
Bài thi Ngoại ngữ.
- Môn thi thành phần Tiếng Anh Tải về.
- Môn thi thành phần Tiếng Đức Tải về.
- Môn thi thành phần Tiếng Nga Tải về.
- Môn thi thành phần Tiếng Nhật Tải về.
- Môn thi thành phần Tiếng Pháp Tải về.
- Môn thi thành phần Tiếng Trung Tải về.
Bài thi Khoa học tự nhiên:
- Môn thi thành phần Vật lý Tải về.
- Môn thi thành phần Hóa học Tải về.
- Môn thi thành phần Sinh học Tải về.
Bài thi Khoa học xã hội:
- Môn thi thành phần Lịch sử Tải về.
- Môn thi thành phần Địa lý Tải về.
- Môn thi thành phần Giáo dục công dân Tải về.
Trung Nguyên.
