Tôi gặp bà Đinh Thị Lan ở một hiệu cắt tóc trong ngõ 6, Đồng Xa, tổ 1, phường Mai Dịch, Cầu Giấy. Người cắt tóc cho bà không ai khác chính là thanh niên mà bà đã giúp đỡ cách đây 7 năm - anh Phạm Vũ Uẩn (27 tuổi) mắc nghiện từ khi mới 20 tuổi.
Bà Đinh Thị Lan cùng bố con anh Phạm Vũ Uẩn.
Sau khi đi cai nghiện trở về, anh được bà Lan và các hội viên CLB B93 quan tâm, thăm hỏi, động viên tham gia sinh hoạt. Đến CLB, tôi được biết thêm nhiều kiến thức pháp luật, được vui chơi, làm việc. Mọi người ở đây rất vui vẻ, thân thiện và nhiệt tình giúp đỡ cho tôi và các anh chị từng nghiện. Vì vậy, tôi càng có quyết tâm thoát khỏi ma túy, bắt đầu lại cuộc đời. Tôi đi học nghề và mở cửa hiệu cắt tóc, anh Uẩn chia sẻ. Tuy nhiên, khó khăn nhất của Uẩn là thiếu vốn để phát triển nghề nghiệp. Thấy được sự nỗ lực cũng như băn khoăn của anh, bà Lan đã góp thêm chút vốn để hỗ trợ cho người cháu mà bà cảm phục. Số vốn này khiến anh Uẩn càng thêm quyết tâm đoạn tuyệt ma túy. Anh dùng tiền vay được để đầu tư mở hiệu cắt tóc, chí thú làm ăn. Đến nay, cuộc sống của gia đình dần ổn định với mức thu nhập 10 triệu đồng/tháng.
Trường hợp như anh Phạm Vũ Uẩn chỉ là một trong số hàng chục người mà bà Lan giúp họ tái hòa nhập cộng đồng, trở thành những công dân có ích.
Nhờ bà Lan, giờ đây, cuộc sống của gia đình anh Phạm Vũ Uẩn đã dần ổn định.
Tâm sự với chúng tôi, bà bảo, bà từng là giảng viên khoa Tiếng hát dân tộc, Trường Đại học Sân khấu điện ảnh. Sau khi nghỉ hưu, năm 2003, bà tham gia hoạt động trong Hội Chữ thập đỏ phường Mai Dịch (Cầu Giấy) và làm tình nguyện viên trong CLB B93 của phường, góp phần quản lý, giáo dục nhận thức của các đối tượng sau cai nghiện. Để hoàn thành được công việc khó khăn này, bà Lan luôn phải tự tìm cho mình những phương pháp thuyết phục mới, cách tiếp cận riêng biệt bởi nếu cách thức thiếu phù hợp sẽ không thể thay đổi được nhận thức của những con người từng lầm lỡ. Bí quyết của bà là luôn giữ thái độ mềm mỏng, kiên trì đến nhà trò chuyện, coi họ như người thân trong nhà, thường xuyên đi lại thăm hỏi, không quản thời gian sớm tối. Với sự nhiệt tình, lòng chân thành, tâm huyết tha thiết muốn người sau cai tham gia sinh hoạt, hòa nhập cùng cộng đồng, bà Lan đã chiếm được lòng tin tưởng, yêu mến của mọi người. Nhờ sự thân thiện, gần gũi, chưa bao giờ xem các cháu là người nghiện, tôi đã được gia đình của các hội viên sau cai quý mến, thường xuyên gọi điện thăm hỏi, báo cáo tình hình con, em mình với tôi. Họ đã chủ động, tích cực động viên các cháu tham gia vào CLB, bà Lan tự hào.
Chính điều ấy càng tiếp thêm động lực cho bà Lan trong công việc tình nguyện này. "Dù có nắng mưa, sớm tối, tôi cũng không quản ngại, chỉ mong sao việc làm của mình giúp ích được cho các cháu để các cháu sớm tỉnh ngộ, tìm được cho mình tương lai tươi sáng hơn. Đó chính là niềm vui lớn nhất của tôi".
Tuy vậy, bà Đinh Thị Lan cũng cho biết, việc gặp gỡ, trao đổi, động viên các đối tượng tham gia sinh hoạt không phải lúc nào cũng thuận lợi. Để thuyết phục, bà phải gặp gỡ cán bộ tổ dân phố trước để tìm hiểu thông tin, sau đó tìm cách tiếp cận đối tượng và gia đình. Với cách thức tiếp cận mềm mỏng, khéo léo cùng sự quan tâm, bà Lan đã thuyết phục, cảm hóa được nhiều đối tượng mà Công an phường gọi là nhân vật cứng đầu. Họ đã chủ động tham gia vào CLB để làm lại cuộc đời.
Với những việc làm âm thầm và hiệu quả của mình, 16 năm qua, bà Đinh Thị Lan đã góp phần đưa CLB B93 của phường Mai Dịch trở thành điểm sáng của toàn TP.
Thanh Bình.
