Sáng 6-12, tiếp tục chương trình kỳ họp HĐND TP HCM, liên quan đến vụ cơ sở Mầm Xanh bạo hành trẻ em ở quận 12, gây bức xúc dư luận cả nước, Chủ tịch UBND quận 12 (TP HCM) Lê Trương Hải Hiếu cho biết quận hiện có 560.000 dân, 60% là nhập cư, chủ yếu là công nhân. Tốc độ tăng dân số cơ học dẫn đến nhu cầu giải quyết chỗ giữ trẻ trên địa bàn quận rất lớn. Hiện quận có 329 trường mầm non, trong đó trường tư thục chiếm 2/3.
"Sáng 26-11, sau khi tiếp cận thông tin, xác minh sau đó đình chỉ hoạt động ngay cơ sở này. Cũng trong ngày, xác minh hồ sơ 8 bé bị bạo hành, tiếp cận 2 bé để có cơ sở xử lý" - ông Hiếu nói.
Cắt lời ông Hiếu, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị Chủ tịch UBND quận 12 không nói quy trình nữa mà phải nói về trách nhiệm của mình khi để xảy ra vụ bạo hành và giải pháp sắp tới. "Chỉ nói quy trình mà không nói trách nhiệm là không được" - bà Tâm khá gay gắt.
Chủ tịch UBND quận 12 (TP HCM) Lê Trương Hải Hiếu lý giải vụ bạo hành trẻ em ở cơ sở Mầm Xanh.
Tuy nhiên, ông Hiếu tiếp tục nói về các động thái của quận sau khi nhận thông tin vụ bạo hành như quận họp và đề nghị tổng hợp thông tin tất cả các sở mầm non trên địa bàn.
"Trách nhiệm tới đây chúng tôi đề nghị phòng giáo dục và 11 phường tổng hợp kết quả thanh tra về cơ sở vật chất, tiêu chuẩn giáo viên, công khai cho phụ huynh tham khảo, chọn lựa, lắp camera các trường cho phụ huynh giám sát, chỉ đạo hội phụ nữ quận và phường thường xuyên giám sát" - ông Hiếu nhấn mạnh.
Vẫn không hài lòng với phần trả lời của lãnh đạo UBND quận 12, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm nói rằng hệ thống chính trị với rất nhiều cơ quan, đoàn thể rải đều từ khu phố đến phường - xã, quận - huyện rồi MTTQ, hội phụ nữ nhưng cuối cùng việc phát hiện các vụ bạo hành chủ yếu qua kênh báo chí.
"Trách nhiệm của mình như thế nào, lâu lâu lại có một vụ bạo hành trẻ xảy ra rất dã man và đau lòng. Phải có cách nào chứ không thể để như thế này. HĐND phường - xã cũng tái lập rồi. Nhưng khi xảy ra không nói được trách nhiệm của mình như thế nào là không ổn?". - bà Tâm nói.
Cuối cùng, Chủ tịch HĐND TP đề nghị trong phiên chất vấn chiều nay Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong có câu trả lời rõ hơn về trách nhiệm cũng như giải pháp sắp tới.
Bài: Phan Anh; Ảnh: Hoàng Triều.
