Nhiều thí sinh cho rằng, đề toán năm nay có tính phân loại cao, những câu đầu tiên thì dễ nhưng những câu cuối thì độ khó cao, phải những thí sinh xuất sắc mới có thể làm được những câu này.
Thí sinh xem lại đề Toán sau khi rời phòng thi ở điểm trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Em Bùi Quỳnh Trang học sinh trường THPT Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội cho biết:  Đề toán những câu đầu tiên thì dễ, nhưng bắt đầu từ câu thứ 30 trở đi rất khó ăn điểm. 7 câu cuối thực sự là khó, có loại câu trong những câu này em còn chưa biết tới. Em được tầm 8 điểm ở đề toán năm nay.
Em Nguyễn Quang Hưng học sinh trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam thì cho rằng:  Đề toán năm nay vừa sức với học sinh, nhưng nó có tính phân loại cao, khó nhất ở mấy câu cuối. Em khá tự tin với những gì mình làm được trong buổi thi đầu tiên, nhiều khả năng là em sẽ đỗ đại học.
Thí sinh thích câu nghị luận xã hội ở đề văn năm nay.
Trong khi đó, nhiều thí sinh lại đánh giá đề văn quen thuộc và rất hay, nhưng khó đạt điểm cao. Câu hỏi nghị luận xã hội được các thi sinh cảm thấy thích thú.
Nhìn chung, trong buổi thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017, tâm lý của các thí sinh khá thoải mái vì dạng đề khá quen thuộc, vừa sức đối với em có học lực trung bình.
Phú Đô - Vũ Luyện.
