Chẳng là, hỏi ả con có muốn mẹ đề đạt ý kiến gì cần thiết nhất trong cuộc họp giữa học kỳ 1 không, ả đáp ngay nhanh gọn Nhà vệ sinh!.
Nghe vậy, chị chỉ biết thở dài một tiếng. Tới nay mới 10 năm đi học, năm nào, nhà vệ sinh trường cũng là nỗi ám ảnh của ả.
Mà không chỉ của ả, hầu như trong cuộc họp phụ huynh nào, từ cấp 1 rồi tới cấp 2, cũng có ba hay mẹ đứa trẻ nào đó đề đạt nguyện vọng với trường, rằng nhà vệ sinh cho các cháu mong sao luôn sạch sẽ chứ mất vệ sinh quá các cháu nhiều đứa cứ phải nín nhịn hết buổi học vừa về tới nhà lao ào vào toilet nhà mới dám đi thế thì bệnh chết, tội nghiệp tụi nhỏ.
Mà, trường ở đây toàn là trường thành phố.
Mà, như thầy hiệu trưởng trường cấp 2 năm rồi ngay lập tức phản hồi cha mẹ học sinh rằng, nhà vệ sinh trường học tất nhiên không thể sạch bằng toilet gia đình chưa kể các em nghịch quá cứ phá rồi không giữ vệ sinh ai dọn cho xuể.
Bao năm rồi, chuyện nhà vệ sinh học đường vẫn cứ phải nhắc đi nhắc lại nhỉ.
Hết họp, về nhà, chị bảo, à con, nhà vệ sinh trường sạch cũng vừa vừa. Thôi, xài tạm. Cứ nịn nhịn cả ngày, bệnh đấy. Chú đại diện hội phụ huynh cũng nói rằng, nhà vệ sinh trường học tất nhiên không thể sạch bằng toilet gia đình chưa kể các em lớn rồi mà còn nghịch cứ phá rồi không giữ vệ sinh ai dọn cho xuể.
Thương cho một nhu cầu - như tụi trẻ mấy đứa cà giỡn gọi bằng cụm từ Đi thơm thông suốt đấy, so với cái nhu cầu Được nói thông suốt của người lớn quan trọng gấp nhiều lần đấy chứ.
Chả là, có những người lớn nào đó âm thầm hay công khai than thở về cái nỗi ngứa ngáy - bí bách - ậm ạch vì không nói được - giãi bày - chia sẻ mà cũng đổ bệnh tắc tị.
Thông tắc bất thống.... Một nguyên tắc của đông y, nôm na tạm hiểu, trên dưới, trong ngoài, phải trái, lớn bé thông suốt thì không đau, trong mọi nhu cầu, nhỉ?
TUYỀN LINH.
