Bằng tốt nghiệp Trung cấp lý luận chính trị của ông Lê Văn Tuyên.
Ông Lê Văn Tuyên nguyên là Phó Bí thư thường trực Đảng ủy xã Bar Maih. Lý do thu hồi bằng Trung cấp lý luận Chính trị - Hành chính của ông Tuyên là do sử dụng bằng tốt nghiệp cơ sở không hợp pháp để đi học. Ông Tuyên có trách nhiệm nộp lại bằng tốt nghiệp Trung cấp lý luận Chính trị - Hành chính trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày quyết định này có hiệu lực.
Trước đó, UBKT Huyện ủy Chư Sê đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cách chức hết các chức vụ trong Đảng đối ông Tuyên. Thông báo của UBKT Huyện ủy Chư Sê nêu rõ, ông Lê Văn Tuyên - Phó Bí thư thường trực, Chủ nhiệm Ủy Ban kiểm tra Đảng ủy xã Bar Maih đã sử dụng bằng tốt nghiệp cơ sở không hợp pháp để học nâng cao chính trị, và bầu các chức vụ trong Đảng. Vì vậy, UBKT Huyện ủy đề nghị Trường Chính trị Gia Lai xử lý đối với bằng Trung cấp lý luận chính trị của ông Tuyên theo quy định.
Quyết định thu hồi bằng tốt nghiệp trung cấp chính trị của ông Lê Văn Tuyên.
Để có cơ sở, UBKT Huyện ủy Chư Sê có văn bản đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nam xác minh bằng tốt nghiệp cơ sở của ông Lê Văn Tuyên. Trong công văn phúc đáp, Sở GD&ĐT Hà Nam nêu rõ: Căn cứ vào các thông tin trên bằng thì trong bảng ghi tên, ghi điểm của Hội đồng thi Chuyên Ngoại B, kỳ thì tốt nghiệp phổ thông cơ sở, khóa thi năm 1985 không có thí sinh Lê Văn Tuyên, sinh ngày 27-2-1971 tại Chuyên Ngoại, Duy Tiến, Hà Nam Ninh.
Nguyễn Dũng.
