Bảo mẫu dùng muôi múc canh đánh liên tiếp vào đầu trẻ nhỏ. Ảnh cắt từ clip của TuoitreTV.
Mới đây, dư luận xã hội không khỏi bàng hoàng trước một đoạn video ghi lại rất nhiều hành vi bạo lực không thể tưởng tượng nổi của các giáo viên tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (Quận 12, TP.HCM).
Trẻ nhỏ ở đây liên tục bị bạo hành với nhiều hình thức khác nhau như: đấm vào lưng, bạt tai, quật khan ướt vào mặtDã man hơn nữa, có bé còn bị chính chủ cơ sở mầm non này dung chai nhựa đập vào vai và đầu.
Để có một cái nhìn thực sự khách quan, Gia Đình Mới ghi nhận một số ý kiến của các giáo viên mầm non sau khi xem đoạn clip trên:
Chị Nguyễn Phương Thảo (Giáo viên trường mầm non Kinderworld, Hà Nội) cho biết: Cảm xúc đầu tiên của tôi khi biết đến vụ việc này và xem đoạn video là thực sự phẫn nộ.
Trước cái nhìn của một người bình thường thì với tôi việc bạo hành trẻ em không thể chấp nhận được, còn với cái nhìn của một cô giáo mầm non tôi lại cảm thấy rất buồn.
Đáng lẽ ra là một giáo viên mầm non thì phải yêu thương trẻ hơn những người khác, phải đùm bọc và chăm lo cho trẻ.
Những trường hợp thế này là con sâu làm rầu nồi canh, làm cho xã hội dần mất đi sự tin tưởng đối với nghề này. Trong khi hầu hết các giáo viên mầm non khác hàng ngày đều cần mẫn chăm sóc và yêu thương trẻ như con của mình.
Không có lý do gì để chấp nhận việc cô giáo đánh đập trẻ như vậy. Từ vấn đề này tôi tha thiết mong ngành giáo dục có sự xét tuyển và kiểm tra khắt khe hơn để không còn những người không đủ tư cách như vậy được làm nghề này, gây hại cho trẻ.
Bên cạnh đó, tôi cũng mong rằng các bậc phụ huynh và toàn xã hội đừng vì một vài trường hợp như vậy mà có những đánh giá sai lệch về nghề của chúng tôi.
Thực lòng thì những người giáo viên vô nhân tính thế này chỉ là một con số vô cùng nhỏ mà chúng ta cần chung tay để giảm thiểu và xóa bỏ để các con được chăm lo một cách đúng đắn, an toàn.
Chị Thu Hương (Giáo viên trường mầm non Phú Đô, Hà Nội) chia sẻ: Thật sự mình không đủ can đảm để xem hết clip này. Là người trong nghề, mình chưa từng nghĩ lại có những cô giáo, những đồng nghiệp của mình tàn nhẫn, dã man đến như vậy.
Mình chỉ thương các con phải chịu đựng những hành vi kinh khủng ấy. Làm nghề này phải có tâm, phải yêu thương trẻ thật lòng, coi như chính con mình thì mới làm được. Thế mà đây còn đánh đập dọa nạt các con dã man như thế thì sao có thể chấp nhận được?
Mong cơ quan chức năng có thẩm quyền phải can thiệp sớm, có biện pháp xử lý thật mạnh đối với những người mất nhân tính thế này. Đồng thời, cũng mong Nhà nước, Bộ Giáo dục phải kiểm tra gay gắt mọi cơ sở để ngăn chặn kịp thời ngay khi có dấu hiệu bạo hành.
Bảo mẫu dùng chai nhựa đập vào đầu trẻ. Ảnh cắt từ clip của TuoitreTV.
Chị Linh Anh (Giáo viên trường mầm non Minh Hải, Hà Nội) bày tỏ bức xúc trước vụ việc này: Người ngoài nghề thì chỉ cần thấy giáo viên đánh học trò chút thôi là có thể thấy quá đáng rồi, họ không hiểu được áp lực của cái nghề này.
Còn mình là người làm nghề,mình hiểu rằng các cô cũng có lúc không chịu được mà đánh các con 1,2 cái. Bình thường một mẹ một con ở nhà nhiều lúc cũng đã căng thẳng, mệt mỏi còn đây lớp rất đông nhưng chỉ có 2-3 cô.
Theo mình, phạt các cháu không nghe lời bằng cách đánh nhẹ vào tay hoặc mông là việc có thể chấp nhận được vì trẻ con đang tuổi lớn đôi khi bướng và rất nghịch, chỉ dùng lời lẽ để dạy là không đủ hiệu quả vì các con đâu có hiểu hết được.
Nhưng tuyệt đối không được đánh quá đau gây tổn thương đến tinh thần và cả con người của cháu, nhất là đánh vào đầu vào mặt như trường hợp này là việc chắc chắn không được làm. Trường hợp này còn dùng dao dọa các cháu nhỡ vào người các cháu thì phải làm thế nào?
Không thể tưởng tượng được hậu quả để lại cả về thể xác và tinh thần cho các cháu là như thế nào, có thể để lại di chứng nghiêm trọng vì các cháu còn quá nhỏ. Nhất là khi dùng vật cứng đập vào đầu các bé là ảnh hưởng đến não, tương lai các cháu bị ảnh hưởng thì có trả giá thế nào cũng không đủ.
Hành động này không phải là của người có học và càng không xứng đối với cái danh nhà giáo. Mình phải đặt bản thân vào mẹ của các trẻ nhỏ, nếu sau này con mình đi học mà bị bạo hành thế này thì mình sẽ cảm thấy thế nào?
Chi Đoàn.
