Cụ thể, với mức điểm tổ hợp khối B đạt 27,35 (đã tính điểm ưu tiên) thí sinh Nguyễn Viết Kiên có hi vọng rất lớn sẽ trúng tuyển vào ngành Y đa khoa của Học viện Quân y.
Tuy nhiên, khi tới Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức để lấy giấy báo kết quả sơ tuyển thì Kiên lại nhận được câu trả lời là hồ sơ của mình không được gửi lên trên nên không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Gia đình em Nguyễn Viết Kiên trao đổi về sự việc. Ảnh: TN.
Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức đã thừa nhận lỗi là do bộ phận tiếp nhận hồ sơ. Tuy nhiên, lý do được đưa ra là do một mắt của Kiên cận đến 5 diop trong khi quy định tuyển sinh là thí sinh không được vượt quá 3 diop. Trong khi đó, bà Đỗ Thị Ninh  mẹ cháu Kiên khẳng định cháu chỉ cận 2,5 diop chứ không phải là 5 diop như kết quả khám sơ tuyển.
Điều đáng nói là ngay sau đó Ban chỉ huy quân sự Huyện Mỹ Đức lại không thông báo cho thí sinh về việc đó để đến khi cả gia đình đang tràn trề hi vọng thì suy sụp.
Bà Đỗ Thị Ninh - mẹ cháu Nguyễn Viết Kiên cho hay:  Mấy ngày nay cả gia đình tôi như ngồi trên đống lửa. Cứ ngỡ rằng con cầm chắc "tấm vé" vào trường Học viện Quân y như mơ ước của con. Thế nhưng, mọi thứ đã vụt tắt trong chớp mắt.
Từ khi còn học cấp 2, thằng Kiên đã nuôi ước mơ vào Học viện Quân y. Chính vì thế mà nó luôn luôn cố gắng và nỗ lực.
Sơ tuyển được hay không người ta cũng phải nói một câu chứ để đến ngày hôm nay thực sự tôi cũng không biết khuyên con thế nào. Nhìn con suy sụp mà mấy ngày nay tôi cũng mất ăn, mất ngủ.
Thực sự, nếu không được vào Học viện Quân y thì tôi cũng không biết hướng cho con chọn trường nào.
Liên quan đến sự việc này, một cán bộ của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng cho hay, Cục nhà trường đã yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội trong ngày nay (22/7) có văn bản yêu cầu thí sinh Nguyễn Viết Kiên đi khám lại ở bất kỳ bệnh viện nào để thông tin rõ ràng về tình hình sức khỏe của thí sinh này.
Được biết, theo quy định những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 diop thì vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Còn theo hồ sơ, em Nguyễn Viết Kiên có sức khỏe đạt loại 3 nhưng một mắt cận 0,75 còn một mắt cận tới 5 diop.
Cán bộ của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng cũng khẳng định, Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức, Hà Nội đã sai sót khi không thông báo rõ ràng sự việc cho thí sinh.
Với sự việc nay, được biết, Cục Nhà trường sẽ hỗ trợ tối đa nếu thí sinh đảm bảo sức khỏe theo quy định sẽ được đề xuất để tuyển bổ sung vào trường.
Hoàng Thanh.
