Lần đầu tiên nhận học bổng do Quỹ Trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm (Quỹ CEP) trao tặng, em Nguyễn Minh Ngọc được nhân viên tín dụng đến tận nhà (tại huyện Củ Chi, TP HCM) đưa đến buổi họp mặt. Lúc đầu, Minh Ngọc khá nhút nhát, em chỉ ngồi yên lặng. Mãi khi chúng tôi đến hỏi thăm, em mới mở lòng. Ngọc bảo: "Con hồi hộp lắm! Đây là lần đầu tiên con nhận được khoản tiền lớn để đỡ đần cho mẹ, mẹ con đã vất vả nhiều rồi".
Mong đỡ đần cho mẹ.
Trò chuyện với Minh Ngọc, chúng tôi mới thấu hiểu được cuộc sống vất vả của mẹ con em. Ba mất khi Minh Ngọc mới vào lớp 1 sau một cơn đột quỵ. Lúc ấy, em còn quá nhỏ để cảm nhận nỗi đau nhưng càng lớn lên, nhìn mẹ một mình vất vả tảo tần mỗi ngày, em càng nhận thức rõ khoảng trống của ba để lại. Mẹ em là công nhân Công ty TNHH Hansae Việt Nam. Hiện hai mẹ con vẫn đang ở trong căn nhà nhỏ xây chưa xong của gia đình. Mỗi ngày mẹ đi làm từ sáng sớm, không có người đưa rước nên em tự đạp xe đến trường. Tan học, không giống những đứa trẻ khác còn la cà đi chơi, em về nhà phụ mẹ nấu cơm và làm những việc vặt trong gia đình rồi học bài. Luôn cố gắng như thế nên dù không đi học thêm, Ngọc vẫn giữ được thành tích học sinh giỏi suốt 6 năm liền.
Ông Nguyễn Tấn Đạt, Phó Giám đốc Quỹ CEP, động viên em Phạm Nguyễn Anh Thư và mẹ.
Biết được tặng học bổng, em thực sự vui mừng và cho biết sẽ cố gắng giữ vững thành tích học tập để những năm sau tiếp tục được nhận học bổng Quỹ CEP. Với số tiền học bổng lần này, em sẽ đóng học phí, nếu còn thừa sẽ mua tặng mẹ một chiếc bánh kem. Em bảo: "Chưa bao giờ em thấy mẹ tổ chức sinh nhật cho mình nên em ao ước có tiền để mua bánh kem cho mẹ".
Cũng thương mẹ, ngoài giờ học, em Nguyễn Thị Thanh Hoa còn phụ mẹ đi bán trứng gà luộc mỗi ngày. Đó là cách em hiếu thuận với mẹ - chị Nguyễn Thị Thanh. Thanh Hoa kể suốt nhiều năm qua, mẹ em đã chịu đựng quá nhiều vất vả. Từ ngày ba bỏ đi biệt tăm để lại mấy mẹ con, trong đó người anh cả của Hoa bị chậm phát triển, mọi gánh nặng đè lên đôi vai của mẹ.
Trước đây, mẹ em luôn phải làm ngày, làm đêm. Ban ngày làm thuê, khuya lại ra chợ đầu mối lượm lặt củ hành dạt về phân loại, rửa sạch rồi đem bán lại với giá rẻ. Dù kiếm thêm được chút tiền nhưng do sức khỏe mẹ em không tốt, lại không có thời gian chăm sóc, dạy dỗ con cái nên cuối cùng phải bỏ.
Hiện tại, buổi sáng chị Thanh phụ người quen bán rau, chiều lại cùng con gái đi bán dạo trứng gà.
Bận rộn phụ mẹ nhưng Hoa cũng không lơ là việc học, 5 năm qua, em đều đạt thành tích khá giỏi. "Em sẽ cố gắng để sau này làm cô giáo, có thể giúp mẹ nhiều hơn" - em nói.
Vượt lên khó nghèo.
Năm thứ ba liên tiếp nhận được học bổng Quỹ CEP, em Phạm Nguyễn Anh Thư không còn hồi hộp như lần đầu tiên. Với em, phần học bổng này không chỉ có ý nghĩa về vật chất mà còn là động lực giúp em cố gắng hơn nữa trong học tập để chạm tới giấc mơ trở thành bác sĩ của mình. Vì vậy, cũng không quá ngạc nhiên khi 9 năm liền, Thư đều là học sinh giỏi và nhận được học bổng Quỹ CEP.
Hôm họp mặt, em là trường hợp duy nhất có mẹ là chị Nguyễn Thị The đi cùng. Gương mặt khắc khổ của người mẹ lại bừng sáng mỗi khi nghe nhắc đến tên con mình. Chị không ngần ngại chia sẻ về khoảng thời gian khó khăn nhất của gia đình.
Mấy năm trước, chồng chị bị tai biến dẫn đến suy giảm sức lao động, một mình chị cáng đáng cả gia đình. Kể cả khi bị bệnh (xơ cứng bì), chị vẫn luôn gắng sức làm việc cho tới khi không trụ nổi nữa mới tới bệnh viện khám và chấp nhận điều trị. "Không muốn con nghỉ học, ngày khó khăn nhất, tôi phải vay nóng với lãi suất cao để thuốc men và trang trải cho gia đình. Khổ không cách nào kể xiết. Sau này, nhờ có Quỹ CEP, gia đình tôi mới vơi bớt khó khăn. Cũng may mà sức khỏe ông xã dần khôi phục và con gái luôn ngoan ngoãn, học giỏi" - chị kể.
Hiện tại, chị bán cơm trước cổng trường học vào buổi sáng, chiều cùng chồng đi bán vé số từ nguồn vốn vay Quỹ CEP.
Lớn lên trong hoàn cảnh gia đình như thế, Thư đặc biệt hiểu chuyện và ngoan ngoãn. Ngoài giờ học, em còn phụ mẹ bán cơm và làm việc nhà. Nói tới ước mơ làm việc trong ngành y, em bày tỏ: "Nhìn ba mẹ quanh năm bị bệnh tật hành hạ, em luôn hy vọng mình có thể trở thành bác sĩ hoặc y tá. Em sẽ giúp được ba mẹ và giúp được nhiều người khác nữa".
Ông Nguyễn Tấn Đạt , Phó Giám đốc Quỹ CEP:
Không để trẻ bỏ học.
Mọi trẻ em đều cần được học hành và học bổng Quỹ CEP ra đời với mục đích duy nhất là giúp đỡ các em là con thành viên khó khăn nhất được đến trường. Sau 9 năm thực hiện, chương trình học bổng Quỹ CEP đã trao 8.899 suất học bổng với tổng trị giá gần 15 tỉ đồng đến tận tay các em cùng với hàng trăm ngàn phần quà tặng là dụng cụ học tập. Không để trẻ bỏ học, đó là điều mà chúng tôi cố gắng thực hiện.
Bài và ảnh: NGA HOÀNG.
