Anh Nhu có vợ là chị Nguyễn Thị Thơm, ngày trước là cô bạn hàng xóm, cùng lớp, vẫn giúp cõng và chở anh đi học.
Hai vợ chồng có 4 con. Con lớn 19 tuổi, hiện sinh viên năm thứ 2; hai con kế đang học lớp 10 và 12 Trường THPT Đức Linh; con út 11 tuổi, học lớp 6 Trường THCS Lê Hồng Phong; đều học khá giỏi.
Tuy tật nguyền nhưng hàng ngày anh Nhu vẫn gắng lo mọi việc trong nhà, từ đi chợ, nấu ăn, lau dọn, giặt giũ, chăm con, đến nhổ cỏ trồng rau, trồng mướp... Thu nhập chính của anh là khoản tiền chính sách con liệt sĩ và trợ cấp người tàn tật, mỗi tháng gần 2 triệu đồng.
Chị Thơm cũng bị bệnh đau bao tử, cơ thể suy nhược nhưng cũng gắng cấy trồng 2 sào ruộng và đi làm công ở xưởng gỗ để lo tiền chợ và chi phí học hành cho các con.
Dù đã vắt kiệt sức mỗi ngày, nhưng hai vợ chồng vẫn không đủ trang trải chi phí cho 4 đứa con ăn học, họ đang rất cần sự giúp đỡ để lo cho các con được tiếp tục đến trường.
Mọi giúp đỡ xin gửi về Ban Công tác bạn đọc - Chương trình xã hội Báo Sài Gòn Giải Phóng, 432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TPHCM; ĐT: (028) 22111263. Hoặc chuyển qua tài khoản Báo SGGP: 310.10000. 231438 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh TPHCM.
PHAN DƯƠNG THY.
