Mới đây, hình ảnh về bữa ăn bán trú đạm bạc chỉ với ít trứng rán, thịt băm, rau muống được cho là bữa ăn ngày 23, 24/10 của học sinh trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên (Quận Cầu Giấy, Hà Nội) đã thu hút sự quan tâm của nhiều người.
Khi nhìn những bức ảnh này, không ít phụ huynh tỏ ra lo lắng về khẩu phần ăn, chế độ dinh dưỡng của con tại trường.
Hình ảnh về suất ăn được cho là của học sinh bán trú trường Tiểu học Nam Trung Yên (Cầu Giấy, Hà Nội) lan truyền trên mạng.
Để làm rõ việc này, phóng viên đã làm việc với ông Trần Văn Hà  Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên. Ông Hà cho biết: Chúng tôi luôn tâm niệm học sinh là con mình. Chúng tôi là nhà giáo nên mọi việc chúng tôi làm đều phải theo lương tâm và trách nhiệm của mình. Với tôi, vấn đề an toàn cho học sinh bao gồm cả chất lượng cuộc sống luôn được đặt lên hàng đầu.
Bên cạnh đó, Hiệu trưởng Hà cũng không hoàn toàn phủ nhận sự việc, nhưng cho rằng những hình ảnh này chưa thể hiện toàn diện một bữa ăn của học sinh.
Nhà trường không lưu lại nội dung để đối chứng. Chúng tôi chỉ lo ngại khi mình lưu lại hình ảnh này, phụ huynh học sinh không tin tưởng. Hình ảnh đó không có học sinh. Hơn nữa, có thể học sinh đã ăn xong bát đầu tiên rồi sau đó xin thêm bát thứ 2, thứ 3 Hình ảnh đó không thể hiện rõ là bữa cơm đạm bạc. Có thể các cô chia nhỏ từng ít một để cho các con ăn hết, ông Hà nói thêm.
Ông Hà cũng khẳng định, nhà trường đã ký hợp đồng với công ty có đủ tư cách pháp nhân để nhập thực phẩm, khi nhập đều có sự giám sát của cả đại diện phụ huynh học sinh.
Đại diện trường Tiểu học Nam Trung Yên cũng nhấn mạnh thêm: Nhà trường luôn có thực đơn công khai với 28.000 đồng/suất/ngày gồm cả bữa chính và bữa phụ. Chúng tôi có tham khảo ý kiến để đưa ra chế độ ăn hợp lý nhất về dinh dưỡng. Bữa phụ chủ yếu là uống sữa, ăn bánh ngọt đều có các đơn vị tư vấn. Thậm chí, để cải thiện có những hôm các con ăn phở, bún ở bữa phụ.
Theo Hiệu trưởng Trần Văn Hà, trường đã báo cáo sự việc trên với Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu Giấy, sẵn sàng đón các đoàn kiểm tra, thanh tra./.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
