Phó Tổng Biên tập Báo SGGP Lý Việt Trung phát biểu.
Trong không khí vui mừng xen lẫn xúc động, nhà báo Lý Việt Trung, Phó Tổng Biên tập Báo SGGP phát biểu ôn lại chặng đường 18 năm xây dựng và phát triển nguồn quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng, trong đó đặc biệt ghi nhận công lao, sự chung tay góp sức của các cá nhân, đơn vị trong và ngoài ngành y cũng như tấm lòng, nghĩa cử cao đẹp của các nhà hảo tâm đối với sự nghiệp đào tạo và bồi dưỡng thế hệ thầy thuốc tương lai cho nước nhà. Nhà báo Lý Việt Trung cho biết: Từ 40 triệu đồng ủng hộ đầu tiên của bác sĩ Nguyễn Văn Hưởng, Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng đã phát triển nhanh chóng với sự hỗ trợ nhiệt tình của các cá nhân, đơn vị tâm huyết với sự nghiệp y tế nước nhà. Những trái tim yêu thương được kết nối ngày càng rộng lớn, thành những tấm lòng nhân ái, dịu mát như suối nguồn, góp nước đổ về đại dương, cho biển của ngành y thêm mênh mông, rộng lớn!
Giám đốc Sở y tế TPHCM Nguyễn Tấn Bỉnh (thứ 6 từ trái sang) và Tổng biên tập Báo SGGP Nguyễn Tấn Phong (thứ 9 từ trái sang) trao học bổng cho các sinh viên.
Học sinh trung cấp ĐH Y Dược TPHCM, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhận học bổng.
BS Trương Xuân Liễu trao học bổng cho sinh viên ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Tổng biên tập Báo SGGP Nguyễn Tấn Phong trao học bổng cho sinh viên ĐH Y Dược TPHCM.
BS Nguyễn Thị Thanh Vân đại diện gia đình BS Nguyễn Văn Hưởng trao học bổng cho học sinh trung cấp Trường ĐH Y Dược TPHCM.
Bà Nguyễn Thị Thu Cúc, đại diện gia đình BS Tạ Trung Quấc chuyện trò với các sinh viên.
Ông Nguyễn Ngọc Sơn, đại diện Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn trao học bổng cho sinh viên.
Bà Võ Thị Thanh Vân, Chủ tịch công đoàn Công ty cổ phần Hóa Dược phẩm Mekophar trao học bổng cho sinh viên.
Ông Nguyễn Đức Khánh, Giám đốc truyền thông Công ty Dược phẩm Zuellig Pharma Việt Nam trao học bổng cho sinh viên.
PGS.TS Nguyễn Thị Ngọc Dung, hiệu trưởng ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch trao học bổng cho sinh viên.
Bà Trần Tú Liên, Tổng giám đốc Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn trao học bổng cho sinh viên.
Bà Nguyễn Kim Sâm, thành viên Hội đồng Quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng trao học bổng cho sinh viên.
Dược sĩ Huỳnh Thị Thanh Thủy, Phó Giám đốc BV Từ Dũ trao học bổng cho sinh viên.
Ban Tổ chức tri ân các nhà tài trợ.
Liên tục trong 18 năm qua, quỹ đã trao gần 1.250 suất học bổng cho sinh viên, học sinh và các bác sĩ tình nguyện phục vụ tại các vùng sâu, vùng xa của Trường Đại học Y Dược TPHCM, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và lớp đào tạo nữ hộ sinh thôn bản của Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ. Tổng giá trị học bổng đã trao gần 4,5 tỷ đồng.
Thay mặt Hội đồng quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng, nhà báo Lý Việt Trung chúc mừng các sinh viên, học sinh trung học ngành y hai trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch và Đại học Y Dược TPHCM được vinh dự nhận học bổng lần này, đồng thời nhắn nhủ các em phải luôn không ngừng cố gắng trong học tập, không ngừng rèn luyện chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp để sau này trở thành những thầy thuốc tài đức giúp ích cho xã hội. Bên cạnh đó, bà cũng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của các thành viên Hội đồng quản lý quỹ học bổng Nguyễn văn Hưởng trong việc duy trì và phát triển chương trình xã hội đầy ý nghĩa này trong suốt chặng đường 18 năm qua.
Trong phần giao lưu với các bác sĩ từng được nhận học bổng Nguyễn Văn Hưởng, bác sĩ trẻ Trần Ninh Bảo Thy, hiện giờ là Phó Giám đốc Bệnh viện Cần Giờ, thay mặt các cựu sinh viên ngành y từng được nhận học bổng, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến những người đã chung tay truyền lửa cho rất nhiều thế hệ thầy thuốc trẻ kể từ khi quỹ thành lập đến nay và nguyện đem hết tâm huyết, tay nghề, lương tâm người thầy thuốc phục vụ thật tốt cho nhân dân.
PGS.TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM tặng hoa BS Trần Ninh Bảo Thy.
Giao lưu cùng bác sĩ Trần Ninh Bảo Thy.
Tâm sự với các thầy thuốc tương lai có mặt trong lễ trao học bổng Nguyễn Văn Hưởng, PGS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Y tế TPHCM- từng là hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch- đã chia sẻ những kinh nghiệm quý báu về trau dồi y đức và trang bị kiến thức để chuẩn bị hành trang hướng đến mục tiêu thầy thuốc giỏi sau này. Ông cũng giải đáp thấu đáo nhiều vấn đề các sinh viên quan tâm như: Việc phân công nhiệm sở sau khi tốt nghiệp, chế độ đãi ngộ của nhà nước đối với bác sĩ tình nguyện về phục vụ ở các tuyến cơ sở nơi vùng sâu vùng xa.
Sinh viên y khoa trao đổi với PGS-TS Nguyễn Tấn Bỉnh.
Tại buổi lễ, Hội đồng quản lý quỹ đã trao 150 suất học bổng tổng trị giá là 890 triệu đồng, bao gồm: 40 suất học bổng cho sinh viên hàng năm (6.000.000 đồng/suất); 20 suất học bổng cho HS trung cấp hàng năm (4.000.000 đồng/suất); 70 suất học bổng toàn khóa do bà Tạ Trung Quấc tài trợ (6.000.000 đồng/suất); 20 suất học bổng toàn khóa do Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn tài trợ (6.000.000 đồng/suất); hỗ trợ nữ hộ sinh thôn bản (30.000.000 đồng). Đối với số tiền hỗ trợ nữ hộ sinh thôn bản, Báo SGGP sẽ kết hợp cùng Bệnh viện Từ Dũ lên kế hoạch trao đến tận tay đối tượng được nhận hoặc tổ chức trao kết hợp với các công tác khác ở địa phương trong trường hợp Bệnh viện Từ Dũ không tổ chức kiểm tra, đánh giá và tặng quà như các năm trước.
Tham dự lễ có các đồng chí: PGS.TS Nguyễn Tấn Bỉnh, Thành ủy viên, Giám đốc Sở Y tế TPHCM; nhà báo Nguyễn Tấn Phong, Thành ủy viên, Tổng Biên tập Báo SGGP; nhà báo Lý Việt Trung, Phó Tổng Biên tập Báo SGGP; PGS.TS Nguyễn Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; Thạc sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thế Dũng, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; PGS-TS Ngô Minh Xuân, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; GS.TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu Trưởng Trường ĐH Y Dược TPHCM; bác sĩ Trương Thị Xuân Liễu, nguyên Giám đốc Sở Y tế TPHCM, Chủ tịch Hội đồng Quản lý quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng; các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ học bổng Nguyễn Văn Hưởng; cùng đại diện các cơ quan, đơn vị trong và ngoài ngành y của thành phố.
Kiều Phan- Ảnh: Mai Hải- Việt Nga.
Các tin, bài viết khác.
