Thời gian làm việc là lúc 9h30 ngày 30-1. Trong trường hợp ông Daniel Hauer không tới làm việc theo giấy mời, Cục sẽ xử lí theo quy định của pháp luật.
Trước đó, khi một người nước ngoài chia sẻ trên Facebook về việc sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch, Daniel Hauer đã có bình luận khiếm nhã, xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Ngay sau đó, Daniel Hauer đã đăng tải clip xin lỗi trên trang cá nhân và cho rằng đó chỉ là trò đùa. Tuy nhiên, hành động của người đàn ông ngoại quốc này đã gây phẫn nộ cho cộng đồng Facebook Việt. Hàng loạt chia sẻ trên Facebook đã chỉ trích mạnh mẽ việc Daniel Hauer xúc phạm cố Đại tướng.
Trang cá nhân của Daniel Hauer.
Daniel Hauer được biết đến là người khá nổi tiếng trong cộng đồng giáo viên dạy tiếng Anh tại Việt Nam. Trước sự việc lần này, Daniel Hauer đã từng bị phản ứng gay gắt khi chê bai khả năng ngoại ngữ của người Việt Nam cũng như các giáo viên dạy ngoại ngữ người Việt.
K. Vy.
