Hoạt động trải nghiệm gắn với cuộc sống của các cháu mầm non thị trấn Hạ Hòa.
Với diện tích 7438 m2, quy mô 525 trẻ từ độ tuổi nhà trẻ đến mẫu giáo 5 - 6 tuổi, nhà trường đã thiết kế các khu vực cho trẻ hoạt động vui chơi, sinh hoạt, học tập ngoài trời một cách khoa học.
Khu vực phát triển vận động (cầu trượt, đu quay, đu bay, bập bênh, nhà bóng); Khu vực chơi với đất, cát, nước, đá, sỏi...; khu vực trẻ gieo hạt, chăm sóc rau, trồng hoa.
Một trong những ưu tiên hàng đầu của trường Mầm non Thị trấn Hạ Hòa là tăng cường cho trẻ làm quen với các bài học thực tiễn.
Khu vực trẻ trải nghiệm với các trò chơi dân gian; thư viện di động... được các cô giáo và các bậc phụ huynh tận dụng vật liệu sẵn có của địa phương như: tre, nứa, lá cọ, rơm, rạ... mang màu sắc của vùng trung du.
Một môi trường thân thiện, an toàn, trường Mầm non Thị trấn Hạ Hòa luôn đảm bảo được các hoạt động tập thể, theo nhóm nhỏ và cá nhân; các hoạt động trong lớp, ngoài trời theo quan điểm chơi mà học, học bằng chơi đều bắt nguồn từ những gì gần gũi nhất với trẻ vùng nông thôn trung du như: củ sắn, bắp ngô, con gà, con vịt hay các nguyên liệu có thể cho trẻ thỏa sức sáng tạo như lá mít, cẫng sắn, que, hột hạt, rơm, rạ.
Những nguyên liệu địa phương gần gũi, dễ kiếm giúp trẻ sáng tạo.
Với phương châm Hãy dành cho trẻ những gì tốt đẹp nhất, đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên nhân viên trường Mầm non Thị trấn Hạ Hòa đã không ngừng cố gắng, tiếp tục đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao năng lực chuyên môn, phấn đấu cùng chung tay xây dựng trường Mầm non đạt chuẩn Quốc gia mức độ II trong tương lai.
Bùi Thúy Mão.
