Tại cuộc gặp này, ông Trương Quang Nghĩa chia sẻ về việc thiếu hụt cán bộ kế cận sau khi cán bộ lãnh đạo bị điều chuyển, kỷ luật, đành phải đưa người từ nơi khác về.
Theo ông Nghĩa, đây cũng là cái buồn nhất của Đà Nẵng hay bất cứ ở đâu cũng vậy. Vì vậy, TP đang tập trung rà soát lại để khi có một người chuyển công tác thì phải có một người sẵn sàng.
"Thực sự tôi rất lo lắng, bởi vì thời gian công tác ở đây của tôi cũng chỉ còn ba năm hết nhiệm kỳ này thôi. Ai sẽ là người thay mình. Ai sẽ tiếp tục là cặp chủ tịch, bí thư trong Ban Thường vụ. Mà trong Ban Thường vụ thì bây giờ chỉ còn hai người đủ tuổi để tái cử thôi. Đây là một tỉ lệ vô cùng nhỏ" - ông Nghĩa tâm sự.
Ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, chia sẻ nhiều vấn đề xảy ra tại Đà Nẵng thời gian qua với đại biểu. Ảnh: TẤN VIỆT.
"Bây giờ thì chỉ có 2/15 người đủ tuổi tái cử. Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng của Ban Thường vụ cũng như Ban Chấp hành hiện nay" - ông Nghĩa nhấn mạnh.
Theo Bí thư Đà Nẵng, cái sai đã xảy ra ở Đà Nẵng trong thời gian vừa rồi là vì nguyên tắc tập trung dân chủ chưa đạt. Trong câu chuyện đất cát, tới đây sẽ có những câu hỏi: Tại sao Vũ nhôm có thể mua được nhiều đất công như thế chứ không phải là người khác?
Về các sai phạm vừa qua, ông Nghĩa cho biết sẽ phải tiếp tục kiểm điểm. "Và cái đáng sợ nhất là người ta cố tình không nhận thức được khuyết điểm. Khi mà nhận thức được cách kỷ luật thì người ta sẵn sàng đứng lên, còn người ta không nhận ra được và không giám nhận thì người đó suốt ngày chỉ có thể cúi gằm mặt xuống mà đi. Lòng tin thì sẽ mất, tôi nói thẳng trong Ban Thường vụ thế" - Bí thư Nghĩa cho hay.
Ông Trương Quang Nghĩa cho biết Ban Thường vụ cũng rất khách quan, tạo điều kiện để các đồng chí của mình nhận khuyết điểm. Câu chuyện của Đà Nẵng chúng ta với trung ương thì đây là câu chuyện rất khó khăn.
"Có người đặt câu hỏi: Vì sao trung ương xử lý vào thời điểm này, APEC đến nơi rồi sao còn xử lý? Nhưng mà kỳ họp trung ương, các đồng chí trong Bộ Chính trị cân nhắc rất kỹ khi đưa ra trung ương với quyết định rất tập trung. Và rõ ràng là với quyết định này, cùng với thành công của APEC, các đồng chí thấy rằng đây là quyết định rất đúng mực và rất đúng thời điểm" - ông Nghĩa một lần nữa nhấn mạnh.
TẤN VIỆT-LÊ PHI.
