Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao Huân chương Lao động cho các đơn vị có thành tích xuất sắc.
Sáng 14-11, ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô đã trang trọng tổ chức kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 - 20/11/2017) và biểu dương những thành tích của các đơn vị, cá nhân điển hình tiên tiến của ngành giáo dục Thủ đô năm 2017.
Giám đốc Sở GDĐT Chử Xuân Dũng cho biết, dẫu còn nhiều khó khăn và thách thức nhưng ngành giáo dục và đào tạo Thủ đô luôn khẳng định vị trí dẫn đầu cả nước về chất lượng giáo dục toàn diện, giáo dục mũi nhọn, số học sinh đoạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hà Nội đã có nhều điểm sáng trong việc đổi mới cách dạy, cách học ơ nhiều đơn vị và nhiều tấm gương nhà giáo như giáo Vương Thị Thùy - giáo viên trường Tiểu học Viên Sơn - thị xã Sơn Tây vượt qua hoàn cảnh khó khăn, dạy ngoại khóa không thu tiền, bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh; cô giáo Nguyễn Thị Phương Thanh - giáo viên trường THCS Cao Viên - huyện Thanh Oai với giải Nhì Thành phố, giải Nhì Quốc gia cuộc thi Thiết kế bài giảng Eleaming lần thứ 4.
Gửi lời cảm ơn tri ân công ơn thầy cô nhân ngày 20-11-2017, em Đinh Bảo Ngọc, học sinh lớp 9Z trường THCS Việt Nam- Angieri, quận Thanh Xuân, Hà Nội nói: "Chúng con được mẹ cha sinh ra, nuôi dưỡng, chúng con được đến trường và chính thầy cô-những người cha, người mẹ thứ hai đã giúp chúng con khám phá chân trời tri thức và bài học làm người. Cho phép con cảm ơn thầy cô đã dạy chúng con tìm được đường đi, nghiệm đúng trong vô vàn bài toán cuộc đời...".
Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Nguyễn Văn Phong trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chia sẻ, để đến với nghề giáo, gắn bó và cống hiến là cả quá trình phấn đấu không mệt mỏi, nhiều nhà giáo đã phải vượt qua nhiều khó khăn trong cuộc sống thường ngày, để luôn tâm huyết, hết lòng vì sự nghiệp trồng người của Thủ đô và đất nước.
Chúng ta luôn biết ơn nhiều tấm gương nhà giáo đã lặng lẽ cống hiến, lặng lẽ hy sinh, tận tâm vì sự nghiệp trồng người, góp phần vào thành tích chung của mỗi nhà trường, mỗi cơ sở giáo dục, đào tạo. Họ chính là những anh hùng vô danh mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ví, cho dù không có tên trên mặt báo, không có huân huy chương, nhưng họ lại có tất cả tình yêu thương, kính trọng của toàn xã hội và của những học trò mà họ đã dìu dắt.
Để nâng cao chất và lượng của giáo dục Thủ đô, Chủ tịch UBND TP đề nghị khẩn trương thực hiện quy hoạch mạng lưới trường học khoa học, hợp lý; quan tâm, nghiên cứu đề xuất trang bị trang thiết bị dạy và học, sửa chữa những hạng mục công trình chưa đồng bộ hoặc xuống cấp; đề xuất bổ sung các chương trình giáo dục ngoại khóa để các em có thêm những kỹ năng sống, kỹ năng thực hành, biết yêu thương, đồng cảm, chia sẻ với những người xung quanh, có ý thức trách nhiệm với bản thân, cộng đồng và xã hội.
Có 2 môn học mà ngành giáo dục cần quan tâm sát sao là nâng cao sự hiểu biết và yêu thích của học sinh về truyền thống lịch sử dân tộc và nâng cao trình độ ngoại ngữ cho học sinh để đáp ứng nguồn nhân lực chất lượng cao trong bối cảnh hội nhập quốc tế của Thủ đô và đất nước, Chủ tịch UBND TP nói.
Để giữ vững vai trò tiên phong đứng đầu, ngành giáo dục Thủ đô cần chủ động nắm bắt xu hướng của thời đại công nghệ; để chủ động đổi mới, hướng cho các em có tinh thần sáng tạo và mơ ước khởi nghiệp được nuôi mầm ngay từ trong môi trường trường học phổ thông...
Phú Khánh.
