Hỏi:
Xin hỏi việc học lái xe hạng B1, B2 có quy định về số giờ học lý thuyết, thực hành không? Nếu có thì được quy định thế nào?
( Vasaunguyen77@...).
Trả lời:
Theo Điều 8 về hình thức đào tạo của Thông tư 12/2017/TT-BGTVT quy định:
Người có nhu cầu cấp giấy phép lái xe các hạng A1, A2, A3, A4 và ô tô hạng B1 được tự học các môn lý thuyết nhưng phải đăng ký tại cơ sở được phép đào tạo để được ôn luyện, kiểm tra; riêng đối với các hạng A4, B1 phải được kiểm tra, cấp chứng chỉ đào tạo.
Người có nhu cầu cấp giấy phép lái xe các hạng B2, C, D, E và giấy phép lái xe các hạng F phải được đào tạo tập trung tại cơ sở được phép đào tạo và phải được kiểm tra cấp chứng chỉ sơ cấp hoặc chứng chỉ đào tạo. Trong thời hạn trên một năm kể từ ngày cơ sở đào tạo kết thúc kiểm tra, xét công nhận tốt nghiệp khóa đào tạo, nếu không kiểm tra cấp chứng chỉ sơ cấp hoặc chứng chỉ đào tạo thì phải đào tạo lại theo khóa học mới.
Cũng theo Điều 13 về đào tạo lái xe các hạng B1, B2, C của thông tư này quy định thời gian đào tạo:
Hạng B1:
- Xe số tự động: 476 giờ (lý thuyết: 136, thực hành lái xe: 340).
- Xe số cơ khí (số sàn): 556 giờ (lý thuyết: 136, thực hành lái xe: 420).
Hạng B2: 588 giờ (lý thuyết: 168, thực hành lái xe: 420).
Hạng C: 920 giờ (lý thuyết: 168, thực hành lái xe: 752).
Các môn kiểm tra:
Kiểm tra tất cả môn học trong quá trình học; môn cấu tạo và sửa chữa thông thường và môn nghiệp vụ vận tải đối với hạng B2 học viên có thể tự học nhưng phải được cơ sở đào tạo kiểm tra.
Kiểm tra cấp chứng chỉ sơ cấp, chứng chỉ đào tạo khi kết thúc khóa học gồm: môn pháp luật giao thông đường bộ theo bộ câu hỏi sát hạch lý thuyết; môn thực hành lái xe với các bài thi liên hoàn, bài tiến lùi hình chữ chi và lái xe trên đường.
LÊ HUY.
