Theo báo Infonet , với mức điểm tổ hợp khối B đạt 27,35 (đã tính điểm ưu tiên) thí sinh Nguyễn Viết Kiên có hi vọng rất lớn sẽ trúng tuyển vào ngành Y đa khoa của Học viện Quân y.
Tuy nhiên, khi tới Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức để lấy giấy báo kết quả sơ tuyển thì Kiên lại nhận được câu trả lời là hồ sơ của mình không được gửi lên trên nên không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Lý giải về việc Kiên không có giấy báo kết quả sơ tuyển, Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức cho biết, do một mắt của Kiên cận đến 5 diop trong khi quy định tuyển sinh là thí sinh không được vượt quá 3 diop. Trong khi đó, bà Đỗ Thị Ninh  mẹ cháu Kiên khẳng định cháu chỉ cận 2,5 diop chứ không phải là 5 diop như kết quả khám sơ tuyển.
Phóng to.
Điều đáng nói là ngay sau đó Ban chỉ huy quân sự Huyện Mỹ Đức lại không thông báo cho thí sinh về việc đó để đến khi cả gia đình đang tràn trề hi vọng thì suy sụp.
Liên quan đến sự việc này, một cán bộ của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng cho hay, Cục nhà trường đã yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội trong ngày 22/7 có văn bản yêu cầu thí sinh Nguyễn Viết Kiên đi khám lại ở bất kỳ bệnh viện nào để thông tin rõ ràng về tình hình sức khỏe của thí sinh này.
Báo Tri thức trực tuyến dẫn lời bà Đỗ Thị Ninh - mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên, trong ngày 22/7 guyễn Viết Kiên được đưa đi khám lại mắt tại Bệnh viện Quân đội 103. Kết quả cho thấy, mắt trái em cận 1,75 độ; mắt phải là 5,25 độ.
Bà Ninh cho biết mắt Kiên cận đã tăng rất nhanh so với lần khám trước đó. Cụ thể, vào tháng 3, gia đình cho em đi khám trước sơ tuyển, kết quả cho thấy, một bên mắt Kiên không bị cận; một bên cận 2,5 độ.
Đến thời điểm hiện tại, Gia đình cùng Kiên đã thống nhất thay đổi nguyện vọng 1 sang ngành Y Đa khoa, ĐH Y Hà Nội; nguyện vọng thứ hai là ngành Răng hàm mặt, ĐH Y Hà Nội; nguyện vọng thứ ba vào ngành Y Đa khoa, ĐH Y Thái Bình.
Trước đó, trong đơn cầu cứu gửi báo chí, Nguyễn Viết Kiên trình bày rằng khi đăng ký dự thi THPT quốc gia, em đã đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện Quân y.
Đồng thời, em dự sơ tuyển vào các trường quân đội do Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức tổ chức. Tại vòng sơ tuyển này, Kiên được thông báo đủ tiêu chuẩn đăng ký xét tuyển vào trường quân sự.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, điểm số của Kiên như sau: Toán: 8,6; Hóa: 9,25; Sinh: 9; điểm vùng: 0,5; tổng là 27,35 điểm.
Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học viện Quân y năm 2017 thì điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y.
Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt.
(Tổng hợp).
