Rcom Thết lớn lên tại buôn Ma Hing, xã Đất Bằng (Krông Pa, Gia Lai). Sau khi tốt nghiệp THPT, Rcom Thết trúng tuyển và theo học khóa đào tạo bác sĩ cử tuyển chuyên ngành y đa khoa tại Học viện Quân y. Năm 2010, kết thúc khóa học, Rcom Thết trở về công tác tại Trung tâm Y tế huyện, sau đó được phân về công tác tại Trạm Y tế xã Đất Bằng, một trong những xã khó khăn nhất của Krông Pa. Năm 2015, anh được bổ nhiệm làm Trưởng trạm Y tế xã Đất Bằng. Dù ở vị trí công tác nào, bác sĩ Rcom Thết cũng luôn thể hiện tinh thần nhiệt huyết, ham học hỏi, hết lòng vì người bệnh. Cụ Nay HĐang (92 tuổi, ở buôn Ma Hing, xã Đất Bằng) bị bệnh huyết áp và suy tim đã nhiều năm không thể đi lại được. Biết được hoàn cảnh khó khăn của gia đình, hai năm nay, bác sĩ dành thời gian đến khám đều đặn tại nhà cho nên sức khỏe của cụ khá hơn. Mẹ tôi bị suy tim, huyết áp cao mà cũng lớn tuổi rồi nên đi lại không được nữa. Được bác sĩ Thết đến tận nhà khám cho mẹ, tôi mừng lắm. Bác sĩ còn hướng dẫn tôi rất kỹ từ việc chăm sóc, giữ gìn vệ sinh cho đến ăn uống như thế nào để bà khỏe hơn. Bà con ở đây ai cũng yêu quý bác sĩ Thết như đứa con của gia đình vậy, bà Nay HBơ - con gái cụ H'Đang xúc động cho biết.
Sự tận tình đã giúp bác sĩ Thết nhận được lòng tin của đồng bào. Số người bệnh đến khám và điều trị tại Trạm không ngừng tăng lên. Trong năm 2016, Trạm đã khám và điều trị hơn 2.600 lượt người bệnh. Ngoài ra, một số chỉ tiêu về y tế cũng đạt khá cao: 90% trẻ trong độ tuổi được tiêm chủng đầy đủ; tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng giảm từ 23% (năm 2015) xuống còn 21,4%; bệnh sốt rét chỉ có bốn ca, giảm 70 ca so với năm 2015... Năm 2016, Trạm Y tế xã Đất Bằng được công nhận đạt chuẩn quốc gia về y tế. Bác sĩ Đinh Viết Bửu, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Krông Pa nhận xét: Rcom Thết là bác sĩ trẻ có trách nhiệm, tâm huyết với ngành, là Trưởng trạm rất xông xáo, nhiệt tình. Có được kết quả như vậy là nhờ vào sự cố gắng của cả tập thể Trạm Y tế xã Đất Bằng, nhưng trước hết phải kể đến vai trò của bác sĩ Rcom Thết.
