Phóng viên : Trong loạt bài "Nhức nhối giáo dục đầu năm học", khởi đăng từ ngày 12 đến 14-9, Báo Người Lao Động phản ánh tình trạng điều chuyển giáo viên (GV) còn để xảy ra nhiều bất hợp lý. Trong đó có những trường hợp nữ GV bị điều chuyển đi dạy cách xa nhà dù hoàn cảnh khó khăn, gia đình neo đơn, chồng là cảnh sát biển hoặc bộ đội biên phòng thường xuyên vắng nhà. Xin ông cho biết trong những trường hợp GV có hoàn cảnh đặc biệt như thế có được ưu tiên gì không?
- Ông Hoàng Đức Minh : Trong thực tiễn bố trí, sắp xếp, quy hoạch đội ngũ GV hiện nay, các địa phương (theo phân cấp quản lý) vẫn đang thực hiện việc điều động hoặc biệt phái GV giữa các trường học trên địa bàn để bảo đảm các trường có đủ GV giảng dạy và điều tiết vấn đề thừa/thiếu GV.
Tuy nhiên, trong việc điều động hoặc biệt phái GV, các địa phương phải lưu ý đến hoàn cảnh và điều kiện thực tế của mỗi GV.
Trường hợp những GV nữ nuôi con nhỏ, nuôi cha mẹ già, có chồng bộ đội đang làm nhiệm vụ nơi biên giới, hải đảo cần được xem xét, ưu tiên bố trí giảng dạy ở những trường học gần nhà để giúp họ ổn định cuộc sống và yên tâm công tác.
Vì uất ức chuyện điều chuyển công tác, một nữ GV ở huyện An Dương, TP Hải Phòng đã uống thuốc tự tử suýt chết. Việc các địa phương quyết định điều chuyển GV mà không tính đến hoàn cảnh của họ, liệu có hợp tình hợp lý hay không?
- Như tôi đã nói, khi điều chuyển GV, các địa phương cần lưu ý thực hiện các quy định về chính sách đối với lao động nữ, gia đình chính sách, người có công với cách mạng... để xem xét, giải quyết thấu đáo từng trường hợp cụ thể. Điều này sẽ giúp GV ổn định cuộc sống, yên tâm công tác và cống hiến.
Nhiều trường hợp giáo viên bị điều chuyển công tác bất hợp lý qua phản ánh của Báo Người Lao Động Ảnh: NGUYỄN DUY.
Các quy định này theo tình hình thực tế của mỗi địa phương và do địa phương quy định, không có quy định chung từ Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT). Vì vậy, để xác định việc thực hiện đúng hay sai cần có sự xác minh của các cơ quan thẩm quyền, trên cơ sở đó xử lý và giải quyết kịp thời, bảo đảm đúng quy định đã ban hành.
Một trong những giá trị quan trọng mà nhà trường dạy học sinh là phải biết quan tâm, sống tình nghĩa. Trước những quyết định điều chuyển có phần lạnh lùng này của một số sở GD-ĐT địa phương, quan điểm của Bộ GD-ĐT như thế nào? Liệu có nên xử lý vô cảm như vậy không?
- Đối với một số địa phương, khi thực hiện việc điều chuyển GV, để xảy ra tình trạng như báo chí đã nêu là một điều đáng tiếc khi chưa xem xét đến hoàn cảnh và điều kiện cụ thể của GV.
Tôi cũng cho rằng việc này cần được rút kinh nghiệm để trong quá trình thực hiện điều động, biệt phái GV phải bảo đảm đúng các quy định hiện hành của pháp luật và phù hợp với điều kiện, thực tế của mỗi GV.
Sau khiếu nại, 4 giáo viên bị điều chuyển.
Theo quyết định vừa được Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Tân Trụ, tỉnh Long An ban hành, kể từ ngày 15-9,
4 giáo viên (GV) Trường Tiểu học Tân Phước Tây (xã Tân Phước Tây, huyện Tân Trụ) tố cáo những việc làm sai trái của hiệu trưởng trường này bị điều chuyển công tác về trường khác.
Trước đó, chiều 14-9, ông Trương Thế Hiền, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Tân Trụ, công bố quyết định chuyển công tác về các trường khác trên địa bàn huyện Tân Trụ đối với 4 GV nói trên, gồm thầy Nguyễn Thành Tạo, cô Trần Thị Nga, cô Nguyễn Thị Mai và cô Nguyễn Thị Thu Kiều. Cũng theo quyết định này, người bị tố cáo là Hiệu trưởng Lê Thị Cẩm cũng được điều chuyển về làm Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Văn Đậu (xã Bình Tịnh).
Theo hồ sơ, do bất bình việc chậm giải quyết và trả lời không thỏa đáng trong việc xét thi đua thiếu công bằng, thu tiền học sinh bán trú có nhiều khuất tất, ngày 23-6, 4 GV trên gửi đơn tố cáo (sau đó được thay đổi bằng đơn khiếu nại) hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Phước Tây đến Phòng GD-ĐT và UBND huyện Tân Trụ. Ngày 1-9, chủ tịch UBND huyện Tân Trụ ra quyết định giải quyết khiếu nại của các GV. Trong nội dung giải quyết khiếu nại có nêu việc trừ điểm ứng xử trong bình xét thi đua có trường hợp không đúng. Còn việc thu tiền bán trú không có khuất tất, việc chi tiền này cho cấp dưỡng là có chủ trương.
Đáng chú ý là sau khi UBND huyện Tân Trụ ra quyết định giải quyết khiếu nại này, cả 4 thầy cô bị điều chuyển công tác mà không biết rõ lý do. "Chúng tôi sẽ tiếp tục gửi đơn về UBND tỉnh Long An đòi sự công bằng, không thể vì dám nói lên sự thật mà bị điều chuyển công tác như vậy" - một GV nói.
H.Minh.
Yến Anh thực hiện.
