Những tấm huy chương danh giá mà các em mang về cho đất nước là niềm tự hào vô cùng lớn lao, góp phần khẳng định vị trí của nền giáo dục Việt Nam trên trường quốc tế; đằng sau đó là cả một quá trình cố gắng nỗ lực của bản thân các em, là công ơn của thầy cô và gia đình. Đối với Dũng thì đặc biệt hơn cả, gia đình chỉ có hai mẹ con, mẹ chính là động lực duy nhất để em có được kết quả như ngày hôm nay.
Mẹ là niềm động lực lớn lao để Dũng phấn đấu đạt được những thành tích xuất xắc trong những năm qua.
Phía sau sự tự tin, mạnh mẽ, giàu nghị lực của chàng trai cao lớn và khỏe mạnh, ít ai biết rằng, Dũng là đứa con duy nhất trong gia đình chỉ có hai mẹ con. Bố mẹ sống ly thân từ khi em mới 4 tháng tuổi, mẹ em ở vậy tảo tần nuôi con khôn lớn nên người. Để trang trải cho cuộc sống, hai mẹ con, ngoài công việc chính tại Trạm bảo vệ thực vật Hoằng Hóa, mẹ em còn làm mấy sào ruộng, lúc vụ mùa hai mẹ con cũng bận rộn hơn.
Trong căn nhà nhỏ ở làng Mỹ Đà, xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa), chia sẻ với chúng tôi, cô Nguyễn Thị Nam (mẹ Dũng) không giấu nổi xúc động: Hôm qua, cô mới đón em từ sân bay về, cảm xúc vui mừng vô cùng, như vỡ òa trong hạnh phúc. Dũng từ nhỏ thiệt thòi, nhưng thương mẹ, em luôn phấn đấu học tập tốt để mẹ vui lòng. Đối với cô, thì việc có một môi trường học tập tốt rất quan trọng, em cũng có tố chất nên lên cấp 3 đăng ký thi vào THPT chuyên Lam Sơn. Mặc dù cách nhà hơn 10 cây số, mọi người bảo học xa nhà sợ hư hỏng, nhưng cô tin tưởng đó là môi trường học tập, rèn luyện rất tốt và đó là quyết định đúng đắn.
Về thành tích học tập của Dũng, mẹ cậu cho biết Dũng đã bộc lộ tố chất từ bé. Từ lớp 5 đến lớp 9, Dũng luôn đạt giải Nhất các cuộc thi học sinh giỏi toán trong tỉnh, đặc biệt năm lớp 9 Dũng cũng đạt cả giải nhất môn vật lý. Vào cấp 3, được học trong môi trường giáo dục trường chuyên của tỉnh, nên Dũng đi thi và đạt giải rất nhiều. Năm lớp 11, Dũng đạt thành tích xuất sắc nhất khối lớp 11 kỳ thi toán quốc tế giữa các thành phố lần thứ 37 tại Hà Nội; cùng năm đó, Dũng được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo tặng bằng khen có thành tích xuất sắc trong học tập và hoạt động trải nghiệm sáng tạo và bằng khen giải nhất môn toán trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia trung học phổ thông năm 2016,...
Sau tấm huy chương vàng vừa nhận được, Dũng tâm sự: Có được kết quả này, em cảm ơn thầy cô và mẹ em đã sát cánh trong quá trình học tập của em. Bí quyết học tập của em cũng không có gì đặc biệt, em yêu thích toán học từ nhỏ nên mỗi ngày dành 2, 3 tiếng học toán. Ngoài ra, em cũng thích lịch sử nên tìm hiểu thêm cho thư giãn đầu óc. Khi ôn thi cuộc thi này thì các thầy cô đã hỗ trợ kiến thức cho chúng em rất nhiều. Mẹ thì luôn hỗ trợ động viên về tinh thần, vì vậy em bước vào cuộc thi với tâm lý thoải mái, bình tĩnh, tự tin và trong đầu luôn chỉ có một suy nghĩ là cố gắng hết mình để không phụ công những người luôn kỳ vọng vào bản thân em, đồng thời đóng góp một phần nhỏ tạo nên vinh quang cho đất nước.
Ngoài lề về việc sinh hoạt, giao lưu trong quá trình hai tuần bên Brazil, Dũng cho biết điều kiện sinh hoạt rất tốt và thoải mái, các bạn quốc tế rất vui vẻ, hòa đồng. Trong tương lai, như các anh chị đi trước, Dũng cũng theo học tại Khoa Toán, Đại học Khoa học Tự nhiên  Đại học Quốc gia Hà Nội (diện tuyển thẳng) để tiếp tục niềm đam mê toán học. Tương lai xa hơn, nếu có học bổng du học em cũng chưa nghĩ đến có đi hay không, vì nhà chỉ có hai mẹ con.
Hy vọng, với niềm tin yêu của mẹ, của bạn bè, thầy cô, trong tương lai Dũng sẽ vẫn phấn đấu học tập tốt hơn nữa để cống hiến cho đất nước.
Thu Thủy.
