Ngoại trưởng Rex Tillerson tốt nghiệp Đại học Texas ở Austin vào năm 1975 với tấm bằng cử nhân kỹ sư xây dựng dân dụng. Ông là một trong những quan chức có học vấn cao trong nội các của Tổng thống Trump. (Nguồn: BI).
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin từng theo học tại Đại học Yale.
Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis tốt nghiệp Đại học Trung tâm Washington với tấm bằng cử nhân về lịch sử năm 1971.
Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions là cựu sinh viên trường Đại học Huntingdon ở Montgomery, Alabama.
Bộ trưởng Nội vụ Ryan Zinke từng theo học tại trường Đại học Oregon ở Eugene.
Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue là cựu sinh viên Đại học Georgia ở Athens, Georgia.
Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross là cựu sinh viên của trường Đại học Yale.
Bộ trưởng Lao động Alexander Acosta đã học chuyên ngành kinh tế tại trường Đại học Harvard.
Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Con người Alex Azar từng học chuyên ngành chính phủ và kinh tế tại Đại học Darmouth.
Trong khi đó, Bộ trưởng Phát triển Nhà ở và Đô thị Ben Carson đã được tuyển thẳng vào Đại học Yale vì là một trong những học sinh có số điểm SAT cao nhất tại hệ thống trường công ở Detroit.
Bộ trưởng Giao thông Elaine Chao là cựu sinh viên của trường Đại học Mount Holyoke, bang Masschusetts.
Bộ trưởng Năng lượng Rick Perry từng theo học tại trường Đại học Texas A&M.
Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos được cho là rất tích cực về hoạt động chính trị trong thời gian học tại trường Đại học Calvin ở Michigan.
Bộ trưởng Cựu Chiến binh Mỹ David Shulkin là cựu sinh viên của trường Đại học Hampshire.
Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly đã tốt nghiệp trường Đại học Massachusetts-Boston.
Mời độc giả xem video: Tổng thống Trump đề cử ông Mattis làm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ (Nguồn: Guardian).
Thiên An (Theo Business Insider).
