Sinh viên bị cấm thi vì nộp học phí muộn Nhiều sinh viên ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM không được tham gia thi cuối kỳ vì chưa đóng học phí.
Theo VTV , rất nhiều sinh viên ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM (HUFLIT) không nộp học phí theo thời hạn nên không có tên trong danh sách thi cuối kỳ.
Bạn Nguyễn Thị Ngọc Phượng cho biết: "Mọi năm không thấy tình trạng này diễn ra, riêng năm nay mới có. Nhà trường có quy định chỉ đóng tiền trong khoảng thời gian nào đó mới được có tên trong danh sách thi, còn đóng trễ thì bị cấm".
Nhiều ngày qua, sinh viên và phụ huynh trường HUFLIT đã "trông đứng trông ngồi", chờ đợi cả ngày để được giải quyết đóng học phí bổ sung.
Bà Đặng Kim Yến (quận 10, TP.HCM), có con theo học tại trường, cho biết bà đang thấp thỏm chờ quyết định của hiệu trưởng: "Tinh thần tôi xuống theo luôn vì nghe nói trường không thu tiền và không cho thi".
Ông Hà Văn Dũng (quận Phú Nhuận, TP.HCM) nêu ý kiến trường có thể thông báo cho gia đình qua email hoặc điện thoại một đến ba lần, sau đó mới nên xử lý sinh viên.
Sinh viên làm đơn gia hạn đóng học phí. Ảnh: Chụp màn hình.
Theo Phòng Đào tạo, ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM, 8.000 sinh viên, hệ thống rà soát tên trong danh sách thi được cập nhật tự động. Sinh viên đóng tiền không đúng hạn sẽ không có tên trong danh sách thi.
"Danh sách thi đã lên, hệ thống in bảng điểm, bảng phách đã làm xong, bây giờ bổ sung tên sinh viên phải làm lại hoàn toàn, nên các bạn làm đơn để trường xem xét", ông Nguyễn Phước Đại, Trưởng phòng Đào tạo, nói.
Theo luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM, mấu chốt của vấn đề là nhà trường đã đưa ra thời hạn nhưng sau đó mở rộng thời hạn. Đó là cách làm không không kỷ luật, không nghiêm minh.
Theo luật sư Hậu, đây không phải hiện tượng cá biệt của một trường nhưng việc cấm thi, buộc học lại như thế nào cần phải quy định rõ trong quy chế và thông tin rõ ràng đến từng sinh viên.
Trước đó, năm học 2016-2017, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cũng xảy ra trường hợp tương tự khiến người học hoang mang. Hàng trăm sinh viên có nguy cơ bị cấm thi vì quá hạn đóng học phí. Sau đó, nhà trường đã giải quyết cho sinh viên được đóng bù.
Minh Nhật.
Video: VTV.
