Hình ảnh GS Trương Nguyện Thành mặc quần cộc giảng bài cho sinh viên. Ảnh: facebook Vũ Anh.
Liên quan việc GS Trương Nguyện Thành - Phó Hiệu trưởng ĐH Hoa Sen TPHCM - mặc quần đùi, áo cộc giảng bài cho sinh viên, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GDĐT cho biết Bộ đã yêu cầu Đại học Hoa Sen báo cáo về vụ việc.
Cụ thể, nhà trường phải xác minh xem GS Trương Nguyện Thành ngồi ở đâu, có mặc quần áo như phản ánh hay không.
Trước đó, một chuyên gia về khởi nghiệp đã chia sẻ trên facebook hình ảnh Giáo sư Trương Nguyện Thành, Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen, TPHCM mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên. Ngay sau đó cộng đồng mạng đã có những tranh cãi gay gắt. Nhiều người cho rằng việc ăn mặc như vậy là phản cảm, không phù hợp với văn hóa và môi trường giáo dục ở Việt Nam. Nhưng cũng không ít người ủng hộ cách ăn mặc của thầy Trương Nguyện Thành, cho rằng nên chú trọng đến chất lượng bài giảng, chứ không phải là hình thức, quần áo của thấy giáo.
Giáo sư Trương Nguyện Thành mặc trang phục phá cách trong một tiết học về sáng tạo. Ảnh: facebook VA.
Trước phản ứng của dư luận, chia sẻ với Lao Động, giáo sư Trương Nguyện Thành cho biết mình bất ngờ, nhưng không cảm thấy phiền lòng vì những nhận xét, chỉ trích của dư luận.
Tôi mặc như vậy chỉ trong 5, 10 phút để minh họa cho một bài giảng của mình về sáng tạo với thông điệp: Muốn phát triển bền vững cần có sự đầu tư lâu dài và quan trọng nhất là cần có ý tưởng sáng tạo, mà muốn sáng tạo cần xóa bỏ định kiến. Định kiến chính là rào cản của sáng tạo. Nếu không bỏ định kiến, chúng ta sẽ luẩn quẩn trong những điều hiện có và không thể đột phá được  Giáo sư Trương Nguyện Thành chia sẻ.
Bích Hà.
