Tại lễ khai giảngnăm học mới, Phó Chủ tịch Quốc hộiđã có bài phát biểu và giao nhiệm vụ cho thầy trò trường THPT Con Cuông, tỉnh Nghệ An. Đó là, nhà trường phải tiếp tục phát huy ưu điểm, khắc phục những hạn chế, thiếu sót, khuyết điểm, thực hiện hiệu quả cuộc vận động học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh, mỗi thầy giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo; đổi mới nâng cao chất lượng công tác quản lý giáo dục, quản trị nhà trường; đổi mới phương pháp dạy và học, nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục toàn diện cho học sinh; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, cảnh quan sạch đẹp, quan tâm giáo dục kỹ năng sống, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh, quan tâm tới học sinh dân tộc thiểu số vùng sâu vùng xa.
Phó Chủ tịch Quốc hội đánh trống khai trường.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng phát hiểu giao nhiệm vụ cho thầy và trò trường THPT Con Cuông.
Lãnh đạo nhà trường nhận quà của Phó Chủ tịch Quốc hội.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội, Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng trao tặng cho trường THPT Con Cuông 20 máy tính, 10 máy in, 2 máy scan; trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh 100 cái chăn. Ông Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An cũng trao 10 suất học bổng chohọc sinhvượt khó học giỏi trường THPT Con Cuông.
Các đại biểu trồng cây lưu niệm tại trường THPT Con Cuông.
