Ngay sau khi dự thảo môn Sinh học trong chương trình phổ thông mới được công bố, nhiều giáo viên dạy bộ môn này đã tỏ ra hài lòng với những thay đổi trong nội dung chương trình.
Đổi mới, tiến bộ phù hợp với sự phát triển.
Thầy giáo Nguyễn Vũ Thắng, giáo viên môn Sinh học (hệ thống trường VinSchool tại TP HCM) cho rằng, chương trình Sinh học trong dự thảo chương trình môn học mới đã tập trung phát triển các kiến thức sinh học có tính nguyên lý, làm cơ sở nền tảng cho công nghệ sinh học ứng dụng hiện đại.
Chương trình cung cấp các khái niệm, quy luật, mô hình lý thuyết làm cơ sở thiết kế các mô hình ứng dụng.
Các chuyên đề riêng có tích hợp khoa học liên ngành để học sinh lựa chọn phù hợp với năng lực, sở thích, phát triển các kĩ năng tiến trình trong dạy học dự án.
Sách giáo khoa môn Sinh học mới cần được thiết kế khoa học, sinh động để học sinh học tập hiệu quả hơn (ảnh minh họa).
Chương trình đi sâu hơn về sinh học phân tử, sinh học tế bào và các thành tựu trong y sinh học, tin sinh học, kĩ thuật môi trường, nông nghiệp, thực phẩm sạch, năng lượng tái tạo Điều này hứa hẹn sẽ tạo ra hứng thú cho người học vì được tiếp cận một chương trình mới, hay và tăng tính ứng dụng, tính thực tiễn.
Cô giáo Nguyễn Thị Nam Phương, giáo viên bộ môn Sinh, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (TP HCM) chia sẻ, việc xây dựng nội dung giáo dục cho thấy có nhiều sự đổi mới, tiến bộ phù hợp với sự phát triển của công nghệ sinh học hiện nay.
Điều này thể hiện qua việc xây dựng hệ thống các chuyên đề học tập nhằm mở rộng, nâng cao kiến thức, rèn luyện kỹ năng thực hành để trực tiếp định hướng, làm cơ sở cho các quy trình kỹ thuật, công nghệ thuộc các ngành nghề liên quan đến sinh học.
Việc học theo chuyên đề sẽ giúp các em học sinh vừa giúp các em tiếp cận với những thành tựu Sinh học mới trên thế giới, vừa giúp các em định hướng nghề nghiệp và phát huy được sở trường của mình trong tương lai.
Cũng theo cô Phương, chương trình mới giảm nhẹ kiến thức theo kiểu mô tả, tăng thực hành, tăng học tập ngoài thực địa, tăng phần liên hệ thực tế. Điều này sẽ giúp giáo dục cho học sinh tình yêu thiên nhiên, niềm tự hào về sự đa dạng và phong phú của tài nguyên sinh vật Việt Nam, đồng thời giáo dục các em trách nhiệm công dân trong việc giữ gìn, phát huy và bảo tồn sự đa dạng, phong phú của tài nguyên sinh vật trên trái đất.
Phương pháp dạy học mới và dạy học tích cực này sẽ giúp chúng ta đào tạo được những học sinh năng động, sáng tạo, biết vận dụng kiến thức Sinh học vào đời sống - Cô Phương cho hay.
Sách giáo khoa cần được thiết kế khoa học, logic, sinh động.
Theo thầy giáo Nguyễn Vũ Thắng, giáo viên môn Sinh học (hệ thống trường VinSchool tại TP HCM), để có thể triển khai được chương trình môn Sinh học, các trường học cần có kế hoạch hàng năm cho bộ môn phù hợp với đặc điểm của trường về điều kiện cơ sở vật chất.
Nếu được các trường chủ động kết nối với các tổ chức, trung tâm, doanh nghiệp tại địa phương để học sinh có thể trải nghiệm thực tế, góp phần hình thành năng lực khởi nghiệp, định hướng nghề nghiệp trong quá trình học tập, hình thành các dự án sáng tạo, gắn liền với thực tiễn.
Bộ GD-ĐT nên xây dựng một cơ sở dữ liệu để giáo viên, học sinh có thể truy cập sử dụng, bổ sung, cập nhật kịp thời sự phát triển của Sinh học, có thể kết nối với các tổ chức, trung tâm khác trên thế giới.
Bên cạnh đó, thầy Thắng kỳ vọng, sách giáo khoa sẽ được thiết kế khoa học, logic, có thể theo module, có hình ảnh chụp, hình vẽ 3D, có bài tập làm trực tiếp trên sách, có hệ thống sơ đồ tư duy, có địa chỉ nguồn tài liệu tham khảo mở rộng, có thể áp dụng công nghệ thực tế ảo để minh họa quy trình công nghệ cần thiết bị đắt tiền, có nhiều thời gian cho học sinh được thực nghiệm tại phòng thí nghiệm, vườn thực nghiệm, trung tâm khoa học.
Cô giáo Nguyễn Nam Phương thì cho rằng, để thực hiện được chương trình môn học, ngoài việc các giáo viên phải là chủ động tìm tòi, sáng tạo, đổi mới trong dạy học, thì việc tăng cường tập huấn, bồi dưỡng để tiếp cận chương trình mới cũng là điều quan trọng.
Tôi hy vọng, sách giáo khoa môn Sinh học sẽ được thiết kế phù hợp, sinh động với hình ảnh đẹp, chân thật để học sinh dù không chọn môn Sinh theo học lên cao cũng tiếp thu được kiến thức một cách căn bản, dễ hiểu, dễ nhớ - Cô Phương chia sẻ./.
Bích Lan/VOV.VN -.
