Học sinh ở Nha Trang sau khi kiểm tra một môn học kỳ 1 - Ảnh: Nguyễn Chung.
Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, theo kế hoạch, đợt kiểm tra học kỳ 1 đối với khối lớp 12 trên địa bàn tỉnh diễn ra trong 2 ngày 29 và 30.12.2017.
Sáng 29.12.2017, học sinh đã kiểm tra học kỳ 1 đối với các môn ngữ văn và tiếng Anh. Chiều 29.12, học sinh kiểm tra môn toán.
Tuy nhiên, trưa 29.12, trên mạng xã hội xuất hiện các thông tin cho rằng đề toán đã bị lộ trước buổi kiểm tra.
Qua xác minh, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa khẳng định đề toán đã bị lộ và được một số học sinh trao đổi với nhau trên mạng. Sở đã chỉ đạo tất cả các trường THPT trên địa bàn tỉnh tạm dừng tổ chức kiểm tra học kỳ 1 đồng thời Sở phối hợp với cơ quan công an xác minh, điều tra nguyên nhân.
Sau đó, Sở GD-ĐT đã tổ chức kiểm tra lại tất cả các môn học kỳ 1 đối với khối lớp 12 vào ngày 5 và 6.1.2018.
Ông Huỳnh Vĩnh Khang, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Khánh Hòa, việc lộ đề kiểm tra môn toán xuất phát từ Trường THPT Đại Việt (TP.Nha Trang).
Theo quy định của Sở GD-ĐT tỉnh , đề kiểm tra chung của Sở được đưa xuống cho các trường THPT. Các trường phải quản lý bảo mật, sao in theo đúng quy trình, sau đó tổ chức phát đề cho từng học sinh làm bài kiểm tra từng môn.
Tuy nhiên, giáo viên L.T.T của Trường THPT Đại Việt khi được nhà trường giao nhiệm vụ sao in đề kiểm tra môn toán đã đem đề ra ngoài photo. Trong quá trình này, giáo viên này lén photo thêm một bản, sau đó đưa cho một học sinh dạy kèm biết trước.
Ông Huỳnh Vĩnh Khang cho biết Sở đã có báo cáo gửi thường trực Tỉnh ủy và UBND tỉnh Khánh Hòa về kết quả xác minh nguyên nhân vụ lộ đề kiểm tra môn toán; đưa ra hướng xử lý là kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành đối với vi phạm của giáo viên L.T.T. đồng thời sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với giáo viên này. Ngoài ra, hiệu trưởng của Trường Trường THPT Đại Việt cũng bị kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành.
Nguyễn Chung.
