Ngày 24/1, Ủy ban nhân dân quận Hải Châu (Đà Nẵng) đã tổ chức buổi lễ công bố quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng trường trung học cơ sở Nguyễn Huệ.
Bổ nhiệm Hiệu trưởng trường trung học cơ sở Nguyễn Huệ thông qua thi tuyển. Ảnh: TT.
Theo đó, ông Võ Thanh Phước, Phó Hiệu trưởng trường trung học cơ sở Tây Sơn đã trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng trường trung học cơ sở Nguyễn Huệ.
Trước đó, ông Phước là một trong sáu thí sinh trải qua kỳ thi tuyển chức danh Hiệu trưởng trường trung học cơ sở Nguyễn Huệ (từ ngày 16 đến 24/1) do Ủy ban nhân dân quận Hải Châu tổ chức.
Tại kỳ thi này, các ứng viên phải thi trải qua phần thi viết và xây dựng, trình bày, bảo vệ đề án.
Phần thi viết với nội dung, kiến thức về chuyên ngành, lĩnh vực dự tuyển, hiểu biết về nghiệp vụ quản lý của chuyên ngành, lĩnh vực dự tuyển.
Phần thi xây dựng, trình bày và bảo vệ đề án với nội dung đánh giá thực trạng, phân tích những mặt mạnh, hạn chế và chỉ ra nguyên nhân, dự báo xu hướng phát triển và đề xuất kế hoạch, giải pháp phát triển trường trung học cơ sở Nguyễn Huệ;
Chương trình hành động thực hiện các kế hoạch, giải pháp của người dự tuyển nếu được bổ nhiệm vào chức danh tuyển chọn.
Kết quả, ông Phước là người có tổng điểm thi các phần thi cao nhất nên được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng.
Ông Phước đã từng đảm đương nhiệm vụ như: Bí thư đoàn trường, Phó hiệu trưởng trường trung học cơ sở Tây Sơn.
Theo quy định của Ủy ban nhân dân quận Hải Châu thì người dự thi tuyển lãnh đạo phải đáp ứng các điều kiện khắt khe.
Trong đó, phải có bằng tốt nghiệp đại học sư phạm trở lên hoặc đại học các chuyên ngành phù hợp với bộ môn giảng dạy và chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.
Ngoài ra, ứng viên phải có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ tương đương bậc 3 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chứng chỉ Tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Độ tuổi của thí sinh không quá 55 đối với nam và không quá 50 đối với nữ.
Tấn Tài.
