9h30 ngày 23/6, kết thúc 2 môn Lý, Hóa trong bài tổ hợp Khoa học tự nhiên, nhiều thí sinh tự do thi để xét tuyển đại học, cao đẳng đã ra về. Theo phản ánh, một số mã đề môn Lý bị sai sót, thí sinh được phát kèm một tờ đính chính.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở Giáo dục Đà Nẵng cho biết, có một câu trong đề thi Lý đáp án "không được chuẩn" nên phải đính chính. "Bộ Giáo dục đã gửi đính chính vào. Sau đó cán bộ coi thi rà soát mã đề của thí sinh để gửi kèm đính chính", ông Vĩnh nói.
Theo ông Vĩnh, việc phát kèm đính chính đề cho một số câu không ảnh hưởng đến thời gian làm bài của thí sinh. "Thí sinh cũng đã kết thúc môn Hóa, nhưng Sở chưa nghe thông tin phải đính chính đề. Hy vọng là không có môn nào phải đính chính thêm", ông Vĩnh chia sẻ.
Đề thi được niêm phong bảo mật. Ảnh: Giang Huy.
Ông Trần Văn Nghĩa, Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết một số mã đề chính thức bị lỗi. Điều này được phát hiện từ trước nên Ban in sao đề đã bổ sung một tờ đính chính. Khi đề đến tay thí sinh sẽ gồm tờ đề chính thức và tờ đính chính đi kèm.
Theo quy định, mỗi phòng thi có 24 thí sinh và mỗi em một mã đề. Đề chính thức được Bộ Giáo dục xây dựng, chuyển giao cho các địa phương từ ngày 10/6, các Sở Giáo dục chỉ phải in sao. Việc đính chính một số mã sẽ phải thực hiện trên cả nước.
Sáng 23/6, khoảng 400 thí sinh cả nước làm bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên lần đầu tiên xuất hiện trong kỳ thi THPT quốc gia. Thí sinh chọn tổ hợp này sẽ làm 3 bài trắc nghiệm gồm Lý, Hóa, Sinh trong 150 phút.
Theo VnExpress.net.
