Những giáo viên vị phạm đã bị dư luận xã hội lên án, học sinh xa lánh và phải chịu những hình thức kỷ luật nghiêm khắc nhưng dường như căn bệnh này không có thuốc chữa.
Trước thông tin giáo viên Trường THCS Xuân Sơn (thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) tát học sinh, ngày 18/1, UBND tỉnh Quảng Ninh đã có văn bản số 377/UBND-GD yêu cầu UBND thị xã Đông Triều xác minh làm rõ thông tin liên quan, xử lý nghiêm vi phạm (nếu có).
Theo báo cáo từ UBND thị xã Đông Triều , ngày 9/1, tại Trường THCS Xuân Sơn, vào tiết 3 - tiết học Thể dục của lớp 9B, do trời mưa lạnh nên giáo viên Nguyễn Văn Chức (là giáo viên hợp đồng không xác định thời hạn bộ môn Thể dục) cho học sinh học ở trong lớp.
Em Cao Kiên Cường (15 tuổi, thường trú tại khu Xuân Viên 3, phường Xuân Sơn) đã phạm lỗi tự ý chuyển đổi chỗ ngồi, gây mất trật tự trong lớp.
Sau khi nhắc nhở, thầy Nguyễn Văn Chức đã tát vào má Cường 2 cái mà không biết Cường đang bị tổn thương ở đầu.
Tối cùng ngày, em Cường bị đau đầu nặng, gia đình cho đi khám tại Trung tâm Y tế Đông Triều.
Qua khám, thực hiện các xét nghiệm, Trung tâm Y tế Đông Triều kết luận em Cường bị tổn thương ở vùng đầu, gây tụ máu não.
Qua tường thuật của Cường về sự việc, gia đình đã quy trách nhiệm cho thầy Nguyễn Văn Chức gây ra chấn thương cho em.
Sau đó, đại diện gia đình đã báo cáo sự việc bằng lời nói cho nhà trường vào chiều 10/1.
Được biết, thị xã Đông Triều đã chỉ đạo tạm thời đình chỉ công tác 15 ngày đối với thầy Nguyễn Văn Chức; giao công an thị xã tiếp tục xác minh, làm rõ.
Sự việc cụ thể và vi phạm của thầy giáo đến đâu sẽ được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Bản thân thầy giáo cũng sẽ nhận được bài học đau xót trong nghề nghiệp.
Tuy nhiên nhìn chung hầu hết các hình thức kỷ luật đối với giáo viên vi phạm đều không bù đắp hết được những tổn thất cho các học sinh bị bạo hành, vốn ít có khả năng tự vệ.
Theo TS Nguyễn Tùng Lâm - Chủ tịch Hội Khoa học Tâm lý Giáo dục Hà Nội, các thầy giáo ở bất cứ bậc học nào cũng luôn được học sinh tôn trọng, thậm chí là thần tượng hóa vì thế tư cách giáo viên không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển về trí tuệ mà còn ảnh hưởng đến sự phát triển nhân cách của trẻ.
Với những phương pháp dạy học thích hợp, cùng với sự khích lệ, động viên kịp thời, giáo viên có thể giúp trẻ vượt qua những trở ngại của mình để có những kết quả tốt nhất.
Ngược lại, khi giáo viên dùng những biện pháp không tế nhị như đánh đòn, tát tai, xé vở thì hình tượng thầy cô trong các em sẽ sụp đổ, thậm chí ấm ức.
Ở trường hợp cụ thể này, hai cái tát của thầy đã khiến em học sinh tổn thương thể chất và tinh thần nghiêm trọng.
Sâu xa hơn, uy tín của đội ngũ giáo viên đang bị suy giảm.
Thanh Thư.
