Chuyển hướng xuất sắc từ khối A sang khối B.
Ước mơ trở thành bác sĩ nhưng Nguyễn Thu Hoài còn có thêm một ước mơ khác: được khoác mình trên màu áo xanh quân đội. Đó là lí do Hoài đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện Quân y, ngôi trường có chỉ tiêu tuyển chọn khắt khe và điểm đầu vào đối với thí sinh nữ cao, thậm chí hơn cả Đại học Y Hà Nội.
Kết quả, nữ sinh Sơn La không chỉ là 1 trong 14 thí sinh nữ khu vực miền Bắc đỗ vào Học viện Quân y (Hà Nội) mà còn trở thành tân thủ khoa của trường năm 2017 với số điểm ấn tượng 31,3.
Trần Thu Hoài - tân thủ khoa xinh đẹp của Học viện Quân y năm 2017.
Một điều thú vị là từ nhỏ Hoài đã từng mong trở thành bác sĩ nhưng em không chọn con đường đó ngay từ đầu, một phần nghĩ mình không đủ khả năng và gia đình cũng không ai theo ngành này.
Trước khi chuyển hướng sang khối B để thi vào trường Y, Hoài là học sinh xuất sắc theo đuổi khối A. Em liên tiếp đạt giải Nhất Học sinh giỏi Toán cấp tỉnh trong bốn năm học THCS, 12 năm là học sinh giỏi Toàn diện. Cấp 3, Hoài đỗ vào lớp chuyên Lý trường THPT chuyên Sơn La, em giành giải nhì Vật lý cấp tỉnh và huy chương đồng giải Toán - Vật lý qua Internet cấp quốc gia.
Đến lớp 12, đứng trước những ngã rẽ, Hoài đã chuyển hướng sang khối B để thực hiện nguyện vọng thi vào trường Y.
Vì bắt đầu muộn hơn các bạn nên cô gái 9X gặp không ít thử thách nhưng với quyết tâm cao độ và phương pháp học tập khoa học, Hoài đã làm rất tốt.
Cảm xúc của em và gia đình khi nhận được tin báo đỗ là vỡ òa. Sự cố gắng nỗ lực của bản thân đã được đền đáp, Hoài kể.
Nói về kinh nghiệm, Hoài cho rằng sự nhanh nhạy, chính xác, đảm bảo tốc độ đã giúp em đạt kết quả tốt ở kỳ thi THPT Quốc gia 2017 với hình thức thi đổi mới.
Các thầy cô với 45 phút trên lớp không thể truyền tải hết cho học sinh những kỹ năng đó. Đòi hỏi học sinh phải tự rèn luyện bằng tự học ở nhà. Em không đi học thêm nhiều và cũng không lệ thuộc quá vào việc học thêm, Hoài chia sẻ.
Nhìn lại số lượng đề đã luyện, Hoài giật mình với một chồng cao hơn 200 đề Sinh học (môn học vốn không phải thế mạnh của em vì bắt đầu muộn). Theo nữ thủ khoa, đếm các câu làm đúng không phải cách ôn thi hiệu quả. Em chú tâm tìm câu làm sai và mày mò, mổ xẻ xem mình sai ở đâu chứ không vội chuyển sang đề khác.
Thu Hoài chia sẻ với PV về chặng đường hiện thực ước mơ.
Hoài cho biết, Sơn La so với các tỉnh khác trên cả nước đi sau một chút, em cũng gặp khó khăn về điều kiện học tập. Tuy vậy, em coi đó là động lực để cố gắng, cố gắng nhiều hơn các bạn khác.
Dẫu ôn luyện vất vả nhưng Hoài không cắm đầu cắm cầu hay cú đêm. Đặc biệt, mỗi ngày cô nàng đều dành 1 tiếng buổi chiều để tập thể dục. Đó là thời gian để não bộ thư giãn và giúp em có cơ thể khỏe mạnh, cân đối. Nữ sinh Sơn La vượt qua các vòng sơ tuyển sức khỏe nghiêm ngặt để thực hiện được ước mơ vào Học viện Quân y.
Yêu thích môi trường quân đội.
Nói về lý do chọn Học viện Quân y chứ không phải Đại học Y Hà Nội, Hoài cho biết vì rất yêu màu xanh áo lính và coi kỷ luật là sức mạnh.
Với nhiều bạn trẻ chọn ngành Y, nếu xác định học Y đa khoa miền Bắc chắc hẳn đều phân vân giữa Đại học Y Hà Nội và Học viện Quân y. Với con gái, điểm đầu vào Học viện Quân y cao hơn các bạn nam và cao hơn Y Hà Nội. Trước khi thi em cũng đã xác định thử thách đó nhưng bản thân rất yêu thích môi trường quân đội nên quyết tâm. Đôi khi một số bạn vào môi trường quân đội vì một số lí do khác nhưng với em đó là môi trường rèn luyện cho mình những điều mà ở ngoài mình không thể trưởng thành như thế được, Thu Hoài tâm sự.
Nữ thủ khoa đang trải qua 6 tháng rèn luyện kỷ luật quân đội nghiêm ngặt.
Nhập học từ ngày 31/8, Hoài bước vào 6 tháng đào tạo nguồn tại Trường Sĩ quan Lục quân I trước khi trở về Học viện Quân y học chuyên ngành. Đến thời điểm hiện tại, sau gần 2 tháng, cô gái xinh đẹp tự thấy bản thân chững chạc, trưởng thành hơn, chín chắn, có kỷ luật và luôn tự rèn luyện cho mình tác phong quân đội.
Nữ thủ khoa chia sẻ: Có nhiều bạn sau khi vào môi trường quân đội gặp khó khăn lung lay, em nghĩ khi bước vào môi trường quân đội phải xác định tư tưởng rõ ràng cho mình.
Thầy Nguyễn Bình Long (Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Sơn La) cho biết, em Trần Thu Hoài là thí sinh có điểm thi xét tốt nghiệp THPT và tổng điểm thi khối B cao nhất tỉnh Sơn La.
Hoài là nữ sinh thông minh, chăm chỉ. Em có ý thức học tập tốt nhưng không phải theo kiểu mọt sách mà rất tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa ở trường. Kết quả của em tại kỳ thi THPT quốc gia không quá bất ngờ, khẳng định đúng năng lực, thầy Long chia sẻ.
Với Hoài, kỷ luật thép là sức mạnh giúp em trưởng thành.
Theo Trần Thu Hoài, đỗ vào Học viện Quân y mới chỉ bước khởi đầu, tạm gọi là thuận lợi. Chặng đường phía trước còn dài, nữ thủ khoa xinh xắn xác định cho mình tư tưởng vững vàng, quyết tâm cao độ để không ngủ quên trong chiến thắng.
Em giữ tinh thần đó, trước tiên để xứng đáng với màu áo blouse trắng của bác sĩ và màu áo xanh quân nhân em vinh dự được khoác trên mình, Hoài bộc bạch.
Theo Dân Trí.
