Cụ thể, chủ nhân giải thưởng Thành tựu trọn đời được trao cho TS Edward A. McBean (Canada) và Tiến sĩ Nguyễn Thời Trung (Trường ĐH Tôn Đức Thắng). Giải Ngôi sao đang lên thuộc về TS Stephanie Kwai-Yee Ma, ĐH Hồng Kông (HKU) và giải thưởng nhà khoa học nữ thuộc về TS Leo Choe Peng  ĐH Sains Malaysia (Malaysia). Các giải thưởng có giá trị vật chất lần lượt là 5.000, 4.000 và 3.000 USD.
Lãnh đạo Trường ĐH Tôn Đức Thắng trao giải cho 4 nhà khoa học đoạt TDTU Prize năm 2017.
Phát biểu nhận giải, TS Edward A. McBean nói: "Tôi rất vui mừng khi được nhận giải thưởng này để ghi nhận những hoạt động nghiên cứu và kỹ thuật công nghệ mà tôi đã tham gia trong 50 năm qua". Ông dành thời gian để nói về vấn đề an toàn nước, xử lý nước vì "hoàn toàn tin tưởng rằng vấn đề an toàn của nước là một trong những vấn đề thách thức nhất mà dân số thế giới sẽ phải giải quyết trong suốt thế kỷ tới". TS Edward cũng đưa ra lời khuyên với tất cả mọi người hãy khiêm tốn và lắng nghe những người xung quanh chúng ta và làm những điều có ích cho thế hệ tiếp nối. "Chúng ta cần phải tận hưởng cuộc sống và công việc của mình, đầu tư cho chúng tất cả những gì có thể. Tôi trao sự tin tưởng và lòng biết ơn của tôi đến quý vị vì sức khỏe của thế hệ đời cháu của tôi phụ thuộc vào quý vị", ông khẳng định.
TDTU Prize do Trường ĐH Tôn Đức Thắng khởi xướng từ năm 2016 và tổ chức xét thưởng đợt đầu tiên vào năm 2017. Giải thưởng có mục tiêu công nhận và tôn vinh các nhà khoa học trên thế giới có những thành tựu, công trình nghiên cứu xuất sắc, có đóng góp tích cực cho sự phát triển khoa học-công nghệ của nhân loại cũng như các hoạt động thiện nguyện phụng sự con người và xã hội trên toàn thế giới. Giải thưởng còn là một trong những nỗ lực để quảng bá hình ảnh Việt Nam trên trường khoa học quốc tế.
Phát động từ ngày 5-6-2017 đến ngày 1-9-2017, TDTU Prize năm 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học từ Philippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Malaysia, Hồng Kông và Việt Nam. Trong đó, có gần 30 hồ sơ từ các ứng viên Việt Nam.
Hội đồng thẩm định giải thưởng gồm 5 nhà khoa học (3 người Việt Nam và 2 người nước ngoài), trong đó Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch Hội đồng khoa học và đào tạo, cố vấn cấp cao của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, chủ trì.
H. Nhiên.
