Chỉ trong chưa đến 1 tháng, các tỉnh miền Trung đã liên tiếp hứng chịu nhiều mưa bão khiến hàng vạn hộ dân không còn nhà cửa, người thân, hàng trăm nghìn người không còn kế sinh nhai, và hàng chục nghìn hecta lúa, hoa màu, cao su hư hỏng.
Hình ảnh trường học ở miền Trung tan hoang sau cơn bão.
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM trao học bổng cho học sinh Trường THCS Bình Minh- Quảng Ngãi.
Chia sẻ những khó khăn mất mát mà nhân dân các tỉnh miền Trung phải gánh chịu trong hai trận lũ lụt, vừa qua Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đã kêu gọi toàn thể cán bộ, giảng viên, sinh viên nhà trường quyên góp, ủng hộ nhân dân vùng lũ, sớm ổn định cuộc sống.
Bằng những việc làm hết sức thiết thực như kêu gọi quyên góp, ủng hộ ngày lương, bán hàng từ thiện và tổ chức các đêm nhạc gây quỹ, trường đã quyên góp được hơn 50 triệu đồng cùng nhiều vật phẩm gửi tới nhân dân vùng lũ.
Tại Trường THPT Trần Bình Trọng, Phú Yên, khi chứng kiến nhiều học sinh của trường phải chịu cảnh nhà cửa bị đổ sập, thu nhập chính của gia đình chỉ xoay quanh những con gà, con vịt nhưng cũng bị lũ cuốn trôi, nhà trường đã trao những phần quà thiết thực cho các em.
Đoàn trao học bổng cho học sinh Trường THPT Trần Suyền - Phú Yên.
Tại trường THCS Bình Minh, Quảng Ngãi, mưa lũ vừa qua đã gây thiệt hại rất nhiều cho nhà trường. Nước lũ dâng cao gần 2.5m đã cuốn trôi đi một số bàn ghé và dụng cụ của nhà trường. Học sinh phải chia ra học hai buổi vì không đủ cơ sở vật chất. Trường đã hỗ trợ một phần kinh phí giúp nhà trường sửa chữa đồng thời trao các suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Trao đổi với lãnh đạo nhà trường THPT Vạn Tường - Quảng Ngãi về việc trao học bổng cho học sinh.
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho biết, Chúng tôi nghĩ Tai nghe không bằng mắt thấy, khi các thầy cô và các bạn sinh viên được tự mình thấy sự hoang tàn sau cơn bão của người dân nơi đây, tinh thần lá lành đùm lá rách mới được trỗi lên mạnh mẽ nhất. Hiểu hơn về sự cơ cực và những cam chịu của miền Trung.
Học sinh THCS Bình Minh- Quảng Ngãi nhận học bổng từ Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM.
Chúng tôi nghĩ món quà tuy không lớn, nhưng ẩn sâu trong đó là cả một tấm lòng yêu thương, một cái nhìn mới, một cảm xúc mới cho tất cả mọi người, dành cho học sinh vùng lũ để các em có thể vững vàng trên con đường học tập vẫn còn chông gai phía trước.
Tấn Tài.
