Theo thông tin từ Bộ GD&ĐT, chiều 3/7, các sở GD&ĐT trên cả nước đã hoàn thành chấm thi THPT quốc gia 2017 và gửi dữ liệu về bộ để rà soát, đối sánh.
Theo lịch, kết quả sẽ được công bố vào ngày 7/7. Nhằm tránh tình trạng nghẽn mạng, bộ cho phép các sở công bố điểm thi trước lịch, có thể từ ngày 6/7.
Ngoài ra, các sở cũng lo chuẩn bị về cơ sở vật chất để đảm bảo thí sinh tra cứu kết quả thuận lợi.
Thuê thêm máy chủ để đảm bảo đường truyền.
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh này đã gửi đĩa CD dữ liệu về Bộ GD&ĐT từ ngày 2/7, khá sớm so với các địa phương khác.
Hiện tại, sở đang chờ chỉ đạo của bộ để công bố điểm thi, dự kiến trong ngày 5/7. Để việc truy cập xem điểm thi của thí sinh không xảy ra trục trặc về hệ thống mạng, sở GD&ĐT đã thuê một đường truyền khác (server) để truyền tải dữ liệu.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh: Tiến Tuấn.
Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định cũng đã làm việc với nhà mạng, thuê thêm không gian mạng để đảm bảo đường truyền cho việc tra cứu.
Giám đốc Cao Xuân Hùng thông tin sở này đã hoàn tất việc chấm thi và gửi dữ liệu về bộ từ ngày 2/7; dự kiến công bố điểm vào ngày 6/7. Thí sinh có thể tra cứu tại trang web chính thức của sở hoặc qua cổng thông tin điện tử trường THPT nơi các em theo học.
Bên cạnh việc chuẩn bị tốt hạ tầng cơ sở công nghệ thông tin, Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên còn thuê thêm máy chủ của các công ty để đảm bảo đường truyền không bị gián đoạn trong quá trình tra cứu.
Khi sở công bố điểm chuẩn, thí sinh có thể tra kết quả của mình trên web sở hoặc cổng thông tin điện tử nơi đăng ký dự thi.
Ông Nguyễn Văn Phê - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên - khẳng định với phương án này, năm 2016, thí sinh tại Hưng Yên không gặp trục trặc khi kiểm tra điểm thi. Năm nay, sở cũng đầu tư để đảm bảo các em biết điểm kịp thời.
Tại tỉnh Bình Định, sở GD&ĐT hợp tác phía nhà cung cấp mạng để đảm bảo cơ sở hạ tầng đường truyền. Giám đốc Đào Đức Tuấn cho hay sở đã tiến hành chạy thử nghiệm. Khi được phép công bố điểm thi, sở cũng sẽ gửi dữ liệu qua email về các trường THPT trên địa bàn để đáp ứng nhu cầu của thí sinh và công tác xét tốt nghiệp ngay sau đó.
Phối hợp báo chí công bố điểm thi.
Ngoài việc thuê thêm máy chủ, nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin, một số sở GD&ĐT còn lên phương án tránh nghẽn mạng bằng cách phối hợp báo chí.
Thí sinh có thể tra cứu điểm qua web sở hoặc cổng thông tin điện tử trường THPT nơi đăng ký dự thi hoặc trên báo chí. Ảnh minh họa: Tiến Tuấn.
Ông Hoàng Đức Minh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Lai Châu, cho biết sở sẽ tải dữ liệu lên website, đồng thời gửi dữ liệu đến các trang báo uy tín. Thí sinh có thể tra cứu điểm trên trang web của sở, cổng thông tin điện tử trường THPT nơi đăng ký dự thi hoặc trên báo chí.
Đây cũng là phương án được sở GD&ĐT tỉnh An Giang áp dụng. Theo Giám đốc Lý Thanh Tú, sở sẽ hợp tác với một số trang báo để chuyển kết quả thi THPT quốc gia nhanh nhất tới thí sinh trên địa bàn.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, thông tin thành phố cũng sẽ công bố kết quả thi rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng và các trang web ban ngành khác.
Thông tin từ sở GD&ĐT các tỉnh Bắc Ninh, Điện Biên, Hà Giang cho thấy họ đang tích cực chuẩn bị cơ sở hạ tầng phục vụ việc tra cứu điểm thi, đảm bảo không để tình trạng nghẽn mạng xảy ra.
Ông Nguyễn Sỹ Quân, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Điện Biên, nói cán bộ phụ trách công tác thi THPT quốc gia đang tham dự khóa tập huấn do nhân viên của Bộ GD&ĐT cử xuống phụ trách.
Ông cho rằng với sự chuẩn bị chu đáo như vậy, chỉ cần làm theo hướng dẫn của bộ, công tác công bố điểm thi tới thí sinh sẽ không gặp trục trặc.
Tuy nhiên, ông Vũ Văn Sử - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang - lại tỏ ra lo lắng. Ông thông tin sở đã chuẩn bị tốt cơ sở hạ tầng nhưng khó có thể đảm bảo hoàn toàn không nghẽn mạng. Ông giám đốc này khẳng định tất cả thí sinh trên địa bàn có thể tra cứu điểm kịp thời để đưa ra quyết định xét tuyển phù hợp nhất.
Nguyễn Sương - Minh Nhật.
