GS.TS Nguyễn Thị Doan - Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam trao học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tỉnh Phú Thọ.
Sau 14 năm đào tạo ĐH, Trường ĐH Hùng Vương đã có những bước phát triển vững chắc. Đến nay, nhà trường có 7 chuyên ngành đào tạo thạc sỹ, 37 ngành đào tạo ĐH, 17 ngành đào tạo cao đẳng, với các khối ngành: Sư phạm, Nông lâm nghiệp, Kinh tế, Văn hóa - Du lịch, Kỹ thuật - Công nghệ, Ngoại ngữ. Về chất lượng đào tạo, tổng số sinh viên tốt nghiệp là 17.449, trong đó ĐH chính quy là 4.193, cao đẳng chính quy là 1.466. Sinh viên tốt nghiệp đáp ứng chuẩn đầu ra, đảm bảo kiến thức, kỹ năng và thái độ.
Tỷ lệ sinh viên xếp loại tốt nghiệp xuất sắc, giỏi và khá đạt gần 90%. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm đúng ngành nghề đạt 70 - 80%. Về công tác nghiên cứu khoa học, giai đoạn 2012 - 2017, số lượng đề tài nghiên cứu khoa học là 1.364 đề tài, dự án. Trong đó có 11 đề tài cấp Nhà nước và cấp tỉnh, 455 đề tài cấp trường; có 40 bài báo đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín...
GS.TS Nguyễn Thị Doan tặng hoa chúc mừng thành tích của Trường ĐH Hùng Vương.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan ghi nhận, đánh giá cao nhưng kết quả thực hiện nhiệm vụ đào tạo của Trường ĐH Hùng Vương và yêu cầu:
Thời gian tới, nhà trường cần chú trọng bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ giảng viên; quan tâm đến chất lượng nghiên cứu khoa học; đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong giáo dục, trong đó, chú trọng đào tạo nguồn nhân lực tinh thông nghiệp vụ và thành thạo ngoại ngữ, kỹ năng sống, đáp ứng nhu cầu cạnh tranh của thị trường.
Trong công tác khuyến học, khuyến tài, tiếp tục tạo cơ hội, điều kiện học tập cho tất cả cán bộ công chức, viên chức, giảng viên nhà trường; chăm lo cho hoạt động giáo dục thường xuyên, phát triển quỹ khuyến học. Đặc biệt quan tâm phát hiện tài năng trong sinh viên để nuôi dưỡng phát triển.
Các đại biểu trao học bổng cho sinh viên vượt khó học tốt của Trường ĐH Hùng Vương.
Trong chương trình làm việc, GS.TS Nguyễn Thị Doan đã trao 100 suất học bổng của Quỹ Khuyến học Việt Nam với tổng trị giá 100 triệu đồng cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn của tỉnh Phú Thọ, Trong đó, khối THPT 40 suất, khối Tiểu học và THCS 30 suất, sinh viên các trường ĐH 25 suất. Học bổng này sẽ góp phần động viên các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập để trở thành công dân có ích cho xã hội.
Nam Khánh.
