Hai chàng trai 9X mê Toán học này từng đoạt Huy chương Vàng tại Kỳ thi Olympic Toán học quốc tế 2017. Sau tấm huy chương ấy, cả hai cùng nộp hồ sơ tuyển thẳng vào Khoa Toán-Cơ-Tin học, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Lê Quang Dũng sinh năm 1999 tại xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Khả năng nổi trội về Toán của chàng trai nghèo xứ Thanh này bộc lộ từ nhỏ. Khi mới 5 tuổi, Dũng đã làm được các bài tập Toán lớp 1. Với tố chất thông minh cộng với sự chăm chỉ nên suốt những năm học phổ thông, em luôn đoạt giải cao trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh và hai lần đoạt giải học sinh giỏi Toán quốc gia lớp 11 và 12.
Lê Quang Dũng (bên phải) và Phan Nhật Duy tại Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trò chuyện với chúng tôi, Dũng cho biết: Mẹ chính là người thầy đầu tiên khiến cho em thích Toán. Còn thầy, cô ở các trường phổ thông là những người đã bồi dưỡng, vun đắp niềm đam mê ấy giúp em thành công. Nhà Dũng cách trường hơn 10 cây số nhưng suốt mấy năm học THPT, ngày nào em cũng đi về với chiếc xe đạp điện. Ngoài thời gian học trên lớp, về nhà, em dành khá nhiều thời gian cho Toán. Hai tháng ôn luyện đội tuyển tại Trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam trước khi sang Brazil dự thi Olympic Toán quốc tế, Dũng và các bạn đã được rất nhiều thầy là những chuyên gia đầu ngành Toán học của nước nhà bồi dưỡng như: Lê Bá Khánh Trình, Trần Quang Hùng, Võ Quốc Bá Cẩn, Trần Nam Dũng, Nguyễn Chu Gia Vượng, Lê Anh Vinh Các thầy tận tình hướng dẫn ôn luyện và in rất nhiều dạng đề Toán cho các em thực hành. Với nỗ lực không ngừng của bản thân cùng sự tận tình hướng dẫn của các thầy đã đưa Dũng lên đỉnh vinh quang, mang Huy chương Vàng về cho Tổ quốc.
Trở thành sinh viên Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, Dũng nói: Em quyết định chọn trường này bởi đây có thể là môi trường tốt nhất để em phát huy khả năng của bản thân. Em mong sẽ có những trải nghiệm lý thú trong đời sinh viên.
Được tuyển thẳng vào Trường Đại học Khoa học Tự nhiên là một niềm tự hào của Phan Nhật Duy. Duy vui vẻ chia sẻ với tôi: Lý do chọn trường này vì em muốn được tiếp tục theo đuổi niềm đam mê Toán học. Ngay từ ngày đầu tiên đến đây, ngôi trường có bề dày truyền thống này đã mang đến cho em nhiều cảm xúc thú vị. Em sẽ cố gắng học tập để đạt được kết quả tốt nhất.
Phan Nhật Duy sinh ra và lớn lên trong một gia đình Công giáo tại xã Sơn Tiến, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Từ nhỏ, em rất ham học và học nổi trội hẳn về môn Toán. Tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh và quốc gia, Duy đều giành được giải thưởng cao. Xa gia đình vào TP Hà Tĩnh ở trọ khi mới 15 tuổi, em đã sớm tự lập, dù trải qua không ít khó khăn về kinh tế lẫn tinh thần nhưng em luôn cố gắng để đạt được kết quả học tập tốt nhất. Ngoài thời gian trên lớp, buổi tối, em dành khoảng 3 tiếng đồng hồ để học bài. Không chỉ đam mê Toán học, Duy cũng rất yêu âm nhạc và bóng đá. Trải qua những ngày tháng miệt mài đèn sách, chàng trai hiền lành, ít nói này đã lập thành tích xuất sắc trên đấu trường trí tuệ quốc tế. Nhưng Duy vẫn rất khiêm tốn: Nhờ sự tận tình dạy bảo của các thầy cô và truyền thống hiếu học của Trường THPT chuyên Hà Tĩnh đã tạo động lực tốt cho em. Bài học kinh nghiệm sâu sắc nhất của em chính là hãy luôn quyết tâm và duy trì niềm đam mê của mình để theo đuổi đến cùng.
Bài và ảnh: PHÚC ANH.
