Sau đó, bạn ấy ngồi lướt web trên điện thoại. Tôi quay sang hỏi chuyện và được cháu cho biết, năm nay học lớp 11, Trường PTTH Huỳnh Thúc Kháng. Tôi hỏi thêm, cháu học Trường Huỳnh Thúc Kháng có biết cụ Huỳnh Thúc Kháng là ai không, quê ở đâu, làm gì Suy nghĩ một lát rồi cháu lắc đầu. Tôi cung cấp một số thông tin: Cụ Huỳnh Thúc Kháng là một chí sĩ yêu nước. Ông nguyên là Bộ trưởng Bộ Nội vụ và có một thời gian ngắn quyền Chủ tịch nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.... Nghe xong, cháu bảo: Thế mà lâu nay cháu không biết.
Nghe cháu trả lời một cách vô tư, hồn nhiên mà tôi cứ suy nghĩ mãi vì trường hợp như cháu chắc không phải là hiếm. Thiết nghĩ, trước mỗi năm học mới nhà trường nên có tiết học để nói về thân thế, sự nghiệp vị danh nhân mà ngôi trường mình mang tên để các em hiểu, cảm thấy tự hào và khơi dậy được động lực vươn lên học tập. Hiện nay, rất nhiều trường học trên cả nước đặt tên các danh nhân Việt Nam, nhưng thực tế tìm hiểu từ các em học sinh, tôi được biết rất hiếm trường tổ chức được buổi nói chuyện về vị danh nhân đó. Để hổng những kiến thức sơ đẳng như vậy có phần lỗi của nhà trường, các thầy cô giáo.
LÊ TƯỜNG HIẾU  (HT: 5NK-3039, Lạc Sơn - Đô Lương - Nghệ An).
