Thí sinh và phụ huynh làm thủ tục đăng ký nhập học tại Trường ĐH Sư phạm TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ảnh hưởng nhiều đến thế hệ mai sau.
Mấy ngày nay, báo chí phản ánh tình trạng tuyển sinh của các trường đại học. Có nhiều ý kiến nêu điểm tuyển thấp của ngành sư phạm, tình trạng người trúng tuyển đến nộp phiếu điểm tại các trường sư phạm như là một sự xuống hạng của ngành này.
Mong muốn của xã hội về những người thầy giỏi là một mong muốn chính đáng. Nếu như từng thí sinh, từng gia đình cũng quan tâm đến giáo dục, hướng con em học giỏi của gia đình vào các trường sư phạm để chúng ta có những thế hệ thầy cô giáo giỏi, yêu nghề, tận tâm vì các thế hệ học trò, các thầy cô giáo sống và làm nghề được, chắc hẳn không còn nỗi lo tuyển sinh các ngành sư phạm.
Tỷ lệ học sinh học đầu cấp của nhiều tỉnh thành đã ở mức 70 - 80%, đặc biệt ở các đô thị. Hằng năm cả nước có hơn 10 triệu học sinh. Tất cả con em chúng ta đều cần có một mái trường, có thầy cô giáo giỏi, yêu nghề, tận tâm với giáo dục.
Học sinh phổ thông chịu nhiều ảnh hưởng của thầy cô giáo trong suốt thời gian học tập. Tuy mức độ ảnh hưởng của thầy cô giảm dần theo thời gian nhưng yêu cầu về năng lực chuyên môn, năng lực nhà giáo lại tăng theo cùng thời đại. Vì thế, lựa chọn nghề nghiệp dạy học, rõ ràng ảnh hưởng nhiều đến thế hệ mai sau.
Có phải tất cả trường sư phạm đều có điểm chuẩn thấp ?
Điểm tuyển của các trường/khoa đào tạo giáo viên thể hiện năng lực đầu vào. Năm học này, nhiều ngành học trong các trường sư phạm có điểm số thấp, dao động bằng điểm sàn. Những trường hợp này thường rơi vào các trường địa phương có ngành đào tạo sư phạm. Đây thật sự là vấn đề khó khăn của ngành sư phạm trong nhiều năm qua khi so sánh với những ngành nghề khác như y tế, công an, quân đội, kinh tế.
Tuy nhiên, vẫn có những ngành, trường sư phạm hàng đầu điểm chuẩn trúng tuyển khá cao. Chẳng hạn Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, điểm tuyển đầu vào của ngành sư phạm toán học bằng tiếng Anh lên tới 27,75 và điểm tuyển trung bình của tất cả các ngành là 21,38 điểm (7,1 điểm/môn). Trong số 8 trường/khoa sư phạm có tuyển sinh ngành sư phạm mà chúng tôi khảo cứu dưới đây có điểm trung bình trúng tuyển như sau:
Cần lưu ý, 6/8 trường này được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng giáo viên cho chương trình mới.
Trường ĐH Sư phạm TP.HCM có 19 ngành học thuộc sư phạm, điểm tuyển cao nhất thuộc về ngành sư phạm toán (26,25 điểm) nhưng điểm trúng tuyển trung bình cho 19 ngành của trường là 22,46 điểm - cao nhất trong tất cả các trường sư phạm. Cho tới ngày 6.8, có 656 thí sinh nộp phiếu điểm xác nhận vào học tại các khoa sư phạm có điểm tổng 3 môn trên 24 điểm, chiếm tỷ lệ 51,86% tổng số sinh viên đã nộp phiếu điểm. Đây là một dấu hiệu đáng mừng.
Tên trường.
Điểm trung bình.
trúng tuyển.
ĐH Sư phạm TP.HCM.
ĐH Cần Thơ.
ĐH Sư phạm Hà nội.
ĐH Sư phạm Đà Nẵng.
ĐH Quy Nhơn.
ĐH Đồng Tháp.
ĐH Sư phạm Thái Nguyên.
ĐH Sư phạm Huế.
Tuyển được những sinh viên giỏi vào các trường sư phạm là một việc làm cần thiết, cần sự quan tâm của học sinh, phụ huynh và xã hội, nhưng cao hơn hết vẫn phải là chính sách của nhà nước dành cho thầy cô giáo nói chung và các trường sư phạm nói riêng.
Nếu như các trường sư phạm đều tổ chức đào tạo tốt, chúng ta sẽ có những thế hệ thầy cô giáo giỏi nghề, tâm huyết, xã hội có thể đặt niềm tin vào giáo dục nước nhà. Giáo dục VN sẽ phát triển bền vững.
Nguyễn Kim Hồng.
