Hôm qua (31/10), trên mạng xã hội lan truyền thông báo của trường Mầm non Hoa Lan có địa chỉ tại TP. Uông Bí (Quảng Ninh) về việc thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng. Tuy nhiên, theo thông báo này nếu phụ huynh nộp học phí muộn sẽ bị phạt theo từng mức khác nhau khiến nhiều người lo lắng.
Thông báo của trường Mầm non Hoa La khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Ảnh: Đ.Tùy.
Theo nội dung thông báo số 19/TB-MNHL ngày 30/10 do bà Nguyễn Thị Thanh Huyền  Hiệu trưởng ký nêu rõ, trường hợp phụ huynh không nộp đúng thời hạn từ ngày 1 - 15 hành tháng của trường quy định thì sẽ thực hiện " thu phí nộp muộn" với các mức thu:
Nếu nộp muộn từ ngày 16 - 20 nhà trường sẽ thu phí 100 nghìn/tháng, nếu nộp muộn từ ngày 21 - 25 nhà trường sẽ thu phí 200 nghìn/tháng và nếu nộp muộn từ ngày 25 đến hết tháng thì nhà trường thu thêm 300 nghìn/tháng.
Nếu sang tháng tiếp theo còn nộp muộn thì mức phí sẽ phải nộp thêm là 500 nghìn/tháng. Trong trường hợp gia đình học sinh gặp khó khăn về nộp học phí chậm thì có thể đến gặp Ban giám hiệu cùng tìm cách tháo gỡ.
Trường mầm non Hoa Lan. Ảnh: TL.
Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội vào sáng nay (01/11), bà Nguyễn Thị Thanh Huyền  Hiệu trưởng trường Mầm non Hoa Lan xác nhận văn bản đó là của nhà trường và để ra thông báo đó, trường căn cứ vào nội quy, quy định, những lý do khách quan khác nhau.
Được biết, trong cuộc họp đầu năm học mới với Ban đại diện phụ huynh, nhà trường đã nêu tình trạng nhiều phụ huynh đóng muộn học phí. Trong số đó nhiều người có lý do chính đáng, nhưng không ít phụ huynh chưa nhận thức hết trách nhiệm cần nộp đúng hạn.
Từ đây, nhà trường kiến nghị việc phụ huynh đóng học phí, các khoản đúng hạn để đảm bảo thu chi cho nhà trường và đề xuất trường hợp phụ huynh đóng muộn học phí sẽ thu thêm tiền.
Đức Tùy.
