Em Lê Quang Dũng (bìa trái) chụp ảnh lưu niệm với các bạn cùng lớp.
Vui mừng vì thành tích của con, bà Nguyễn Thị Nam (55 tuổi) - mẹ của em Lê Quang Dũng kể: Từ nhỏ Dũng sống với mẹ ở vùng quê thôn Mỹ Đã, xã Hoằng Minh (huyện Hoằng Hóa). Ngoài tiền lương của viên chức ngành bảo vệ thực vật, bà Nam còn làm thêm ruộng để có thêm gạo ăn, dành dụm tiền nuôi con ăn học. Lê Quang Dũng có tố chất yêu thích Toán học từ nhỏ. Năm Dũng 3 tuổi, mẹ mua cuốn lịch Tết về chưa kịp treo, em bóc từng tờ bỏ vào thúng rồi bảo mẹ dạy từng con số ở cuốn lịch. Mẹ dạy một, hai lần, Dũng nhớ vanh vách các con số trong cuốn lịch. Khi đi học mẫu giáo lớp 5 tuổi, Dũng làm được toàn bộ bài tập toán trong sách giáo khoa lớp 1. Với niềm yêu thích toán học, cộng với tố chất thông minh, chịu khó, nên suốt những năm học phổ thông, đi thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh, Dũng luôn đoạt giải nhất.
Theo kế hoạch, đến tháng 9/2017, Dũng nhập học vào khoa Toán, Trường ĐH khoa học tự nhiên Hà Nội cũng là lúc bà Nam nghỉ hưu. Bà Nam dự định sẽ gửi nhà cửa cho bên ngoại trông coi, rồi ra Hà Nội xin làm thêm nuôi Dũng ăn học.
Không đi học thêm.
Sau cuộc điện thoại của con gọi về từ Brazil thông báo với bố mẹ là Con có vàng rồi mẹ ơi thì cả ngày hôm qua tới giờ, vợ chồng tôi liên tục nhận được điện thoại chúc mừng của thầy cô, bạn bè. Vui và hạnh phúc lắm....
Đó là chia sẻ của chị Trần Thị Việt Hà, mẹ của em Nguyễn Cảnh Hoàng, học sinh lớp 12A1 Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An)  nam sinh xuất sắc đạt huy chương vàng trong kỳ thi Olympic Toán học quốc tế được tổ chức tại Brazil.Bố mẹ Nguyễn Cảnh Hoàng cho biết thêm: Hoàng có đam mê về những con số từ lúc nhỏ, lớp 1, lớp 2 đã thông thạo về các phép tính cộng trừ và thuộc luôn cả bảng cửu chương. Đến năm lớp 4, trong cuộc họp phụ huynh, các cô giáo nói Hoàng đặc biệt có năng khiếu môn Toán, các bài toán khó, Hoàng đều có cách tư duy và tìm đáp án rất nhanh.
Chúng tôi không bao giờ tạo áp lực cho con là phải đạt được kết quả này nọ. Việc học thêm cũng vậy, vợ chồng không phải chạy đôn đáo tìm thông tin về lớp học tốt để cho con học ngoài giờ, mà những việc đó có con tự lo. Ngoài giờ học trên trường lớp thì về nhà Hoàng không đi học thêm mà tự học là chính. Có những bài không hiểu, chưa giải đáp được thì Hoàng tìm đến thầy cô để được chỉ dạy, chị Trần Thị Việt Hà chia sẻ thêm.Được biết, Hoàng đã nộp hồ sơ vào Khoa tài năng của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Hoàng Lam - Cảnh Huệ.
