Ông Đào Đăng Hoàn - Cục Phó Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) đã nhận được rất nhiều câu hỏi của báo chí liên quan đến việc cấm lưu hành 5 ca khúc sáng tác trước 1975, việc ca khúc "Nối vòng tay lớn" của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn gần đây mới được phép phổ biến.
Xung quanh việc tạm dừng lưu hành 5 ca khúc trước năm 1975, theo ông Đào Đăng Hoàn, vừa qua Cục NTBD đã có quyết định gửi các Sở VHTT&DL; các tỉnh thành về việc thu hồi 5 ca khúc trước năm 1975. Việc thu hồi là do Sở VHTT TP.Hồ Chí Minh đề xuất, ban đầu là 10 bài nhưng sau khi rà soát Cục đã quyết định tạm dừng 5 bài.
Theo ông Hoàn, đây là những ca khúc sáng tác trước năm 1975 trong thời điểm đất nước hết sức khó khăn, đặc biệt là vấn đề cấp phép. Mặc dù chúng ta đã tham gia công ước Berne và Việt Nam đã bắt đầu thực hiện Luật Sở hữu trí tuệ từ năm 2004 những trong quá trình thực hiện thì đây không phải là vấn đề giải quyết trong một sớm một chiều. Đặc biệt, các bài hát này sáng tác trước năm 1975 đã được biểu diễn từ rất lâu nhưng chưa có đơn vị nào đứng ra đại diện xin cấp phép. Hiện nay, đã có 2.500 ca khúc sáng tác trước năm 1975 đã được Cục NTBD cấp phép và đăng tải trên trang web của Cục NTBD.
Đại diện lãnh đạo Cục NTBD cũng cho hay, Cục không thể lập được danh sách tất cả các bài hát cũ của miền Nam mà phải thông qua danh sách xin phép để thẩm định cấp phép.
"Sau năm 1975, chủ trương của Đảng và nhà nước là quét sạch sản phẩm văn hóa đồi trụy và sau này đổi tên là những tác phẩm văn hóa ngoài luồng. Chính vì thế từ năm 1989 trở đi thì Bộ VHTT &DL; bắt đầu cấp phép các bài hát cụ thể. Đến nay khoảng hơn 2.500 bài hát được cấp phép chúng tôi đã đăng lên web. Còn nhiều bài không phải không được cấp phép mà chưa được cấp phép", ông Hoàn cho hay.
Nối vòng tay lớn, Con đường xưa em đi, ca khúc trước 75.
Vấn đề liên quan tới ca khúc "Nối vòng tay lớn" đã được hát ở rất nhiều sân khấu lớn nhỏ, cả các chương trình chính thống vậy mà trước đó, Cục NTBD cho rằng vì chưa có ai đứng ra xin cấp phép, nhỡ gia đình không đồng ý phổ biến thì sao? Thế nên ngày 12/4/2017, ca khúc này mới được phép phổ biến.
Trong khi đó, khi Cục NTBD ra quyết định tạm dừng lưu hành 5 ca khúc trước năm 1975 bao gồm: Cánh thiệp đầu xuân, Rừng xưa, Chuyện buồn ngày xuân, Đừng gọi anh bằng chú, Con đường xưa em đivì vấn đề bản quyền và ca từ chưa đúng với bản gốc thì Cục lại không hỏi ý kiến xác minh của tác giả hoặc đại diện gia đình?
Việc những ca khúc này lưu hành không đúng với bản gốc có ảnh hưởng tới danh dự của gia đình không? Nếu ca từ không đúng một vài từ thì có chấp nhận được dị bản không? Thêm vào đó, bản gốc của các ca khúc này vẫn đang trong tình trạng đi tìm và xác minh thì Cục đã 'nhanh nhảu' làm động thái tạm dừng.
Câu hỏi đặt ra là việc xin cấp phép như hiện nay có tạo ra cơ chế xin cho hay không?
Ông Đào Đăng Hoàn khẳng định không đồng ý với cách đặt vấn đề của phóng viên. "Nói như vậy thì Cục NTBD rất cửa quyền việc này. Nếu đúng thì chúng tôi cấp phép ngay. Trong hội đồng thẩm định khi bài hát nào có vấn đề thì chúng tôi đều có văn bản phản hồi bài hát đó, ông Hoàn nói. Ông Hoàn cũng đồng thời đề nghị báo chí phải ủng hộ Cục về quan điểm.
T.Lê - Theo Vietnamnet.
