Trước đó, vào ngày 16/7, thí sinh Nguyễn Viết Kiên, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức, Hà Nội đã có đơn "kêu cứu" gửi tới báo chí và các cơ quan chức năng trình bày sự việc của mình.
Theo nội dung đơn, Kiên có nguyện vọng vào ngành Y Đa khoa, Học viện Quân y. Kiên đã đăng ký sơ tuyển tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã được thông báo bằng miệng rằng mình đạt tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự.
Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia 2017, Nguyễn Viết Kiên được 27,35 điểm (tính cả điểm ưu tiên) tổ hợp khối B và đủ điểm nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y.
Tuy nhiên, khi tới Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức để lấy giấy báo kết quả sơ tuyển thì Kiên lại nhận được câu trả lời là hồ sơ của mình không được gửi lên trên nên không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Sau đó, gia đình Kiên đã tới cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức để hỏi về trường hợp của con mình thì được trả lời: Đây là lỗi của bộ phận tiếp nhận hồ sơ.
Chính vì vậy, Kiên và gia đình đã viết đơn "kêu cứu" gửi tới báo chí và các cơ quan chức năng với mong muốn tạo điều kiện để Kiên vào học tại Học viện Quân y.
Nguyễn Viết Kiên (áo xám, giữa) và gia đình trao đổi thông tin về sự việc của mình với báo chí. Ảnh: TN.
Trao đổi với VietNamNet đại diện Cục Nhà trường Bộ Quốc phòng cho biết, chiều ngày 20/7, sau khi nắm được thông tin, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã về làm việc trực tiếp với Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ gốc khám sức khỏe của thí sinh Kiên.
Theo kết quả hồ sơ khám sức khỏe của Nguyễn Viết Kiên thì mặc dù đạt sức khỏe loại 3 theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế song một mắt của Kiên bị cận tới 5 đi-ốp, không đủ tiêu chuẩn xét tuyển vào Học viện Quân y.
Theo trao đổi của bà Đỗ Thị Ninh, phụ huynh thí sinh Nguyễn Viết Kiên, chiều qua, 20/7, Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức cũng xuống làm việc với gia đình và thông báo lại rằng hồ sơ của Kiên không được gửi lên trên vì một mắt Kiên bị cận 5 đi-ốp, không đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định.
Ban chỉ huy quân sự Mỹ Đức cũng mang đến nhà Kiên bản photo kết quả khám sức khỏe của Kiên vào thời điểm sơ tuyển để làm bằng chứng.
Về vấn đề này, bà Ninh thừa nhận Kiên có bị cận thị nhưng tại thời điểm khám sơ tuyển (tháng 3/2017) em chỉ bị cận một mắt 2,5 còn một mắt bình thường chứ không phải là cận 5 đi-ốp như thông báo của Ban chỉ huy quân sự Mỹ Đức thông báo.
Liên quan tới vấn đề này, đại diện Cục Nhà trường Bộ Quốc phòng cho biết, sơ suất của Ban chỉ huy quân sự Mỹ Đức là đã không thông báo rõ cho thí sinh và gia đình về kết quả sơ tuyển.
Tuy nhiên, theo vị này, nếu gia đình em Kiên không tin vào kết quả khám sức khỏe của Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thì Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã giải quyết bằng cách khám thị lực cho cháu Kiên để xác minh tình trạng thị lực thực tế.
" Nếu trong trường hợp thị lực của cháu Kiên vẫn đảm bảo theo quy định thì cháu sẽ được bổ sung kết quả sơ tuyển còn trong trường hợp thị lực không đảm bảo thì cháu bắt buộc phải chấp nhận điều chỉnh nguyện vọng để xét tuyển vào trường khác và không được xét tuyển vào Học viện Quân y " - vị đại diện này nói.
Tuy vậy, trước đề nghị giải quyết của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, gia đình cháu Kiên vẫn chưa đồng ý đưa cháu đi khám sức khỏe để xác minh rõ thị lực hiện tại của cháu.
Trả lời phóng viên VietNamNet chiều nay - 21/7 - qua điện thoại, bà Đỗ Thị Ninh cho biết gia đình không muốn tiếp tục câu chuyện này nữa vì nghĩ rằng sẽ không đạt được kết quả gì. Còn hiện tại gia đình và bản thân cháu Kiên đang mệt mỏi và chán nản nên chưa nghĩ tới chuyện thay đổi nguyện vọng.
Hà Phương.
