Bảo Lộc (Lâm Đồng) sẽ thanh tra tài chính 51 trường học  Ảnh minh họa.
Bà Phạm Thị Thanh Hương, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD  ĐT) TP Bảo Lộc cho biết: Hiện, Phòng GD-ĐT Bảo Lộc đã thành lập đoàn kiểm tra để thanh tra tài chính các trường học trên địa bàn. Theo đó, bắt đầu từ ngày 19/12, Phòng sẽ tiến hành kiểm tra về công tác tài chính tại 51 trường học (mầm non, TH và THCS) trên toàn địa bàn. Trong quá trình kiểm tra, nếu phát hiện các sai phạm, Phòng sẽ tham mưu UBND TP Bảo Lộc để có hướng xử lý đối với các tổ chức, cá nhân liên quan. Chúng tôi cam kết sẽ làm hết trách nhiệm, không có sự bao che cho bất cứ tổ chức, cá nhân nào vi phạm để tạo niềm tin tuyệt đối với phụ huynh học sinh  bà Hương khẳng định.
Trước đó, Báo Lâm Đồng số ra ngày 12/12/2017 đăng tải bài viết (Lạm thu nghiêm trọng tại một trường tiểu học) phản ánh về những khoản thu bất hợp lý tại Trường Tiểu học (TH) Lý Thường Kiệt (phường Lộc Phát, TP Bảo Lộc) gây bức xúc trong phụ huynh học sinh. Liên quan đến vấn đề này, UBND tỉnh Lâm Đồng đã có Công văn hỏa tốc số 8426/UBND  VX1 ngày 13/12/2017 chỉ đạo Sở GD  ĐT Lâm Đồng và UBND TP Bảo Lộc căn cứ chức năng, nhiệm vụ để xác minh, làm rõ các vấn đề liên quan. Đồng thời, tăng cường công tác kiểm tra, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong việc lạm thu tại các trường học trên địa bàn toàn tỉnh và báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 15/12/2017.
Cũng theo bà Hương, mặc dù Phòng GD-ĐT Bảo Lộc đã quán triệt và tiến hành kiểm tra rất chặt chẽ, nhưng trường hợp Trường TH Lý Thường Kiệt để xảy ra sai phạm là rất đáng tiếc. Trước mắt, Phòng đã làm việc với Trường TH Lý Thường Kiệt và yêu cầu nhà trường hoàn trả các khoản thu sai quy định cho phụ huynh; đồng thời, đang tiến hành xác minh, làm rõ mức độ sai phạm của Hiệu trưởng và các cá nhân liên quan đến vụ việc để tham mưu UBND TP Bảo Lộc có hướng xử lý theo quy định.
Theo báo Lâm Đồng.
