Bài học đắt giá cho sự xúc phạm.
Bị trung tâm dạy ngoại ngữ chấm dứt hợp đồng lao động, bị cộng đồng mạng tẩy chay, cơ quan chức năng xử lý, ông Daniel Hauer đã có một bài học đắt giá vì có những phát ngôn ngông cuồng trên mạng xã hội. Ông Daniel bày tỏ mong muốn gửi lời xin lỗi tới người dân Việt Nam và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp; đồng thời xin được đến nhà Đại tướng để gửi lời xin lỗi. Bên cạnh đó, ông mong người dân, cộng đồng mạng Việt Nam cho mình cơ hội tiếp tục được dạy học trên mạng, chia sẻ kiến thức. Chi tiết xem tại đây.
Ý chí, nghị lực của thầy trò ông Park Hang-seo.
Với thông điệp giáo dục cho học sinh về khát vọng tuổi trẻ, ý chí vươn lên và niềm tự hào dân tộc, nhiều giáo viên đã lồng ghép câu chuyện mà U23 Việt Nam viết lên tại vòng chung kết U23 Châu Á vào đề kiểm tra môn Ngữ Văn. Bài học được nhiều giáo viên đưa ra cho học sinh của mình là: Bất cứ ai, khi đã làm bất cứ việc gì hãy cố gắng hết sức mình, nỗ lực cao nhất, thể hiện sự bản lĩnh, sự quyết tâm cao nhất như các cầu thủ U23. Họ đã chiến đấu, thi đấu với 200% sức mình giữa trời tuyết lạnh Thường Châu. Họ đã chiến thắng chính mình. Chi tiết xem tại đây.
Sẽ bố trí lịch học bù phù hợp.
Nhiệt độ tại nhiều tỉnh phía Bắc giảm dưới 10 độ C nên trong 2 ngày qua học sinh các trường tiểu học, mầm non được nghỉ học. Trước những lo ngại về việc đảm bảo chương trình học, Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến khẳng định Hà Nội sẽ đảm bảo điều kiện dạy học bù. Chi tiết xem tại đây.
Nơi chục triệu nơi chỉ có lời chúc.
Mỗi lần nhắc đến thưởng tết đều là nỗi buồn đối với giáo viên. Bên cạnh những trường ăn không hết vẫn còn những trường lần không ra. Tết năm nay, một trường mầm non tại TPHCM quyết định chi thu nhập tăng thêm cuối năm cho giáo viên lên đến hơn 30 triệu đồng. Trong khi đó, nhiều nơi thưởng Tết 50 nghìn đồng, thậm chí chỉ là những lời chúc.
Học sinh lớp 10 giành giải Nhất kì thi Học sinh giỏi quốc gia.
Với tỷ lệ học sinh đạt giải đến 88,54%, Hà Tĩnh là địa phương dẫn đầu cả nước trong kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia năm học 2017  2018. Bên cạnh đó, 4 đơn vị xếp sau là: Nghệ An 88,24%, Phú Thọ 85%, Hải Phòng 83,33% và ĐHQG Hà Nội 82,43%.
Đặc biệt, em Bùi Hồng Đức (THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) - là số ít học sinh lớp 10 tham dự cuộc thi học sinh giỏi quốc gia năm nay, đã mang về giải nhất môn Tin học.
TN.
