Ngay sau khi U23 Việt Nam giành vé vào chung kết U23 Châu Á 2018, rất nhiều người hâm mộ bóng đá sẵn sàng xin nghỉ làm để lên kế hoạch qua Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc) cổ vũ cho đội tuyển nước nhà. Dưới đây là thông tin các cổ động viên cần biết:
Vé máy bay đi Thường Châu.
Vài giờ trước, Vietnam Airlines lên kế hoạch tăng 2 chuyến bay trong ngày 27/1 từ Hà Nội và TP. HCM đến/đi từ TP Thường Châu sau khi hoàn tất thủ tục xin phép nhà chức trách hàng không.
Bên cạnh đó, hãng cũng tổ chức đưa đón miễn phí các CĐV đến cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam từ sân bay đến Sân vận động Olympic Thường Châu (hai vị trí cách nhau 20km).
Các chuyến bay đến Thường Châu được Vietnam Airlines khai thác bằng máy bay Airbus A321 với chất lượng dịch vụ 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế.
Nếu không mua được vé máy bay dạng này, bạn có thể chọn các đường bay khác của các hãng hàng không nội địa như Vietjet Air hay Jetstar Paccific. Chẳng hạn như các đường bay thẳng từ Hà Nội - Thượng Hải, TP. HCM - Thượng Hải, Hà Nội - Quảng Châu, TPHCM - Quảng Châu hằng ngày. Giá vé khứ hồi khoảng 3,3 triệu đồng.
Sau khi tới Thượng Hải, bạn phải tiếp tục đi khoảng 200 km để tới thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, nếu đi tàu nhanh thì chỉ chưa đầy 1 tiếng là tới nơi. Giá vé trung bình khi đi từ Thượng Hải - Thường Châu là khoảng 74 tệ (260.000 đồng).
Trong trường hợp di chuyển tới Quảng Châu, bạn có thể đi tới Giang Tô bằng đường hàng không. Vé máy bay một chiều của hãng Southern Airlines Quảng Châu - Giang Tô khoảng 3,5 triệu đồng.
Đặc biệt, khi đi tự túc, bạn cần đặt vé ngay và đặt cả khách sạn (thông qua các trang đặt phòng trực tuyến như booking, trivago) để bổ sung thông tin vào hồ sơ xin visa.
Hơn nữa, tối 24/1, đại diện hãng hàng không Vietjet cho biết, để đáp ứng nhu cầu đến sân trực tiếp cổ vũ cho đội U23 Việt Nam, hãng đã phối hợp cùng công ty du lịch lữ hành tổ chức 2 chuyến bay thẳng, khứ hồi dành riêng cho CĐV Việt Nam xuất phát từ TP. HCM đi thành phố Thường Châu, Trung Quốc.
Cụ thể, chuyến bay VJ2612 và VJ2610 sẽ lần lượt xuất phát từ TP. HCM lúc 6h35 và 6h50 sáng sớm ngày 27/1. Sau đó, CĐV sẽ quay về vào tối cùng ngày trên chuyến bay VJ2613 và VJ2611 từ Thường Châu, lần lượt lúc 22h45 (giờ địa phương) và 23h (giờ địa phương) ngay khi kết thúc trận đấu.
Cùng với Vietjet, đại diện Vietnam Airlines tối 24/1 cho biết, hãng hàng không sẽ bố trí tổng cộng 3 chuyến bay thẳng đặc biệt đến Thường Châu trong ngày 27/1, tăng 1 chuyến bay so với thông báo trước đó để phục vụ các người hâm mộ bóng đá đến cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo đó, có 2 chuyến bay xuất phát từ Hà Nội là VN9482, VN9486 và 1 chuyến bay xuất phát từ TP. HCM là VN9488, khởi hành vào sáng sớm ngày 27/1 đến Thường Châu và trở về Việt Nam trong tối cùng ngày.
Vé xem trận chung kết U23 Việt Nam.
Giá vé xem trận chung kết được BTC công bố với các mức giá 200 tệ, 300 tệ, 400 tệ và 600 tệ tùy vào khu vực (tương đương từ 700.000 đồng đến 2,1 triệu đồng).
Vé được bán trên một số kênh rao vặt của Trung Quốc như Baidu, Taobao, 6699 Bên cạnh đó, vé còn được bán ngay trước cổng SVĐ Thường Châu.
Nếu bạn quen với các chuyến đi nước ngoài thì việc đi sang Trung Quốc cổ vũ bóng đá ngay và luôn không có gì khó khăn. Tuy nhiên, với những người chưa rành lắm thì cần cân nhắc kĩ lưỡng hoặc nhờ bạn bè đang ở Trung Quốc hỗ trợ, hướng dẫn để có chuyến đi suôn sẻ hơn.
Ngọc Quỳnh (Tổng hợp).
