Sáng nay (24/6), các thí sinh tham gia đã thi xong môn thi cuối cùng khoa học xã hội gồm Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Công dân của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Theo đánh giá của nhiều thí sinh và giáo viên, đề thi năm nay vừa sức, câu hỏi được sắp xếp từ dễ tới khó, một số câu mở gắn với đời sống yêu cầu vận dụng kiến thức thực tiễn để giải quyết.
Thí sinh vui vẻ rời phòng thi khi đã hoàn thành bài thi.
Ghi nhận tại một số điểm thi tại Hà Nội, kết thúc 190 phút thời gian làm bài thi môn cuối của khối B, C... sáng nay là tổ hợp môn khoa học xã hội gồm Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân. Đây là năm đầu tiên đề thi môn Lịch sử và Giáo dục Công dân được thi theo hình thức trắc nghiệm.
Nhận xét về đề thi từng bài thành phần trong môn khoa học xã hội, nhiều thí sinh cho biết, đề thi hay, vừa sức và không quá thiên về kiến thức học thuộc lòng yêu cầu nhớ máy móc mốc thời gian.
Thí sinh Hà Phương (Hà Nội) cho biết, đề Địa lý có tính vận dụng cao, yêu cầu thí sinh hiểu biết thực tế. Đề thi có câu hỏi tại sao diện tích nuôi tôm ở đồng bằng sông Cửu Long giảm; việc này đòi hỏi thí sinh phải hiểu tình hình thực tế, vấn đề nhiễm mặn...
Em thấy đề địa lý năm nay chủ yếu là câu hỏi về các tỉnh nhiều hơn, chứ không có tính toán mấy. Địa em nghĩ chắc được 5, 6 điểm, thí sinh Hà Phương nói.
Thí sinh hoàn thành bài thi môn cuối cùng.
Còn em Ngyễn Phúc Nghĩa (Hà Nội) cho rằng: Đề thi khá là vừa sức, dễ làm đối với học sinh. Hầu hết các bạn đều làm đủ thời gian. Em thấy môn Sử là khó nhất, còn Giáo dục công dân dễ. Em làm được khoảng 70 đến 80%.
Đánh giá về đề thi môn Lịch sử sáng nay, theo Thạc sĩ Hồ Quang Lưu, giảng viên khoa Việt Nam học, Trường Đại học sư phạm Hà Nội đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12 và có tính phân loại rất cao, đáp ứng yêu cầu của kỳ thi lấy kết quả vừa xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng. Học sinh không thể học tủ mà phải học bao quát tất cả kiến thức mới làm bài được và đạt điểm cao. Tuy nhiên, một số câu hỏi có đáp án gần giống nhau khiến thí sinh còn băn khoăn.
Thí sinh trao đổi bài thi.
Điều mà chúng ta nhận thấy đối với nhiều học sinh thì cũng không quá khó, tuy nhiên với nhiều học sinh cũng không phải đơn giản. Tôi cũng thấy ở đây có nhiều câu hỏi khá hóc búa, mặc dù không phải kiến thức học thuộc nhưng nó xảy ra tình trạng phân vân giữa đáp án này và đáp án kia. Hơn nữa có kiến thức khá mới, cập nhật, đòi hỏi mức độ tư duy cao. Đề có những câu hỏi dễ, tôi chỉ lưu tâm chúng ta cần có tính lô gic ở trong đề thi, ông Hồ Quang Lưu phân tích.
Thí sinh trao đổi đề thi sau khi kết thúc bài thi trong khi đợi người nhà đến đón.
Kết thúc kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, nhiều thí sinh và giáo viên đánh giá, đề thi năm nay vừa sức, bám sát chương trình phổ thông. Với bài thi tổ hợp gồm nhiều môn thành phần, thí sinh làm bài chỉ tập trung vào những môn thành phần mà mình xét tuyển đại học, những môn còn lại chỉ làm bài ở mức đạt điểm tốt nghiệp.
Em thấy những đề thi này vừa sức với học sinh những bạn nào muốn xét tốt nghiệp thì có thể tốt nghiệp được. Em thấy đổi sang thi trắc nghiệm thì cũng có nhiều dạng câu hỏi hơn cho nên không ôn tủ được chính xác phải học bao quát hết thì mới làm được bài, không thì rất khó đạt được điểm cao. Các thầy cô giám sát rất chặt, không xảy ra chuyện quay cóp bài. Trong thời gian 50 phút mà làm 40 câu thì vừa đủ thời gian nhưng mà tổ hợp môn tự nhiên thì hơi thiếu thời gian bởi vì Lý với Hóa phải tốn nhiều thời gian mới làm ra đáp án, thí sinh Đinh Vy Anh nói.
Dự kiến, sau khi hoàn thành môn thi cuối cùng của kỳ thi THPT quốc gia 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố đáp án chính thức các môn thi. Các đơn vị hội đồng thi sẽ công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 7/7/2017. Công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT chậm nhất ngày 14/7/2017./.
Thu Hiền-Thy Hạt/VOV - Trung tâm Tin.
