Lạm phát: 35 lãnh đạo 7 nhân viên ai làm việc, ai chỉ đạo?
Có phòng ban chỉ có lãnh đạo và không có nhân viên, tháng 8/2017 Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc được quy định gồm 10 phòng ban với tổng số 45 công chức và 4 lao động được ký hợp đồng.
Theo thông tin danh sách đăng ký biên chế quỹ tiền lương quý II/2017 của Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc có 47 cán bộ, nhân viên với tổng số tiền phải trả là 329 triệu đồng.
Đáng chú ý, trong số 45 công chức hiện nay của Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc thì có tới 37 người làm lãnh đạo, từ Ban giám đốc tới lãnh đạo các phòng ban.
Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc là ông Hoàng Minh Quân; 3 Phó giám đốc Sở gồm các ông: Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Đức Trọng, Trần Dũng Long.
Tất cả các phòng ban từ Ban giám đốc sở đến các trưởng phó phòng chỉ có 7 chuyên viên, còn lại 37 là lãnh đạo chiếm 83% trong bộ máy biên chế của Sở GD&ĐT. Trung bình cứ 5,4 lãnh đạo mới có 1 chuyên viên.
37 lãnh đạo nhưng chỉ có 7 chuyên viên làm việc.
Ví dụ tại Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh thanh tra và Phó Chánh thanh tra.
Chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên. Tiếp đó là Phòng Tổ chức Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng. Phòng Giáo dục mầm non 100% công chức là lãnh đạo.
Phòng Tổ chức - Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng.
Một phòng ban khác 100% công chức làm lãnh đạo như: Phòng Tổ chức - Cán bộ chỉ có 2 người gồm một Trưởng phòng và một Phó phòng; Phòng Giáo dục mầm non gồm: Trưởng phòng và 2 Phó trưởng phòng.
Phòng Giáo dục tiểu học có 4 người thì có 3 lãnh đạo và một nữ chuyên viên.
Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục có 4 người thì 3 lãnh đạo Trưởng phòng và Phó phòng, chỉ có một nữ chuyên viên.
Phòng Giáo dục trung học có 5 người thì 3 người làm lãnh đạo phòng và chỉ có 2 chuyên viên.
Phòng Giáo dục thường xuyên có 5 người thì 3 lãnh đạo phòng và 2 chuyên viên. Phòng Kế hoạch - Tài chính có 5 người thì 3 lãnh đạo, 1 thủ quỹ và 1 chuyên viên.
Xảy ra tình trạng tất cả đều lãnh đạo, vậy ai làm việc, thừa thầy nhưng không có thợ làm việc. Một chuyện viên phải làm việc cho 4  5 lãnh đạo vậy hiệu quả công việc sẽ đi đến đâu?
Cả họ Giám đốc Sở GD &ĐT tỉnh Vĩnh Phúc vào làm lãnh đạo.
Bất ngờ hơn khi thông tin cả nhà Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh phúc được bổ nhiệm làm lãnh đạo giữ những chức vụ chủ chốt, lần lượt được bổ nhiệm các chức vụ liên quan tới giáo dục và quản lý, từ các cấp trường học lên đến sở.
Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GĐ&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có con trai Hoàng Minh Tuấn được bổ nhiệm làm Hiệu phó trường THPT Yên Lạc (huyện Yên Lạc), sau đó chuyển sang làm Hiệu phó trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc. Tiếp tục 12/2015 được trưng tập về Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc làm chuyên viên tại Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng. Chưa đầy 1 năm, ông Tuấn được thi sát hạch để vào biên chế QLNN.
Không dừng lại ở đó tháng 1/2017, ông Tuấn được bổ nhiệm Phó phòng Công nghệ Thông tin. Tuy nhiên, thời điểm này, Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc đã giải thể Phòng Công nghệ Thông tin do đã được sáp nhập với Văn phòng Sở.
Ông Hoàng Minh Tuấn được quy hoạch chức vụ Phó giám đốc sở chậm so quy định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc phải làm quy hoạch lãnh đạo sở trong năm 2015 hoặc 2016. Tuy nhiên, ngày 23/5/2017, Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc mới có văn bản trình UBND tỉnh ban hành vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở GD&ĐT, chậm so với quy định 2 năm.
Với chức vụ Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc, ông Quân đưa bà Đào Thị Loan (con dâu là vợ ông Tuấn) chuyển về TTGDTX tỉnh Vĩnh Phúc vào tháng 8/2012 và bổ nhiệm chức Trưởng phòng tin học Ngoại ngữ năm 2013. Trước đó bà Loan làm giáo viên tại trường THCS Tô Hiệu, với trình độ cao đẳng.
3 lãnh đạo nhưng chỉ có 1 chuyên viên.
Không những chỉ con trai và con dâu được đứng trong biên chế, lãnh đạo, ông Quân tiếp tục đưa cháu (con trai của em gái) ông Hoàng Minh Khôi làm việc từ Ban Giải phóng mặt bằng và phát triển quỹ đất chuyển về công tác tại trường Nguyễn Thái Học, trưng tập về làm Kế toán BQL DA đầu tư xây dựng công trình Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc; cùng cháu họ là Tạ Thị Phương làm hợp đồng tại ban này.
Con dâu của em gái vợ ông Quân là Nguyễn Thị Oanh được xét tuyển giáo viên mầm non Hoa Hồng (trường trực thuộc Sở); Hoàng Văn Tài (con của em gái vợ ông Quân) được chuyển từ trường THPT Yên Lạc về TTGDTX Yên Lạc (tháng 1/2011), 6 tháng sau chuyển lại về trường THPT Yên Lạc và được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng trường này.
Những cán bộ, giáo viên khác là con cháu của ông Quân như Bùi Thị Bộ (con của em gái ông Quân); Nguyễn Thị Minh Thu (con của em gái vợ) được xét tuyển vào biên chế vào năm 2011.
Công tác bổ nhiệm nhân sự tại Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc vừa được Kiểm toán Nhà nước hoàn tất, trong đó, kết luận Sở này có số lãnh đạo tại nhiều phòng ban nhiều hơn nhân viên, có phòng 100% công chức đều là lãnh đạo.
Ngoài ra, 14 chức danh trưởng/phó phòng/ban của Sở khi được bổ nhiệm không có bằng lý luận chính trị từ trung cấp trở lên: Phó phòng CN-TT; Phó Chánh văn phòng Nguyễn Thị Hồng Tâm; Phó Chánh thanh tra Sở Nguyễn Thanh Tú được bổ nhiệm cùng thời điểm tháng 6/2015; Phạm Hồng Thủy - Phó Chánh thanh tra Sở; Mai Thị Thủy - Phó phòng Kế hoạch Tài chính được bổ nhiệm vào năm 2014; Nguyễn Xuân Quảng - Phó phòng Công tác học sinh sinh viên; Trịnh Văn Mừng - Phó phòng CNTT; Hoàng Thị Kiều Oanh - Phó phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng; Phùng Thị Thảo - Phó phòng Giáo dục Tiểu học; Nguyễn Thị Thu Hường - Phó phòng GD Trung học; Đỗ Văn Thắng - Trưởng BQLDA đầu tư xây dựng công trình; Nguyễn Minh Đính - Phó trưởng BQLDA; Thiều Đức Chung - Phó trưởng ban QLDA.
Chúng tôi khẩn thiết yêu cầu các cơ quan chức năng làm việc quyết liệt, công tâm, khách quan. Điều tra nhanh chóng, xử lý nghiêm minh đúng người đúng tội thể hiện sự kiên quyết nếu có sai phạm cần xử lý trước pháp luật.
PV.
