Trao đổi với VTC News, ngày 1/9, ông Nguyễn Văn Hải (Chủ tịch UBND huyện Tương Dương, Nghệ An) cho biết, huyện đã viết thư xin lỗi phụ huynh và học sinh tại đây.
H uyện Tương Dương đã viết thư xin lỗi nhân dân , quyết định chi trả đủ số tiền vào 28/8 vừa qua và được yêu cầu chi trả xong trước ngày 10/9. Hiện tại, số tiền gần 5,6 tỷ đồng đã cấp về các đơn vị, ông Hải nói.
Được biết, huyện Tương Dương đã dùng số tiền hỗ trợ cho học sinh nghèo miền núi tại huyện cho mục đích khác.
Huyện nghèo Tương Dương (ảnh minh họa).
Trước đó, theo Nghị định 49 Chính phủ (nay là Nghị định 74), từ năm học 2010-2011 trở đi, học sinh thuộc diện hộ nghèo hoặc đang sinh sống ở các xã biên giới, vùng cao, hải đảo và các xã có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn được hỗ trợ chi phí học tập 70.000 đồng mỗi em/tháng.
Năm học 2014-2015, huyện Tương Dương được phân bổ số tiền gần 5,6 tỷ đồng. Tuy nhiên cho đến cuối tháng 7 vừa qua, lãnh đạo huyện mới biết khoản tiền này chưa được chi trả do.. "quên".
Video: Nghệ An: Huyện "giấu" gần 5,6 tỷ đồng của học sinh nghèo (VTC1).
Nguyên nhân xảy ra việc này, do ban đầu số tiền hỗ trợ được chuyển về phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện (theo Nghị định 49), nhưng sau khi Nghị định 74 ban hành thì số tiền này lại được chuyển về ngân sách huyện.
Tuy nhiên sau đó, cán bộ huyện đã "quên" không chuyển số tiền này về phòng Giáo dục và Đào tạo để chi trả cho các em học sinh.
Một nguyên nhân nữa là tiền hỗ trợ chuyển về muộn (hết năm học mới chuyển về), nên có thể cán bộ phụ trách đã "quên".
Lưu Ly.
