Bên cạnh câu chuyện đời tư, chuyện tình cảm, scandal của người nổi tiếng, thì học thức của họ cũng được khán giả trẻ đặc biệt quan tâm.
Đã có những tranh luận trái chiều diễn ra giữa các nhóm fan với nhau, khi ai cũng bảo vệ thần tượng của mình, và cho rằng thần tượng của mình học giỏi nhất.
Có người dựa vào bảng thành tích học tập những năm THPT, thậm chí là từ bậc tiểu học, hay kết quả học tập, những điểm số từng được công khai của sao để đưa ra những nhận xét. Có người cho rằng để đánh giá trình độ học vấn của sao Việt, thì nên dựa vào tiêu chí: sao đó đã từng học trường nào?
Câu trả lời cho câu hỏi sao Việt nào học giỏi nhất được tập trung vào nhiều gương mặt nổi tiếng như: Hà Anh Tuấn, Nguyên Khang, Cao Thái Sơn, Pha Lê.
Cao Thái Sơn trong ngày nhận bằng tốt nghiệp.
Nam ca sĩ 12 giờ từng là học sinh chuyên hóa của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, từng đạt học sinh giỏi hóa TP.HCM. Hà Anh Tuấn từng đậu hai trường đại học là Trường đại học Ngân hàng và Khoa học tự nhiên TP.HCM. Trước khi lựa chọn con đường theo đuổi nghệ thuật, nam ca sĩ điển trai này đã du học tại Trường ĐH Kỹ thuật Darmtadt (Đức).
Còn MC Nguyên Khang từng là cựu sinh viên Khoa Vật lý ứng dụng, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, tốt nghiệp với bằng kỹ sư loại giỏi.
Ngoài Hà Anh Tuấn, Nguyên Khang, thì Cao Thái Sơn cũng được nhiều người biết đến khi từng tốt nghiệp loại giỏi, Khoa Quản trị kinh doanh, Trường ĐH Mở TP.HCM. Ca sĩ Thanh Duy Idol cũng từng là sinh viên xuất sắc của Khoa tiếng Anh, Trường ĐH Cần Thơ.
Hay ca sĩ, nhạc sĩ Thanh Bùi đã khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu tấm bằng loại giỏi ngành Thương mại điện toán, Trường ĐH Swinburne, Melbourne (Úc).
Đại diện cho phái đẹp không thể không nhắc đến ca sĩ Tóc Tiên, cô từng là học sinh lớp chuyên sinh của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, lớp 12 cô đạt điểm tổng kết 8.5, bằng tốt nghiệp THPT loại giỏi. Trong kỳ thi ĐH-CĐ năm 2007, Tóc Tiên đạt 25,5 điểm khối B, đậu Trường ĐH Y dược TP.HCM. Sau đó cô là sinh viên Trường cao đẳng cộng đồng Pasadena City College ở Mỹ.
Nữ diễn viên Midu từng đậu á khoa Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM và là thủ khoa khi thi vào Trường CĐ Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM. Mới đây, cô trở thành trợ giảng của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM.
Vũ Cát Tường nhận bằng đại học.
Ca sĩ, nhạc sĩ Vũ Cát Tường từng là sinh viên xuất sắc của Khoa Kỹ thuật Y sinh, Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM). Á hậu Thùy Trang cũng tốt nghiệp loại giỏi ngành Quản trị kinh doanh của Khoa Quốc tế, Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội.
Nhiều người đẹp khác của showbiz Việt cũng được đánh giá là có trình độ học vấn cao, khi từng là cựu sinh viên của nhiều trường đại học danh tiếng. Như hoa hậu Ngọc Hân từng là sinh viên ngành Thiết kế thời trang, Trường ĐH Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Diễn viên Diễm My 9X là cựu sinh viên Trường ĐH Ngoại thương TP.HCM. Nữ ca sĩ Pha Lê là cựu sinh viên giỏi của Khoa tiếng Pháp, Trường ĐH Quốc gia Hà Nội. Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên cũng từng là sinh viên của Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội...
Xuân Phương.
Xuân Phương.
