Mạng xã hội những ngày qua đã lan tỏa hình ảnh Giáo sư Trương Nguyện Thành , Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen TP.HCM mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên.
Thông tin nhanh chóng gây ra luồng ý kiến trái chiều trên mạng xã hội nhưng cũng có nhiều quan điểm cho rằng, cách ăn mặc này không phù hợp môi trường giáo dục.
Video: Giáo sư Trương Nguyện Thành lý giải lý do mặc quần đùi giảng bài.
Trước những ý kiến trái chiều, GS Trương Nguyện Thành đã lý giải về trang phục để giảng dạy cho sinh viên trong ngày hôm đó.
GS Trương Nguyện Thành cho rằng hình ảnh ông mặc áo may ô, quần đùi là minh chứng về sáng tạo trong lớp phát triển tư duy sáng tạo ở khóa học "Lộ trình sáng tạo" diễn ra trong ngày 23 và 24/4.
Ông nói rằng muốn phát triển tư duy sáng tạo thì cần phải bỏ những rào cản về tư tưởng, không có gì giới hạn suy nghĩ.
Vị giáo sư này cho rằng cần phải nghĩ vượt qua tầm giới hạn trong định kiến xã hội, gò bó trong ý tưởng, những gì chúng ta cho là được và không được thì mới có khả năng sáng tạo. Nếu không, chúng ta sẽ luẩn quẩn trong những điều hiện có và không thể đột phá được.
Hình ảnh Giáo sư Trương Nguyện Thành, Phó Hiệu trưởng ĐH Hoa Sen mặc quần đùi, áo may ô giảng dạy lan truyền trên mạng xã hội gây tranh cãi trong những ngày qua.
GS Trương Nguyện Thành cho rằng nền giáo dục của chúng ta mấy chục năm nay, phương pháp giảng dạy vẫn một chiều, thầy nói trò phải nghe, khó chấp nhận cách tư duy khác, quan điểm khác.
"Cái lối đồng phục đã tồn tại rất lâu trong nhà trường chúng ta, từ quần áo, cặp sách, giày dép, nhãn vở đến cả khuôn mẫu một bài văn, phải đầy đủ mở bài, thân bài và kết luận, bất chấp câu từ sáo rỗng, vô nghĩa", GS Thành nói.
Chính vì vậy, học trò không dám suy nghĩ khác, không dám phản bác một luận điểm, không dám trình bày chính kiến là một nỗi lo. Đáng lo hơn nó trở thành sự rập khuôn trong tư duy và cách nhìn nhận vấn đề.
"Lâu nay, thầy giáo lên lớp vẫn luôn phải trang phục chỉnh tề, quần tây áo vest, cà vạt ngay ngắn. Do vậy, khi thấy một ông giáo sư mặc quần đùi lên lớp, dù là chuyên đề về lộ trình sáng tạo, nhiều người vẫn tỏ ra bất bình, ngỡ ngàng, thậm chí phản ứng dữ dội. Tôi cho rằng đó là điều dễ hiểu", vị giáo sư này bày tỏ.
Hình ảnh GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi giảng bài khiến dân mạng tranh cãi gay gắt.
Trả lời báo chí, nhà giáo Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết, Bộ GD-ĐT đã ban hành Quyết định số 16 về đạo đức nhà giáo, tiêu chuẩn chức danh giảng viên, đạo đức nghề nghiệp; quy định dành cho Giáo sư, Phó Giáo sư.
Bộ GD-ĐT đã yêu cầu ĐH Hoa Sen báo cáo về việc Giáo sư Trương Nguyện Thành mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên. Theo đó, nhà trường phải xác minh xem Giáo sư Trương Nguyện Thành ngồi ở đâu, có mặc quần áo như phản ánh hay không trước khi có kết luận chính thức.
Giáo sư Trương Nguyện Thành mặc quần đùi khi giảng dạy.
Video: Tranh cãi chuyện giáo sư mặc quần đùi lên lớp.
Giáo sư Trương Nguyện Thành sinh năm 1961, là tiến sĩ ngành Hóa và Tính toán; có hai bằng sáng chế quốc tế về công nghệ thông tin.
Ông đã xuất bản 180 bài báo khoa học đăng trên các tạp chí chuyên ngành hóa và công nghệ thông tin; xuất bản hơn 150 bài báo trình bày tại các hội thảo chuyên ngành quốc tế.
GS Trương Nguyện Thành từng công tác tại ĐH Utah Mỹ, sống và làm việc 38 năm tại Mỹ. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, từ cậu bé bán thuốc lá dạo, cày thuê cuốc mướn nhưng với quyết tâm và nỗ lực của bản thân, ông đã trở thành giảng viên của ĐH nổi tiếng ở Mỹ.
Nói về thành công của bản thân, Giáo sư Nguyện Thành cho rằng, bên cạnh khả năng, đam mê, sự quyết tâm và môi trường để phát triển, điều quan trọng là cần nhận thức được cơ hội.
Đúng như tâm nguyện "thành công sẽ về giúp người khác", Giáo sư đã trở về Việt Nam, thành lập Viện Khoa học công nghệ tính toán TP.HCM hoạt động năm 2009. Ông còn giúp đỡ nhiều sinh viên giỏi từ Việt Nam sang Mỹ du học bằng nguồn từ quỹ nghiên cứu của mình.
Trong suốt 38 năm ở Mỹ và thành danh trên con đường khoa học, Giáo sư Trương Nguyện Thành trở về nước, làm hiệu phó điều hành trường ĐH Hoa Sen với tâm nguyện xây dựng một trường đại học đẳng cấp quốc tế.
Minh Đức.
