Đại diện UBND TPHCM và TDTU tuyên dương các nhà khoa học nhận giải thưởng TDTU Prize.
Theo GS Lê Vinh Danh - Hiệu trưởng nhà trường, TDTU Prize do nhà trường khởi xướng từ năm 2016 và tổ chức xét thưởng đợt đầu tiên vào năm 2017.
Giải thưởng có mục tiêu công nhận và tôn vinh các nhà khoa học trên thế giới có những thành tựu, công trình nghiên cứu xuất sắc; đã và đang đóng góp tích cực cho sự phát triển khoa học-công nghệ của nhân loại, cũng như các hoạt động thiện nguyện phụng sự con người và xã hội trên toàn thế giới.
Giải thưởng còn là một trong những nỗ lực để quảng bá hình ảnh Việt Nam và TDTU trên trường khoa học quốc tế.
GS Lê Vinh Danh - Hiệu trưởng TDTU trao Giải thành tựu trọn đời cho TS Edward A. Mcbean và TS Nguyễn Thời Trung.
Phát động từ ngày 5/6/2017 đến ngày 1/9/2017, TDTU Prize năm 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học từ Philippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Malaysia, Hồng Kông và Việt Nam.
GS Lê Vinh Danh - Hiệu trưởng TDTU trao giải Ngôi sao đang lên cho TS Stephanie Kwai- Yee Ma.
Hội đồng thẩm định của Giải thưởng gồm các nhà khoa học nổi tiếng trong và ngoài nước, dưới sự chủ trì của Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch Hội đồng khoa học và đào tạo, cố vấn cấp cao của TDTU. Hội đồng đã làm việc, xem xét và đề xuất các nhà khoa học đạt giải năm 2017. Cơ cấu giải thưởng khoa học TDTU gồm: Giải thành tựu trọn đời, giải sao đang lên (nhà khoa học dưới 40 tuổi) và giải phụ nữ nghiên cứu khoa học.
GS Lê Vinh Danh - Hiệu trưởng TDTU trao giải Phụ nữ nghiên cứu khoa học cho TS Leo Choe Peng.
Kết quả có bốn nhà khoa học tên tuổi đạt giải thưởng khoa học TDTU. Hai giải thưởng danh giá Giải thành tựu trọn đời thuộc về hai nhà khoa học: TS Edward A. Mcbean là giáo sư về khoa học nước thuộc ĐH Guelph, Canada. Ông có 245 công trình khoa học xuất sắc được công bố trên các tập san quốc tế.
Người tiếp theo là TS Nguyễn Thời Trung, Viện trưởng Viện khoa học tính toán TDTU. TS Trung có 100 công trình nghiên cứu trên các tập san khoa học uy tín trên thế giới. Theo số liệu của cơ sở dữ liệu Scopus của Hà Lan, TS Trung có hơn 4.176 trích dẫn khoa học.
Người thân chia sẻ niềm vui cùng TS Nguyễn Thời Trung.
TS Stephanie Kwai- Yee Ma, ĐH Hồng Kông đạt giải Ngôi sao đang lên. TS Ma có 47 công trình nghiên cứu đã công bố với 3.357 trích dẫn. TS Ma hiện là Trưởng labo nghiên cứu ung thư thuộc khoa y ĐH Hồng Kông.
TS Leo Choe Peng là giáo sư dự bị thuộc ĐH Sains Malaysia, chuyên khoa về môi trường đạt giải Phụ nữ nghiên cứu khoa học. TS Leo đã có 70 công trình nghiên cứu khoa học công bố trên các tập san tiếng tăm thế giới.
Người thân chia sẻ niềm vui cùng TS Stephanie Kwai- Yee Ma.
"Với mục tiêu trở thành đại học nghiên cứu chuẩn quốc tế, TDTU luôn nỗ lực mở rộng và nâng cao chất lượng khoa học-công nghệ thông qua nhiều hoạt động tiên phong như: xuất bản 2 tạp chí quốc tế quốc tế, sở hữu 7 Bằng sáng chế từ Cục sáng chế và nhãn hiệu thương mại Hoa Kỳ (USPTO), thường xuyên đăng cai các Hội thảo quốc tế,... và nay là  GIẢI THƯỞNG KHOA HỌC ĐẠI HỌC TÔN ĐỨC THẮNG. Giải thưởng là một trong những nỗ lực của TDTU để góp phần đưa hoạt động giáo dục và khoa học công nghệ của nước nhà sớm lên ngang tầm quốc tế" - GS Lê Vinh Danh.
H.Chương.
