Ngày 28-1, trên Facebook cá nhân của mình, ông Nguyễn Anh Tuấn  nguyên Tổng Biên tập Báo Vietnamnet, hiện là Tổng Biên tập Diễn đàn Toàn cầu Boston, Giám đốc Viện Michael Dukakis Về Lãnh đạo và Sáng tạo (Mỹ)  đã chia sẻ Sáng kiến Việt Nam vô địch châu Á, và nhận được sự quan tâm của nhiều người.
Ông Nguyễn Anh Tuấn - tác giả Sáng kiến Việt Nam vô địch châu Á.
Dưới đây là tóm lược đề xuất "Sáng kiến Việt Nam vô địch châu Á" của ông Nguyễn Anh Tuấn:
U23 Việt Nam, Á quân châu Á, dù thua ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai, trong một trận đấu dưới bão tuyết, lạnh cóng, với năng lực chuyên môn cao, với tinh thần thép, bản lĩnh và phong cách cao thượng, là niềm cổ vũ, khích lệ to lớn cho dân tộc Việt Nam tự hào, và tự tin bước tiếp trong công cuộc xây dựng Việt Nam văn minh, tiên tiến, giàu mạnh. Chúng ta cùng nhau bắt đầu bằng Sáng kiến Việt Nam Vô địch châu Á.
Vô địch châu Á về văn minh, ứng xử, về đạo đức và nhân cách con người.
Đội tuyển U23 Việt Nam đã làm nên một trang sử vẻ vang trong bóng đá nước nhà. Á quân bóng đá U23 châu Á đã khơi dậy niềm tự hào, tự tin và lòng tự trọng, tự tôn dân tộc trong mỗi con người Việt Nam. Từ niềm vui lớn của bóng đá, phát động mỗi công dân Việt Nam trực tiếp tham gia cuộc đua lớn quan trọng hơn, lâu dài hơn quyết định vị thế của dân tộc trong tương lai.
Đó là công cuộc xây dựng cộng đồng dân tộc trung thực, nhân ái, nhân văn và tiến bộ nhất châu Á khiến thế giới phải suy tôn trở thành nhà Vô địch châu Á về nhân cách, văn minh, lịch sự.
Trong "cuộc đấu" này mỗi người Việt Nam đều là những chiến binh bền bỉ, dũng cảm, sáng tạo, có trách nhiệm, đoàn kết, kỷ luật, không bỏ cuộc, vì tương lai, tiền đồ của dân tộc.
Phải xác định rõ đối thủ của chúng ta ở chính ngay trong con người chúng ta. Đó là thói xấu lẩn quất trong mỗi con người như không trung thực, nói một đằng làm một nẻo, cao ngạo, chỉ nghĩ đến bản thân, vị kỉ, hẹp hòi, đố kỵ trong hành vi ứng xử...
Nếu mỗi người xác định được đây là cuộc đua quan trọng, xác lập vị thế vô địch của một dân tộc, một đất nước, là tương lai và sự sống còn của dân tộc, trong đó có cuộc sống của mình, chúng ta sẽ làm được. Thực hành sáng kiến Vô địch châu Á, sẽ đưa Việt Nam trở thành nước vô địch châu Á về văn minh, ứng xử, về đạo đức và nhân cách con người.
Nội dung sáng kiến phác thảo ban đầu phiên bản 1.0.
Áp dụng những Chuẩn mực đạo đức và Quy tắc ứng xử văn minh của Xã hội vạn vật trí tuệ nhân tạo AIWS trong cuộc sống hàng ngày và coi đây là chuẩn mực đạo đức và quy tắc sống của mỗi người. Đây là những phác thảo ban đầu như là phiên bản 1.0. Mọi người đều có thể tham gia bổ sung, chỉnh sửa để có một bản hoàn thiện.
Các nội dung cơ bản là thực hành triệt để nếp sống văn minh; Không chen lấn xô đẩy ở nơi công cộng; Không nói to, không ồn ào, không làm mất trật tự, vệ sinh, không xả rác nơi công cộng; Không nói bậy, chửi tục, không đánh nhau; Không viết bậy nơi công cộng, không viết bậy, nói bậy trên mạng; Không có những lời nói, bài viết xúc phạm, làm tổn thương tinh thần người khác cả ở cuộc sống thực và trên mạng; Tuyệt đối chấp hành nội quy, quy định nơi công cộng; Tuyệt đối chấp hành luật pháp, mà đặc biệt là luật an toàn giao thông đường bộ, đường thủy, đường hàng không.
Đồng thời xây dựng cộng đồng trung thực, nhân ái, nhân văn, tiến bộ. Không ăn cắp, không lấy đồ của người khác. Khi thiếu thốn, khó khăn thì trung thực trình bày với cộng đồng để mọi người tìm cách giải quyết, giúp đỡ, giúp bản thân có những giải pháp giải quyết vấn đề lâu dài, vững chắc. Trung thực, không giả dối, tôn trọng và thực hành chuẩn mực đạo đức, nghĩ, nói và làm nhất quán, không đạo đức giả. Tuyệt đối không gièm pha, chê bai người khác, ra sức làm những việc có ích, dành thời gian học hỏi, sáng tạo. Luôn chân thành, trân trọng người khác, nhã nhặn, lịch sự trong giao tiếp. Không có những lời lẽ bề trên răn dạy người khác, khi góp ý hoặc bày tỏ chính kiến luôn điềm đạm, nhã nhặn, lịch thiệp và tôn trọng người mình góp ý.
Những đề xuất của sáng kiến này ai cũng có khả năng để thực hiện, không đòi hỏi đầu tư tài chính, không đòi hỏi sáng tạo trí tuệ, không khai thác tài nguyên thiên nhiên, nhưng đòi hỏi cả hệ thống chính trị và mỗi người Việt Nam quyết tâm thực hiện, coi đây là thời cơ vàng để tạo ra những thay đổi to lớn trong tư duy nhận thức, trong lối sống, trong thái độ ứng xử của mỗi người dân.
Cách nào để thực hiện sáng kiến Vô địch châu Á?
Tuy không cần đầu tư tài chính, tiêu tốn tài nguyên thiên nhiên, nhưng để Sáng kiến Vô địch châu Á trở thành hiện thực, đòi hỏi cả hệ thống chính trị phải có quyết tâm và chỉ đạo chặt chẽ từ trên xuống dưới và phải trở thành một chủ trương chung. Có thể bắt đầu ngay từ ngày 16-2-2018 (Mồng Một Tết Mậu Tuất), và đánh giá kết quả năm đầu tiên vào 16-2-2019. Yêu cầu đặt ra là mỗi người cần gương mẫu thực hiện và vận động những người thân, người xung quanh thực hiện, giám sát việc thực hiện qua mạng xã hội của mình...
Nếu mọi người đồng lòng thực hiện thì hình ảnh, vị thế của dân tộc sẽ khác và đó là sức mạnh cạnh tranh to lớn của dân tộc trong tương lai, kỷ nguyên của trí tuệ nhân tạo.
(Còn nữa).
Trung Hiếu.
