Đại học New South Wales của Australia.
Bảng xếp hạng của QS 2018 (Quacquarelly Symonds) cho thấy hầu hết các trường đại học của Australia đều tăng hạng so với kết quả năm ngoái, trong đó có 7 trường nằm trong top 100.
Đại học quốc gia Australia là trường đại học xếp hạng cao nhất, đứng ở vị trí 20 theo các tiêu chí đánh giá về chất lượng giảng dạy, tỷ lệ sinh viên tìm được việc làm sau tốt nghiệp và các nỗ lực nghiên cứu khoa học của trường.
Đại học New South Wales (UNSW) là đại học được xếp hạng cao nhất của thành phố Sydney, đứng ở vị trí 45. Đại học Melbourne xếp thứ 41, Đại học Queenland xếp thứ 47, trong khi đó Đại học Sydney bị tụt 4 bậc so với năm ngoái, đứng thứ 50, đây cũng là trường đại học duy nhất không tăng hạng của Australia so với năm ngoái.
Phó hiệu trưởng Laurie Pearcey của UNSW cho rằng các trường đại học Australia nên tự hào về những gì họ đạt được trong một khoảng thời gian ngắn. Các trường đại học của chúng ta còn non trẻ, lại ở một đất nước cũng non trẻ nhưng các trường rất nổi tiếng về đào tạo sinh viên, tạo ra các nghiên cứu khoa học chất lượng trên quy mô lớn và được thế giới coi trọng  ông Laurie Pearcey nói.
959 trường đại học cạnh tranh với nhau trong bảng xếp hạng toàn cầu đều được đánh giá về danh tiếng đào tạo và theo giám đốc nghiên cứu Ben Sowter của QS thì Australia làm rất tốt việc này. Ông nói: Danh tiếng của các trường được cải thiện có thể do những sáng tạo trong giảng dạy và tiêu chuẩn nghiên cứu khoa học tạo ra.
Theo thống kê của Liên hợp quốc, Australia là một trong 5 điểm đến phổ biến của các sinh viên quốc tế.
Tuy nhiên, mới đây chính phủ Australia đang cắt giảm ngân sách của các trường đại học và điều này có thể ảnh hưởng tới chất lượng giảng dạy của các trường, khiến Australia có nguy cơ bị tụt lại phía sau.
Hải Yến (Theo Xinhua).
