Trong tháng 12, rất nhiều phụ huynh, học sinh ở vùng đặc biệt khó khăn xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An rất bức xúc trước việc Ủy ban nhân dân xã Thanh Mai không phê duyệt để các học sinh được hưởng chế độ bán trú.
Qua tìm hiểu, các phụ huynh đang phải chạy vay mượn để sắm sửa xe máy, xe đạp điện cho con đi học. Nguyên nhân do điểm đến trường quá xa khiến các em học sinh đi lại vất vả. Trong khi đó tiền hỗ trợ bán trú bị cắt.
Trường Trung học cơ sở Thanh Mai. Ảnh: baonghean.vn.
Chia sẻ trên baonghean.vn, chị Nguyễn Thị Thanh Ngân, ở xóm Nam Sơn cho biết, từ nhà chị đến điểm Trường Trung học cơ sở Thanh Mai cách nhà 8km, trong khi đó đường xá rất khó đi, phải qua những khe suối, dốc dác.
Nếu để con cái đi học bằng xe đạp, chị Ngân sẽ không mấy yên tâm vì sợ thời gian đến trường không kịp.
Tôi có 3 đứa con, hai đứa học cấp hai, còn một đứa tiểu học. Năm ngoái các con được hỗ trợ hơn 16 triệu đồng, cùng với hơn 4 tạ gạo. Tuy nhiên năm nay, đùng một cái chẳng được nhận gì.
Sắp tới gia đình sẽ phải vay mượn tiền để sắm xe máy cho con đi học, dù gia cảnh gia đình tôi cũng chẳng lấy gì làm khá giả., chị Ngân chia sẻ.
Không chỉ có gia đình chị Ngân, mà còn nhiều phụ huynh ở các xóm Đá Bia, Trung Sơn bức xúc về việc con em họ không nhận được hỗ trợ bán trú từ năm học 2017  2018 do chính quyền địa phương không chịu ký xác nhận.
Các phụ huynh cho biết thêm, khoản tiền và gạo mà các phụ huynh phản ánh thuộc Nghị định 116/2016/NĐ-CP về chính sách hỗ trợ học sinh và trường phổ thông ở xã, thôn đặc biệt khó khăn.
Liên quan đến vấn đề trên, ngày 21/12, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Võ Đình Nho, Hiệu trưởng Trường Trung học cơ sở xã Thanh Mai cho biết, lý do các em không được hưởng chế độ bán trú là do không đủ điều kiện hưởng chế độ.
"Do học sinh không đủ điều kiện trong diện hỗ trợ bán trú, cụ thể là theo Nghị định 116, học sinh phải đảm bảo được điều kiện, yếu tố thứ nhất là quãng đường là phải trên 7km, thứ hai nữa là học sinh phải ở bán trú. Từ hai điều kiện này thì năm trước chúng tôi cũng đã xét đầy đủ cho học sinh được hưởng.
Tuy nhiên năm nay thì có một văn bản hướng dẫn mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định học sinh được hưởng phải trong điều kiện không thể đi học được và không trở về trong ngày thì khi đó địa phương mới cho phép ở bán trú.
Còn bây giờ các em học sinh đã đi về trong ngày được, quãng đường mà các em đến trường trong 7km trở lại, và đường xá thì rất thuận tiện, là đường nhựa và đường bê tông. nên các em không được hưởng.
Căn cứ theo quy định mới của Bộ giáo dục thì chính quyền địa phương cũng đã họp, lập ban khảo sát tình hình thực tế của các em học sinh, bởi vì học sinh ở trên địa bàn thì chất lượng đường đi, khoảng cách từ nhà đến trường, tình hình sức khỏe của các em thì các em đủ điều kiện đi về trong ngày.
Nhà trường cũng đã điều chỉnh về thời gian học, buổi sáng giờ vào học chính thức là 7 giờ 15 phút, và buổi chiều 4 giờ 30 phút là tan trường. Căn cứ vào thời gian học, chất lượng đường xá và khoảng cách của các em thì Hội đồng xét duyệt bán trú của xã kết luận rằng là học sinh trung học cơ sở đủ điều kiện để đi học về trong ngày.
Do chính quyền địa phương không xét cho các em được hưởng chế độ bán trú nữa", ông Nho cho biết.
Ông Nho cũng cho biết thêm, năm học trước, Trường Trung học cơ sở xã Thanh Mai có hơn 40 em được hỗ trợ bán trú theo quy định. Tuy nhiên, năm nay không có em học sinh nào được hưởng.
Tương tự, năm ngoái Trường tiểu học Thanh Mai cũng có đến 47 em được hỗ trợ. Nhưng năm nay, con số này giảm xuống còn 16 em.
Sự việc cắt hỗ trợ bán trú đột ngột nên năm học vừa qua, gạo hỗ trợ cho học sinh Thanh Mai vẫn được chở về theo đúng số lượng như năm trước (3,6 tấn gạo đến trường trung học cơ sở và 4,7 tấn gạo đến trường tiểu học).
Sau khi phát thừa quá nhiều, chất trong kho của nhà trường suốt nửa tháng, nhà trường đành phải thuê xe chở hàng tấn gạo đến xã khác theo hướng dẫn, chỉ đạo của cấp trên.
HỮU CHÍ.
