Sở GDĐT Nghệ An làm việc với phụ huynh Trường THCS Hưng Dũng về kiến nghị bỏ VNEN. Ảnh: Lê Văn Vỵ.
Chúng tôi sẽ tổng hợp, báo cáo cấp trên và thực hiện theo nguyện vọng phụ huynh, thầy Ninh Viết Tăng cho hay.
Kết quả nói trên được công bố sáng nay (10.9), dựa trên kết quả phiếu lấy ý kiến phụ huynh về việc lựa chọn sách giáo khoa làm tài liệu dạy học, từ kiến nghị của phụ huynh yêu cầu bỏ VNEN.
Từ năm học 2016-2017, đã có 290/316 phụ huynh Trường THCS Hưng Dũng có con em học VNEN ký đơn kiến nghị yêu cầu bỏ chương trình thử nghiệm này, tuy nhiên không được giải quyết.
Vào đầu năm học này, phụ huynh tiếp tục kiến nghị, lãnh đạo tỉnh chỉ đạo và Sở GDĐT Nghệ An giao nhà trường tổ chức lấy ý kiến phụ huynh.
Học sinh THCS tại Nghệ An học theo mô hình VNEN. Ảnh: PV.
Chị Lê Thị Xuân, có con học lớp 8, cho biết: Sáng nay, lãnh đạo nhà trường công bố, khối 8 có trên 90% phụ huynh đề nghị bỏ VNEN. Tình hình các khối khác cũng tương tự.
Chị Xuân cho hay, đã chờ đợi điều này từ lâu: Thấy chương trình không thích hợp, sự tiến bộ của con em không đạt yêu cầu, chúng tôi đã phản đối ngay từ đầu, nhưng đến 2 năm mới được giải quyết. Dù sao cũng thở phào, đỡ đi một gánh nặng.
Nhiều phụ huynh khác cũng tỏ ra vui mừng, như trút được lo toan từ bấy lâu.
Lãnh đạo phường Hưng Dũng cũng bày tỏ niềm vui vì nguyện vọng của phụ huynh được đáp ứng, phường đỡ "đau đầu" vì kiến nghị của phụ huynh.
Chúng tôi biết trước kết quả khi chưa bỏ phiếu, nên cũng đã mua sẵn bộ sách giáo khoa hiện hành cho con em. Dù mất thêm một khoản tiền nhưng yên tâm về việc học hành của con em, anh Nguyễn Văn Trung, phường Hưng Dũng, vui vẻ nói.
Tuy nhiên, đối với Trường THCS Hưng Dũng, việc áp đặt chương trình VNEN làm nhà trường rất mệt mỏi, vì dạy cùng lúc hai chương trình, phải tiến hành bồi dưỡng kiến thức và liên tục giải quyết kiến nghị phụ huynh.
Phải có sự tự nguyện của phụ huynh.
Trước đó, ngày 22.8, trao đổi với Lao Động, ông Lê Minh Thông - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - khẳng định: Tỉnh chỉ đạo triển khai VNEN trên cơ sở áp dụng các yếu tố tiên tiến, có sự tự nguyện, có cam kết của phụ huynh. Nếu phụ huynh không đồng ý, sẽ bỏ VNEN. Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Thị Kim Chi cũng khẳng định: Giáo dục không thể ép buộc.
QUANG ĐẠI.
