Thiếu tướng, GS, TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y phát biểu tại lễ khai giảng năm học 2017-2018.
Phát biểu tại lễ khai giảng, Thiếu tướng, GS, TS Đỗ Quyết cho biết, với bề dày hơn 68 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành, Học viện Quân y là một trong những trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học, điều trị có uy tín của Quân đội và cả nước; có nhiều đóng góp to lớn trong lĩnh vực khoa học, y học; cung cấp cho Quân đội và Ngành Y tế đất nước một đội ngũ trí thức bậc cao về y-dược học. Nhiều công trình nghiên cứu khoa học của học viện mang tính tiên phong, có giá trị khoa học và thực tiễn cao nhất là trong lĩnh vực y học quân sự và ghép tạng. Từ khi thành lập đến nay, Học viện đã đào tạo được hơn 90.000 cán bộ và nhân viên y tế, trong đó có hơn 900 tiến sĩ; hơn 8.000 thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa 1, bác sĩ chuyên khoa 2 và bác sĩ nội trú; hơn 25.000 bác sĩ đa khoa, dược sĩ đại học, cử nhân y học, sĩ quan dự bị y dược và gần 60.000 nhân viên y, dược. Các thế hệ học viên, sinh viên tốt nghiệp tại Học viện Quân y đã luôn nhận và hoàn thành tốt các nhiệm vụ của Quân đội cũng như các cơ quan đơn vị, địa phương trên mọi miền Tổ quốc. Trong đó, nhiều người đã trở thành những nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú, thầy thuốc nhân dân, thầy thuốc ưu tú, nhà khoa học xuất sắc, những chuyên gia đầu ngành về y-dược học. Bên cạnh đó, Học viện cũng luôn là đơn vị dẫn đầu trong toàn quân và cả nước về việc thu hút sinh viên trên toàn quốc và học viên quốc tế đến từ các nước bạn như: Lào, Cam-pu-chia, Myanma, Singapore, Cộng hòa Liên bang Đức.
Các đại biểu tham dự lễ khai giảng của Học viện Quân y.
Trong năm học vừa qua, với tinh thần đoàn kết, phát huy trí tuệ tập thể, chủ động khắc phục khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, đội ngũ cán bộ, giảng viên, thầy thuốc, nhân viên, học viên, Học viện Quân y đã hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, đạt thành tích xuất sắc toàn diện trên các mặt công tác. Trong đó, công tác đào tạo đã đạt được nhiều kết quả xuất sắc như: Tổ chức tuyển sinh bảo đảm nghiêm túc, đúng quy chế; điểm xét tuyển đầu vào đại học của Học viện nằm trong tốp đầu các trường trên toàn quốc; công tác tuyển sinh sau đại học lần đầu tiên được áp dụng thi tuyển bằng hình thức thi trắc nghiệm trên máy tính với các môn y học cơ sở và ngoại ngữ đảm bảo nghiêm túc, khách quan, đánh giá đúng thực chất chất lượng của thí sinh Công tác khám bệnh, cấp cứu, điều trị, phát triển chuyên môn kỹ thuật luôn đáp ứng tốt mặt bệnh cho huấn luyện lâm sàng và triển khai các đề tài của học viên sau đại học. Đặc biệt, trong năm qua, Học viện đã áp dụng thành công nhiều kỹ thuật mới, tiên tiến hiện đại vào chẩn đoán và điều trị; tăng cường công tác giáo dục và thực hiện tốt Nghị quyết về xây dựng y đức, chống tiêu cực; thường xuyên chú trọng bồi dưỡng nâng cao trình độ, ý thức trách nhiệm, thái độ phục vụ, chăm sóc người bệnh cho đội ngũ cán bộ và nhân viên y tế, được bệnh nhân và người nhà bệnh nhân tin tưởng, quý mến. Đặc biệt, ngày 21-2-2017, Học viện đã thực hiện thành công ca ghép phổi đầu tiên trên người ở Việt Nam từ người cho sống - đây là bước tiến mới trong chuyên ngành ghép tạng ở Việt Nam, đã mang lại hy vọng và cơ hội sống cho những thương bệnh binh và bệnh nhân đang cần được ghép phổi.
Trong năm 2017, Học viện cũng đã tổ chức nhiều đoàn khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp thuốc miễn phí cho hàng nghìn lượt người thuộc đối tượng chính sách, gia đình người có công, đồng bào thuộc các vùng sâu, vùng xa và những người có hoàn cảnh gia đình khó khăn. Đặc biệt, nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sĩ (27-7-2017), Học viện đã tổ chức tốt hoạt động hành quân về nguồn tại tỉnh Quảng Trị, tặng 3 nhà tình nghĩa, 1 nhà đại đoàn kết và khám bệnh, cấp thuốc miễn phí cho hơn 1.200 lượt người, được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen.
Các khối cán bộ, học viên quân sự, học viên quốc tế, học viên dân sự duyệt đội ngũ và diễu hành qua lễ đài tại Lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 của Học viện Quân y.
Tại lễ khai giảng, Thiếu tướng, GS, TS Đỗ Quyết chúc mừng gần 500 học viên, sinh viên năm thứ nhất vừa xuất sắc vượt qua kỳ thi tuyển sinh đại học năm 2017 đã về nhập học tại Học viện Quân y. Đồng chí Giám đốc Học viện căn dặn: Nếu ước mơ được trở thành người thầy thuốc để trị bệnh cứu người là thực sự, là khát khao cháy bỏng của các em thì hôm nay các em sẽ thấy hân hoan, phấn khởi và tự hào khi đứng giữa sân trường tham dự lễ khai giảng năm học mới của Học viện Quân y. Để đạt được thành công trong trường đại học, phần lớn phải do chính nội lực của các em quyết định. Có thể khẳng định rằng, một khi các em chưa xác định động cơ đúng đắn và chưa tìm ra phương pháp học tập tối ưu thì chắc chắn khó có thể thực hiện được những ước muốn. Vì vậy, các em phải cố gắng học tập, phải nỗ lực bản thân, độc lập trong học tập và nghiên cứu, rèn luyện để trở thành một đảng viên của Đảng, một sĩ quan trong quân đội và nhất là một người thầy thuốc.
Để thực hiện tốt nhiệm vụ năm học 2017-2018, Thiếu tướng, GS, TS Đỗ Quyết đề nghị các đồng chí trong Đảng ủy, Ban giám đốc cùng toàn thể cán bộ, giảng viên, nhân viên, học viên, sinh viên, chiến sĩ của Học viện cần tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc 9 nhiệm vụ chủ yếu và 5 giải pháp của ngành Giáo dục trong năm học 2017-2018, trong đó chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục; nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh; tiếp tục đổi mới phương pháp dạy và học nhằm phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo của người học; chuyển đổi từ đánh giá kiến thức sang đánh giá kỹ năng thực hành, vận dụng kiến thức; đảm bảo chuẩn đầu ra đối với từng đối tượng đào tạo; chú trọng giáo dục đạo đức và giá trị sống, rèn luyện kỹ năng sống, hiểu biết xã hội, thực hành pháp luật cho học viên, sinh viên. Đồng thời, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và điều trị với các học viện, trường đại học, các cơ sở khoa học, các bệnh viện trong nước và quốc tế.
Tin, ảnh: VƯƠNG THÚY.
