Đây là công trình do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ. Để công trình đưa vào sử dụng một cách tốt nhất, về phía Cơ quan Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Hàn Quốc (KOTRA) đã cử các cán bộ, kỹ sư trực tiếp đến tại các điểm trường để khảo sát, thiết kế, lắp đặt hệ thống điện phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương.
Đoàn trao quà cho học sinh trường Tiểu học 2 Châu Khê. Ảnh: Bá Hậu.
Sau 4 ngày triển khai, đến nay hệ thống năng lượng tái tạo đã được lắp đặt hoàn tất. Ánh sáng điện đã đến được với tất cả các lớp học của hai điểm trường.
Ngoài cung cấp hai bộ thiết bị phát điện năng lượng tái tạo (từ gió và mặt trời) với công suất một cái 1.000W và 1 cái là 800W cũng như lắp đặt hệ thống ánh sáng cho lớp học, các thiết bị, cơ sở vật chất khác, đoàn còn tặng các em học sinh ở đây một số đồ dùng học tập như sách vở, bút viết Tổng trị giá công trình 22.000 USD.
Thiết bị phát điện tại điểm trường lẻ bản Khe Bu. Ảnh: Minh Hạnh.
Hai điểm trường lẻ tại hai bản Khe Bu, Khe Nóng, thuộc Trường Tiểu học 2 xã biên giới Châu Khê có 130 học sinh với 5 nhóm lớp. Đây là hai điểm trường khó khăn, xa trung tâm xã, 100% học sinh là con em đồng bào dân tộc Đan Lai, tại đây vẫn chưa có điện lưới Quốc gia. Bởi vậy, hệ thống ánh sáng này sẽ giúp cho thầy cô giáo và học sinh có đủ ánh sáng phục vụ công tác dạy và học.
Minh Hạnh- Bá Hậu.
