Ngày 23/10, sinh viên năm nhất Đại học St Andrews (Anh) đã cùng nhau tham gia vào một trong những nghi thức đón chào tân sinh viên độc đáo mang tên " Tiệc xà phòng ". Sự kiện này được tổ chức thường niên vào đầu năm học mới và nằm trong khuôn khổ lễ hội Raisin Monday, nhằm giúp các bạn trẻ vừa nhập học làm quen dễ dàng với môi trường mới. Ảnh: Reuters.
" Bữa tiệc xà phòng " là sự kiện lớn trong chuỗi ngày kỷ niệm Thánh Andrew. Trong quá trình tiến hành, mọi đường phố ở thị trấn sẽ được phong tỏa và bố trí cảnh sát liên tục theo dõi. Nơi tổ chức "Tiệc xà phòng" chính là sảnh St Salvator's Quad - khu vực cổ kính bậc nhất tại trường đại học 600 tuổi - với sự tham gia của toàn bộ sinh viên, thầy cô giáo và cả phụ huynh. Ảnh: PA.
Đại học St Andrews (nằm ở thị trấn St Andrew, Scotland) là ngôi trường nổi tiếng với văn hóa giúp đỡ - nơi những tân sinh viên mới sẽ được các anh chị khóa trên hỗ trợ nhiệt tình trong học tập và cuộc sống. Đây cũng là ngôi trường Hoàng tử William, Công nương Cambridge và cựu bộ trưởng đầu tiên của Scotland -Alex Salmond - theo học. Ảnh: PA.
Mặc dù đến từ nhiều nơi khác nhau, những sinh viên mới đều sẵn sàng hòa nhập và kết bạn trong không khí tưng bừng của bữa tiệc hoành tráng này. Ảnh: Getty.
Các bạn trẻ đã có giây phút vui vẻ và thoải mái khi trét xà bông từ bọt cạo râu lên bạn bè. Nhiều sinh viên "quẩy" hết mình nhưng vẫn không quên bảo vệ bản thân với mũ bơi, kính râm hoặc áo không thấm nước. Ảnh: Reuters.
"Tiệc xà phòng" không chỉ là nơi gắn kết những con người xa lạ mà còn là khoảng thời gian quý giá đánh dấu quãng đường đáng nhớ của các tân sinh viên. Ảnh: PA.
Theo Thu Trà/Zing.vn.
