Trong kỳ thi Olympic Toán quốc tế (IMO) 2017 được tổ chức tại Brazil, Lê Quang Dũng THPT chuyên Lam Sơn , Thanh Hóa là một trong 4 đại diện của Việt Nam xuất sắc giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế.
Mỗi ngày học Toán 3 tiếng.
Với Lê Quang Dũng, việc tham gia cuộc thi Olympic Toán quốc tế là một trải nghiệm thú vị. Sau khi bay từ Hà Nội qua Paris (Pháp) rồi đến Rio de Janeiro, em cùng đoàn đặt chân đến đất nước Brazil xinh đẹp.
24 giờ trên máy bay khiến em mệt mỏi nhưng Dũng nhanh chóng lấy lại tinh thần, một phần là nhờ sự chăm sóc chu đáo của giáo viên dẫn đoàn.
Trả lời Zing.vn từ Brazil Dũng cho biết điều đặc biệt trên hành trình thực hiện ước mơ giành huy chương tại đấu trường quốc tế, 9X khoác trên mình áo đồng phục của trường Lam Sơn. Đây là hành động tri ân đầy ý nghĩa gửi tới ngôi trường cùng thầy cô giáo đã giúp đỡ em rất nhiều trong thời gian qua.
Lê Quang Dũng (phải) tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế (IMO) 2017 được tổ chức tại Brazil. Ảnh: Nhân vật cung cấp.
Cuối cùng, cậu học trò tài năng, giàu nghị lực ấy cùng xuất sắc đoạt huy chương vàng với 28 điểm. Nam sinh đến từ Thanh Hóa bảo điều ý nghĩa nhất là em được sát cánh cùng các bạn trong đội tuyển Việt Nam để mang lại tự hào cho đất nước, đồng thời có cơ hội gặp gỡ, giao lưu với những người có chung đam mê Toán học của các nước khác.
Quang Dũng rất khiêm tốn khi nói về thành tích đạt được. Em cho rằng ngoài công lao dạy dỗ tận tình của giáo viên, sự may mắn đã giúp mình giành huy chương vàng.
Ở kỳ thi quốc tế, việc giải được bài toán không chỉ phụ thuộc vào năng lực mà còn cần chút may mắn, Dũng chia sẻ.
Chàng trai bảo rằng điều quan trọng nhất không phải là tấm huy chương mà là quãng thời gian em cùng các bạn trong đội và thầy cô cố gắng, mày mò giải Toán. Quả thực, trong quá trình ôn thi, 9X chỉ dành khoảng 3 tiếng mỗi ngày để học Toán và không quên tận hưởng thời học trò vô tư, vui vẻ bên bạn bè.
Các bạn là những người giúp đỡ em nhiều nhất, luôn tạo động lực và là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho em trong học tập cũng như cuộc sống, Dũng nói.
Nam sinh chia sẻ thêm sắp tới, em sẽ theo học ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội (trúng tuyển diện tuyển thẳng) để tiếp tục theo đuổi đam mê Toán học.
Người mẹ thao thức suốt đêm chờ tin con.
Ngày 22/7, dọc con đường rẽ về nhà của bà Nguyễn Thị Nam (56 tuổi, mẹ Dũng) ở thôn 7 ở xã Hoằng Minh (huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa), bà con lối xóm nói nhiều về thành tích của nam sinh. Khuôn mặt ai cũng hồ hởi, nhiều người rủ nhau đến nhà của cậu học trò này để chia vui.
Bà Nam chia sẻ cả đêm qua bà thao thức ngóng tin con. 8h sáng nay, Dũng gọi điện về nhà qua Zalo và chỉ nói ngắn gọn: 'Bốn vàng rồi mẹ ạ! Ba Bắc Trung Bộ và một Vũng Tàu', khiến tôi như vỡ òa, cảm xúc rất khó tả, người mẹ cười tươi nói.
Từ nhỏ, Dũng lớn lên trong tình yêu thương của mẹ, một cán bộ của Chi cục Bảo vệ Thực vật tỉnh Thanh Hóa. Sắp tới, bà sẽ nghỉ hưu. Cả cuộc đời, người mẹ làm tất cả để nuôi Dũng khôn lớn, học hành.
Cậu học trò xứ Thanh bộc lộ khả năng về Toán học từ bé. Bà Nam kể khi còn học mẫu giáo, cậu bé được họ hàng tặng bộ trò chơi xếp hình về cộng trừ, nhân chia các con số. Chỉ sau ít lần mẹ chỉ dẫn, cậu đã ghép các phép tính thuần thục và cho kết quả đúng, khiến ai cũng ngỡ ngàng.
Lớn lên, Dũng luôn tự giác và ý thức trong học tập, học đều các môn và đặc biệt đam mê về Toán. Nam sinh liên tiếp đạt được nhiều thành tích cao. Từ lớp 5 đến lớp 9, Dũng đoạt giải nhất trong các cuộc thi học sinh giỏi Toán ở tỉnh. Trong 3 năm THPT, Dũng đại diện cho trường thi Toán quốc gia và đều đoạt giải nhất.
Dù rất tin tưởng ở khả năng của con, lần nào tôi cũng lo lắng, hồi hộp. Lần này cũng vậy, bà Nam chia sẻ cảm xúc.
Hàng xóm nhận xét Dũng là chàng trai tự lập từ nhỏ. Nam sinh thẳng thắn, có lúc hơi nóng tính. Dũng có vẻ bề ngoài già dặn, cao lớn hơn các bạn cùng trang lứa.
Ngoài Toán, 9X còn đam mê Lịch Sử. Năm lớp 1, Dũng đã đọc làu làu về lịch sử các đời vua ở Việt Nam. Lớn lên, ngoài giờ học các môn và Toán, Dũng đều tìm hiểu và đọc tài liệu về Lịch sử, người mẹ kể.
Theo Nguyễn Sương-Nguyễn Dương/Zing.
