Điểm phản ánh đúng thực lực thí sinh và có phân hóa.
Ông Hoàng Văn Thinh - Giám đốc Sở GD&ĐT Tuyên Quang cho biết: Đến chiều 30/6, Tuyên Quang đã chấm xong vòng 1 bài Ngữ văn và đã có khoảng 30% bài thi môn này được chấm lần 2. Theo kết quả những bài thi đã chấm, điểm số không biến động nhiều so với năm trước và phản ánh đúng chất lượng học sinh của tỉnh, phân hóa sâu.
"Trong một phòng thi, có thí sinh được 7 - 8 điểm Ngữ văn, nhưng cũng có thí sinh chỉ được 2 - 3 điểm. Chúng tôi cố gắng hoàn thành chấm thi vào 3/7, đảm bảo thời gian công bố điểm theo quy định của Bộ GD&ĐT" - ông Hoàng Văn Thinh cho biết.
Còn theo ông Hoàng Đức Minh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Lai Châu - chiều 30/6, tỉnh đã chấm xong gần 50% bài thi Ngữ văn. Kết quả chấm khả quan, chưa có điểm liệt, điểm cao nhất là 8,5 điểm.
"Qua những bài thi đã chấm, điểm thi phản ánh đúng chất lượng học sinh, có phân hóa. Em nào sử dụng điểm thi Ngữ văn để xét tuyển ĐH thì điểm cao hơn; những thí sinh chỉ dùng điểm Ngữ văn xét tốt nghiệp thì điểm không cao lắm" - ông Hoàng Đức Minh chia sẻ.
Với bài thi trắc nghiệm, theo Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Lai Châu, công đoạn quét đã xong, ngày 1/7 rà soát kiểm dò để bắt đầu chấm từ ngày 2/7.
Tại Bến Tre, sơ bộ từ khoảng 50% bài thi Ngữ văn chấm xong, đã xuất hiện điểm 8, 9; điểm thi phân hóa khá rõ. Ông Nguyễn Văn Huấn - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT nhận định như vậy chiều 30/6.
Bài thi trắc nghiệm ít lỗi.
Thông tin từ ông Đoàn Văn Hương - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bắc Kạn - cho đến chiều ngày 30/6, Sở GD&ĐT đã chấm xong 70% bài thi Ngữ văn; đang quét bài thi trắc nghiệm.
Sơ bộ từ những bài thi đã chấm thì điểm thi tương đương mọi năm, không nhiều biến động. Dự kiến, thứ 3 ngày 4/7, Sở GD&ĐT sẽ hoàn tất công tác chấm thi. Năm nay, môn Ngữ văn, toàn tỉnh Bắc Kạn có 7.791 bài thi với 30 giáo viên tham gia chấm.
Tại Hà Giang, ông Phạm Văn Khuông - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT - thông tin: Sở này bắt đầu chấm môn Ngữ văn từ sáng 30/6 với khoảng trên 40 cán bộ chấm thi. Công tác chấm thi được tiến hành cẩn trọng tại địa điểm là Trường THPT chuyên Hà Giang.
"Việc chấm thi, ngoài thanh tra của Sở GD&ĐT còn luôn có 2 thanh tra Bộ GD&ĐT ủy quyền, một giám sát công tác chấm thi tự luận và 1 giám sát công tác chấm thi trắc nghiệm. Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cũng đã trực tiếp kiểm tra công tác chấm thi tại đây và có nhận xét tốt" - ông Phạm Văn Khuông cho hay.
Tại Lai Châu, theo ông Hoàng Đức Minh, năm nay các bài thi trắc nghiệm ít lỗi hơn hẳn dù số bài thi tăng nhiều so với năm ngoái. Nguyên nhân do công tác hướng dẫn thí sinh làm bài thi trắc nghiệm được làm rất kỹ. Tại Lai Châu, trong buổi làm thủ tục dự thi, tất cả các thí sinh đều thêm một lần được hướng dẫn cách làm bài thi trắc nghiệm.
"Dự kiến Lai Châu sẽ công bố điểm vào ngày 4/7. Chúng tôi cố gắng làm nghiêm túc, chuẩn chỉ và công bố ngay sau khi mọi việc xong xuôi vì rất nhiều người đang ngóng chờ điểm thi" - ông Hoàng Đức Minh chia sẻ.
Tại Sơn La, ông Nguyễn Duy Hoàng - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT - cho biết: chiều 30/6, Sở GD&ĐT đã chấm xong trên 2/3 bài thi Ngữ văn; dự kiến 2/7 sẽ xong. Với bài thi trắc nghiệm, địa phương đã hoàn tất mọi khâu kĩ thuật và mọi việc đều tốt, đúng lịch trình. Dự kiến tỉnh này sẽ công bố điểm vào ngày 5 hoặc 6/7.
"Năm nay, số lỗi thí sinh mắc khi làm bài trắc nghiệm không nhiều. Một phần vì thí sinh đã được hướng dẫn rất kỹ; phần khác bởi các em đã quen với hình thức thi trắc nghiệm" - ông Nguyễn Duy Hoàng cho hay.
