Với kết quả này, Trường Phan Bội Châu là trường đứng đầu cả nước trên đấu trường Olympic Quốc tế trong năm nay 2017.
Đây cũng là thành tích cao nhất của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu sau hơn 40 năm xây dựng và phát triển cũng như trong lịch sử của tất cả các trường chuyên trong cả nước.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An tặng hoa chúc mừng các em học sinh đạt giải tại các kỳ thi Olympic quốc tế khu và khu vực. Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An cùng thầy và trò trường THPT chuyên Phan Bội Châu đón em Nguyễn Cảnh Hoàng  chủ nhân Tấm huy chương vàng Olympic Toán học quốc tế; em Trần Hữu Bình Minh đạt Huy chương Vàng và em Phan Tuấn Linh dành Huy chương Bạc Olympic Vật lý Quốc tế; Em Hoàng Nghĩa Tuyến - Huy chương bạc Olympic Hóa học quốc tế; Em Trương Khánh Huyền - Giải nhất viết luận Olympic tiếng Nga quốc tế vào một chiều mưa bão ngày 25/7. Thế nhưng, điều đó chẳng là gì khi niềm vui, niềm tự hào về các cậu học trò đã làm rạng danh vùng đất học xứ Nghệ.
Em rất vui mừng và tự hào khi đã dành được huy chương về cho bản thân, gia đình và quê hương. Đây là bước khởi đầu cho chặng đường chinh phục kiến thức sau này của em, em Nguyễn Cảnh Hoàng  Huy chương vàng Olympic Toán học quốc tế chia sẻ.
Hoàng có năng khiếu Toán học từ nhỏ và thích các con số. 4 tuổi, cậu bé đã làm đúng các phép tính trong phạm vi 40. Lên lớp 2, Hoàng đã có thể giải các bài toán số âm và tính nhẩm rất giỏi. Kỳ vọng vào con rất nhiều nhưng bố mẹ Hoàng để cháu phát triển tự nhiên. Hoàng tự học là chính và nếu gặp khó khăn ở đâu, Hoàng sẽ tự tìm đến thầy cô và tự quyết định xin thầy cô bồi dưỡng, dạy ôn thêm cho mình. Không cần bố mẹ định hướng, tự Nguyễn Cảnh Hoàng đã định hướng cho mình theo đuổi Toán và các môn khoa học tự nhiên.
Tuy dành phần lớn thời gian cho việc học, nhưng Hoàng không phải là cậu bé mọt sách, mà lại là người hướng ngoại và hầu như chưa bỏ bất cứ hoạt động nào của trường, của lớp.
Đối với Kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế, niềm vui đã như vỡ òa khi cả hai học sinh của Trường Phan Bội Châu tham dự kỳ thi này đều đạt giải, trong đó em Trần Hữu Bình Minh đạt Huy chương Vàng và em Phan Tuấn Linh dành Huy chương Bạc. Thành công của hai em góp phần quan trọng đem đến thành công chung của đoàn Việt Nam tại Kỳ thi năm nay.
Hạnh phúc nhất có lẽ là gia đình của em Trần Hữu Bình Minh bởi chỉ trong 2 tháng, hai lần Minh đem huy chương về cho gia đình. Tuy nhiên, nếu như lần trước, tấm Huy chương Bạc của Kỳ thi Olympic Vật Lý Châu Á còn để lại nhiều tiếc nuối thì nay em đã có một kỳ thi trọn vẹn.
Các học sinh đạt giải chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An, Sở Giáo dục Đào tạo Nghệ An cùng các thầy cô giáo trong trường dưới Tượng đài Cụ Phan Bội Châu. Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN.
Với gia đình em Phan Tuấn Linh, kết quả này đã giải tỏa được nỗi lo lắng nhiều tháng nay bởi ở Kỳ thi Olympic Vật Lý Châu Á vào tháng 5, Linh đã lỡ hẹn với giải thưởng. Mặc dù có tố chất thông minh từ nhỏ, nhưng cấp II, Linh không phải là cậu bé xuất sắc mà thành tích lớn nhất có được chỉ là giải Khuyến khích Toán và Vật lý ở Kỳ thi Học sinh giỏi tỉnh. Nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc học và học theo một cách khoa học dưới sự hướng dẫn của thầy giáo Trần Văn Nga, Linh đã không phụ lòng mong mỏi của mọi người khi đã đem về cho đất nước tấm huy chương Bạc Vật lý quý giá.
Thầy giáo Trần Văn Nga  Phó Hiệu trưởng trường THPT chuyên Phan Bội Châu, người cũng trực tiếp dìu dắt các em đạt thành tích cao tâm sự: Không có chiến thắng nào là đơn giản. Tuy nhiên, dù khó thì bản thân vẫn đam mê và nặng lòng với Vật Lý và muốn được tiếp tục dìu dắt các em chinh phục đỉnh cao trí tuệ. Các em đã sải đôi cánh dài ra bầu trời rộng mở để tiếp tục vươn lên, khẳng định mình và nối tiếp bảng vàng truyền thống hiếu học của người dân xứ Nghệ.
Đánh giá về thành tích của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu trong năm học này, bà Nguyễn Thị Kim Chi, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo vui mừng cho biết: Kết quả này là quá trình kết tinh của bao thế hệ, thời kỳ, kết tinh của nhiều giá trị quý giá. Nhờ đó, đã khích lệ học sinh, cán bộ giáo viên của nhà trường không ngừng cố gắng, vươn lên làm giàu thêm thành tích của trường, của giáo dục tỉnh nhà.
Đồng chí Nguyễn Xuân Đường, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cũng khẳng định: Thành tích của các em đã làm rạng rỡ thêm cho truyền thống hiếu học của người dân xứ Nghệ và làm dày thêm thành tích của giáo dục tỉnh nhà. Từ thành công này tôi cũng mong muốn các học sinh tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, không vội thỏa mãn thành tích để thực sự trở thành những con người có tài, có đức, phục vụ cho quê hương đất nước.
Bích Huệ (TTXVN).
