Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vừa cho ra mắt cuốn sách có nhan đề Các chiến binh thi cử để tư vấn cho các học sinh phổ thông về cách giải quyết những căng thẳng trong học tập và thi cử.
Cuốn sách được đưa ra đúng thời điểm học sinh nước này chuẩn bị kỳ thi quan trọng vào cấp 3 và vào Đại học, bắt đầu từ đầu tháng 3 cho đến giữa tháng 4 hàng năm.
Cũng giống như nhiều nước Châu Á, sự cạnh tranh trong hệ thống giáo dục ở Ấn Độ rất khắc nghiệt. Ấn Độ được xếp vào hàng những nước có áp lực thi cử và học tập nặng nề nhất thế giới. Hàng năm, số học sinh tự tử do áp lực điểm số trong thi cử đã lên tới con số hàng trăm.
Cuốn sách mới của Thủ tướng Ấn Độ được xuất bản chỉ ra những phương pháp giúp học sinh có thể giải quyết các vấn đề căng thẳng trong học tập và thi cử của mình. Đặc biệt, trong cuốn sách cũng khuyên các học sinh phải tập Yoga để tăng cường thể chất, giảm nhẹ tinh thần./.
Châu Anh/VOV1.
