Tăng tỉ trọng trường mẫu giáo công.
Theo kế hoạch của chính phủ Singapore, đến năm 2022 các trường mẫu giáo công lập sẽ đón thêm khoảng 40.000 trẻ, tăng 30% so với hiện tại.
Bộ Giáo dục sẽ có 50 trường mẫu giáo công lập vào năm 2023, gấp hơn 3 lần so với 15 trường hiện tại. Với quy mô tăng thêm này, Bộ Giáo dục sẽ có mức độ ảnh hưởng lớn hơn tới nâng chuẩn chất lượng giáo dục khu vực mẫu giáo - có tổng cộng khoảng 500 trường mẫu giáo trên cả nước.
Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh giáo dục sớm cho trẻ em từ 2 tháng tuổi đến 6 tuổi rất quan trọng trong việc mang lại một khởi đầu tốt và cơ hội thành công tốt nhất trong cuộc sống. Chúng ta phải làm điều này bởi mọi trẻ em đều có quyền thụ hưởng. Nếu chúng ta làm tốt điều này, chúng ta sẽ duy trì được một xã hội công bằng và bình đẳng - ông Lý Hiển Long bày tỏ.
Chính phủ sẽ tăng gấp đôi ngân sách hàng năm cho lĩnh vực mẫu giáo lên 1,7 tỉ S$ vào năm 2022 - một sự đầu tư tốn kém nhưng đáng giá và cần thiết - Thủ tướng nói. Thủ tướng cũng cho biết thêm, với sự hỗ trợ tài chính này, các trường mẫu giáo công lập sẽ tốt như các trường tiểu học và THCS công lập vậy.
Để khắc phục tình trạng thiếu cơ sở nhà trẻ dành cho trẻ dưới 4 tuổi, chính phủ dành nhiều ưu đãi các nhà đầu tư mở trung tâm trông trẻ dành riêng cho trẻ dưới 4 tuổi. Các trung tâm này được hỗ trợ tài chính và ưu tiên đất đai mở trường - tuy nhiên phải đáp ứng trần học phí và tiêu chuẩn chất lượng.
Chất lượng các chương trình mẫu giáo dành cho trẻ 5 và 6 tuổi cũng được nâng lên. 15 trường mẫu giáo công lập đã đưa ra chương trình tốt với giá phải chăng mà theo Thủ tướng thì phụ huynh có thể tin tưởng vào thương hiệu Bộ Giáo dục.
Lập Viện đào tạo sư phạm mầm non.
Singapore sẽ thành lập Viện đào tạo những nhà giáo dục chuyên về lĩnh vực mầm non nhằm nâng chuẩn đào tạo và thu hút người tài.
Viện Phát triển GD trẻ em sớm (NIEC) đào tạo chuyên ngành sư phạm mầm non sẽ được coi trọng và đầu tư như Viện Giáo dục quốc gia (NIE), nơi đào tạo giáo viên tiểu học và trung học.
Sinh viên tốt nghiệp NIEC không chỉ bó buộc công việc giáo viên mà tùy thuộc trình độ và năng lực có thể phát triển sự nghiệp thành giảng viên sư phạm hoặc làm lãnh đạo trường như hiệu trưởng. Sinh viên tại NIEC được miễn toàn bộ học phí.
Thủ tướng Lý Hiển Long bảo đảm chính phủ sẽ làm việc với cơ quan tuyển dụng bảo đảm giáo viên mầm non có viễn cảnh việc làm tốt và được trả lương tương xứng.
Trong một năm qua, chính phủ Singapore cũng đã thực hiện chương trình thí điểm KidStart hỗ trợ trẻ em dưới 6 tuổi thuộc gia đình thu nhập thấp. Hoạt động hỗ trợ gồm bổ sung dinh dưỡng, khuyến khích trẻ hòa nhập Có khoảng 400 gia đình tham gia chương trình này. Phản hồi về chương trình này khá tích cực, phụ huynh cho biết trẻ đã hoạt ngôn và tương tác với bạn bè tốt hơn.
Chương trình giáo dục mầm non được thực hiện qua hệ thống các nhà trẻ, mẫu giáo và các trung tâm chăm sóc trẻ em với chương trình kéo dài 3 năm cho trẻ em từ 3 đến 6 tuổi. Hệ thống nhà trẻ ở Singapore do các tổ chức doanh nhân và xã hội điều hành và đăng ký với Bộ Giáo dục. Các trung tâm nuôi dạy trẻ phải được cấp giấy phép hoạt động.
Thanh Anh (Theo thestar).
