Tại buổi họp báo, ông Phạm Văn Thịnh - Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa cho biết, ngay sau khi nhận được báo cáo về vụ việc UBND huyện cũng đã tới thăm hỏi, động viên gia đình và đã có nhiều buổi làm việc với Ban Giám hiệu trường mầm non Ngọc Sơn cùng các bên liên quan để có thông tin chính xác nhất.
Ông Phạm Văn Thịnh - Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa trao đổi về vụ việc.
Theo đó, vào buổi trưa 1/12 tại khu lẻ Bình Dương, Trường Mầm non xã Ngọc Sơn, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang xảy ra sự việc cháu Lê Thùy Dương, học sinh lớp 4 tuổi bị đánh.
Qua kết quả xác minh của Công an xã Ngọc Sơn, Công an huyện Hiệp Hòa, đến nay có thể khẳng định cháu Lê Thùy Dương bị các cháu học sinh cùng lớp đánh, không phải do cô giáo Hương gây ra. Để xảy ra sự việc trên, trách nhiệm thuộc về các cô giáo phụ trách lớp tại khu lẻ Bình Dương, Trường mầm non xã Ngọc Sơn và Hiệu trưởng trường mầm non, ông Phạm Văn Thịnh  Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa cho hay.
Buổi họp có sự góp mặt đông đủ của chính quyền, cơ quan chức năng, nhà trường và gia đình cháu bé.
Trước những phát biểu của ông Phạm Văn Thịnh - Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa, phía gia đình cháu Lê Thùy Dương cũng đóng góp ý kiến: Nếu đúng là vết thương do các bạn đánh thì gia đình không có ý kiến gì, nhưng nếu là do cô giáo đánh, gia đình đề nghị xử lý theo đúng quy định của pháp luật, anh Lê Xuân Nhật bố cháu của bé lên tiếng.
Theo Thượng úy Nguyễn Văn Cường - Đội phó Đội điều tra tổng hợp (Công an huyện Hiệp Hòa), bước đầu nhận định, cháu Dương bị các bạn đánh bởi một chiếc gậy nhựa bằng đồ chơi trẻ con trong lớp.
Đại diện Cơ quan Điều tra nhận định về vụ việc.
Chúng tôi sẽ trưng cầu giám định vết thương để đi đến kết luận cuối cùng về sự việc. Ngay sau khi có kết luận từ hội đồng giám định được thành lập ở bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Giang sẽ biết được nguyên nhân và mức độ của vết thương, đại diện cơ quan công an huyện Hiệp Hòa cho hay.
Cũng trong buổi họp báo, Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa cho biết thêm, trong tuần tới sẽ báo cáo ý kiến ra tập thể Thường trực để có phương hướng triển khai lắp đặt camera giám sát hoạt động tại các cơ sở trường mầm non.
Về phía trách nhiệm của các giáo viên khi để xảy ra việc cháu Dương bị đánh bầm tím sẽ phải kỷ luật nghiêm. Ngay trong ngày mai (8/12), sẽ họp hội đồng kỷ luật Hiệu trưởng và một số cô giáo có liên quan của trường mầm non Ngọc Sơn.
Hình thức kỷ luật như thế nào thì phía UBND huyện Hiệp Hòa sẽ gửi thông tin đến các cơ quan báo chí để công minh nhất.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Quang Chương - Phú Đô.
