Thời gian xác nhận nhập học: Thí sinh trúng tuyển bắt buộc phải nộp Bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia 2017 trực tiếp tại trường hoặc gửi qua đường bưu điện trước 17h ngày 07/8/2017 theo địa chỉ: Phòng Quản lý Đào tạo & Tuyển sinh, Trường Đại học Kinh tế Công nghiệp Long An, 938 Quốc lộ 1, Phường Khánh Hậu, Tp Tân An, Tỉnh Long An.
Thời gian làm thủ tục nhập học: Thí sinh trúng tuyển sẽ làm thủ tục nhập học đến hết ngày 07/8/2017.
Đồng thời, ĐH Kinh tế Công nghiệp Long An đã đưa ra điều kiện xét tuyển bổ sung đợt 1.
Mức điểm xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 dành cho thí sinh khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, tất cả các tổ hợp: 14,5 điểm.
Mức điểm xét tuyển nguyện vọng đợt 1 dành cho thí sinh ngoài khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ tất cả các tổ hợp: 15,5 điểm.
Đối với môn năng khiếu (môn vẽ): trường xét kết quả ở các trường có tổ chức thi môn năng khiếu. Điểm thi môn năng khiếu (môn vẽ) không bị điểm liệt theo quy định.
Thời gian nộp hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1: Từ 13/8 đến 22/8, Công bố trúng tuyển ngày 23/8.
Minh Nhật.
