Nữ hạ sĩ quan Hải quân Hoa Kỳ Sabrina Gruett, 25 tuổi đang sơn tường một phòng học.
Trường Mẫu giáo Họa My hiện có 79 học sinh, phần lớn là người dân tộc Raglai. Trong 9 ngày làm việc tại đây, các lính thủy Hoa Kỳ sửa chữa và thay thế mái tôn của hai khối nhà, sửa chữa nhà vệ sinh, quạt trần, thay mái tôn tại khoảng sân giữa các khối nhà, và sơn lại tường bên trong và bên ngoài các khối nhà.
Đưa tôn lên mái nhà.
Lợp lại mái nhà bằng tôn mới.
Hai lính thủy da đen kéo bạt che mái nhà sắp được thay mái tôn mới.
Chiều ngày 23/5, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius và Chuẩn Đô đốc Hải quân Hoa Kỳ Donald Gabrielson đã đến thăm trường Mẫu giáo Họa My. Họ hỏi chuyện các cô giáo, học sinh của trường và thăm hỏi nhóm lính thủy đang làm việc tình nguyện tại đây.
Trưởng nhóm tình nguyện báo cáo với Đại sứ Ted Osius và Chuẩn Đô đốc Donald Gabrielson.
Các vị khách Hoa Kỳ chụp ảnh chung với cô giáo và học sinh trường Mẫu giáo Họa My.
Nguyễn Đình Quân.
