Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, sau khi lấy ý kiến của Sở Tư pháp, Sở Thông tin truyền thông, Công an TP thì nhận thấy hiện nay chưa có quy định pháp luật cụ thể liên quan đến việc lắp đặt camera là một trong những điều kiện để được cho phép thành lập và hoạt động đối với trường mẫu giáo, mầm non, nhà trẻ, các nhóm trẻ, lớp mầm non độc lập tư thục và các trường học.
Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo nhận thấy việc lắp đặt camera tại các nhóm trẻ và lớp mầm non độc lập tư thục sẽ là một công cụ hỗ trợ việc giám sát hiệu quả của các cơ quan quản lý đối với hoạt động giữ trẻ.
Do vậy, Sở Giáo dục và Đào tạo đề xuất thành phố khuyến khích các nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục trên địa bàn TP lắp đặt hệ thống camera dựa trên sự đồng thuận tự nguyện của phụ huynh, giáo viên nhằm ngăn chặn bạo hành trẻ em, đảm bảo việc nuôi dạy trẻ an toàn, đạt chất lượng.
Khi lắp đặt camera, đơn vị sử dụng phải chịu trách nhiệm đảm bảo hình ảnh của trẻ và giáo viên, cán bộ phục vụ lớp học được sử dụng theo đúng các quy định pháp luật hiện hành. Không được lợi dụng để xâm phạm quyền tự do, danh dự, nhân phẩm và bí mật đời tư của công dân, các quyền và lợi ích hợp pháp khác của tổ chức, cá nhân.
Động thái này của Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM nhằm chấn chỉnh tình trạng bạo hành trẻ em hiện nay, nhất là sau vụ bảo mẫu hành hạ trẻ ở cơ sở mầm non Mầm Xanh trên địa bàn quận 12.
TÁ LÂM.
