Đây là ngôi trường mầm non đầu tiên ở Việt Nam được xây dựng theo hình thức góp vốn công  tư.
Ngôi trường không chỉ mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc khi được dành riêng cho con em công nhân đang sinh sống, làm việc tại khu công nghiệp Hòa Khánh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) mà còn thể hiện sự quan tâm, trách nhiệm của chính quyền địa phương và các tổ chức xã hội đối với trẻ em khu vực chịu nhiều thiệt thòi.
Tiếp thêm niềm tin, nghị lực cho công nhân lao động.
Năm học 2017-2018, Trung tâm Chăm sóc và Giáo dục Mầm non Onesky  Đà Nẵng chính thức đi vào hoạt động.
Trung tâm được xây dựng trên diện tích rộng 3.800m2, diện tích sử dụng là 2.566m2, gồm 2 tầng với 17 phòng học, 1 khu đa năng dành cho tập huấn và hoạt động của trẻ, khu lễ tân, khu vực chế biến thức ăn, phòng y tế, phòng giặt, nhà kho, khu văn phòng, sân vườn, và 2 sân chơi dành cho trẻ.
Dự án xây dựng trung tâm được Tổ chức Half the Sky Foundation tài trợ 3.482.065 USD và hơn 392.130 USD từ kinh phí đối ứng của thành phố Đà Nẵng.
Có lẽ trong cuộc sống của những người công nhân đang làm lao động tại khu công nghiệp Hòa Khánh (Đà Nẵng) chưa bao giờ có được niềm vui, sự quan tâm nào lớn lao đến như thế.
Bởi mơ ước về một ngày con cái được học tập, chăm sóc trong ngôi trường khang trang, đầy đủ điều kiện, với chương trình giáo dục theo chuẩn quốc tế giờ đây đã thành hiện thực.
Mang tâm trạng phấn khởi như hàng trăng công nhân lao động tạo các khu công nghiệp có con em học tập tại Trung tâm Chăm sóc và Giáo dục Mầm non Onesky  Đà Nẵng, anh Ngô Thành Long (bố của bé Ngô Lê Nhật Minh, quê ở xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) bày tỏ:
Hiện nay công nhân lao động phổ thông, đang làm việc tại công ty cổ phần Thép Đana  Úc. Vợ tôi cũng làm việc tại một nhà máy nhựa.
Cưới nhau được hơn 6 năm rồi, vợ chồng tôi vẫn thuê trọ ở gần khu công nghiệp. Khi sinh con, vợ tôi phải xin nghỉ việc để ở nhà chăm sóc con.
Vợ chồng tôi cảm thấy rất mừng khi có một ngôi trường dành riêng cho con cái những người công nhân như chúng tôi, với mức học phí 800.000 đồng/tháng bao gồm tiền ăn, lại có môi trường học tập theo chuẩn quốc tế. Đó thực sự như một giấc mơ vậy!.
Hai năm trước khi nghe tin cháu nội ra đời, bà Trịnh Thị Hoa (quê tỉnh Nam Định) gác lại công việc bộn bề vào Đà Nẵng chăm sóc cháu cho đến nay cũng đã tròn 2 năm.
Nhiều lần tính chuyện về quê những thương con, thương cháu vì điều kiện cuộc sống còn quá khó khăn nên bà vẫn ở lại đỡ đần công việc chăm sóc cháu thay vợ chồng con trai. Bà Hoa tâm sự: Năm nay cháu đã tròn 2 tuổi, vợ chồng nó cũng tính chuyện tìm chỗ gửi con để cho tôi về quê lo ruộng vườn.
Nhưng với điều kiện cả hai vợ chồng đều làm ở khu công nghiệp, thu nhập lao động bấp bênh đã là một chuyện rồi, còn giờ giấc làm việc, tăng ca thay đổi liên tục làm sao có thể yên tâm gửi cháu vào nhà trẻ công.
Còn gửi vào các nhóm trẻ gia đình thì làm sao có thể yên tâm làm việc. Bởi vậy, khi nghe tin có trường mầm non dành riêng cho con em công nhân, lao động tại khu công nghiệp, những người làm ông, làm bà như tôi thật sự rất phấn khởi. Hôm đưa cháu đến xin nhập học, tôi thực sự ngạc nhiên với khung cảnh trường lớp.
Ngoài không gian thoáng mát, sạch đẹp, các phòng học được trang trí, bày biện rất đẹp, với đầy đủ thiết bị, đồ dồng dạy học. Các cô giáo thì luôn tươi cười, phấn khởi và hết sức thân thiện.
Mức học phí mỗi tháng 800 ngàn đồng là hết sức ưu đãi, còn giờ giấc đón trẻ cuối ngày là 18 giờ 30 là hết sức thuận lợi đối với điều kiện, thu nhập của công nhân lao động tại các khu công nghiệp, bà Hoa phấn khởi.
Chương trình, nội dung giáo dục chất lượng quốc tế.
Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh  Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết: Trung tâm Chăm sóc và Giáo dục Mầm non Onesky  Đà Nẵng là dự án thí điểm đầu tiên mà Tổ chức Half the Sky Foundation tài trợ triển khai tại Việt Nam.
Trung tâm có mục tiêu giúp trẻ em thiệt thòi và dễ tổn thương sống tại khu công nghiệp Hòa Khánh được chăm sóc, nuôi dưỡng trong môi trường an toàn, thân thiện để trẻ có cơ hội phát huy toàn bộ tiềm năng.Quy mô của Trung tâm có thể chăm sóc 250 trẻ, trong độ tuổi từ 6 tháng đến 6 tuổi.
Nội dung, chương trình giáo dục đượckết hợp linh hoạt giữa chương trình của Bộ GD&ĐT và phương pháp giáo dục tiên tiến Reggio Emila, nhằm giúp trẻ hình thành, phát triển và phát huy tính tích cực trong học tập, tư duy sáng tạo thông qua môi trường giáo dục thân thiện, cởi mở.
Nói về lý do chọn khu công nghiệp Hòa Khánh (TP Đà Nẵng) để thực hiện dự án xây dựng Trung tâm Chăm sóc và Giáo dục Mầm non Onesky đầu tiên tại Việt Nam, ông Guy Ruso - Chủ tịch HĐQT Half the Sky Foundation cho biết:
Hiện nay, khu công nghiệp Hòa Khánh (Đà Nẵng) tập trung hơn 200 nhà máy, xí nghiệp hoạt động, với hơn 35.000 công nhân làm việc 6 ngày/tuần. Có rất nhiều công nhân trong số này gặp khó khăn trong tìm kiếm các dịch vụ chăm sóc cho con cái. Chúng tôi chọn Đà Nẵng vì chúng tôi biết được cộng đồng này đang rất mong muốn được giúp đỡ và có nhiều mục tiêu ưu tiên dành cho trẻ em...".
Kỳ vọng về những hiệu quả mà Trung tâm Chăm sóc và Giáo dục Mầm non Oneskymang lại cho con em người công nhân, lao động tại khu công nghiệp, ông Trần Văn Miên - Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng mong muốn, sự ra đời của Trung tâm sẽ đáp ứng một phần nhu cầu gửi trẻ cũng như tạo điều kiện để con em công nhân lao động tại khu công nghiệp Hòa Khánh có nhiều cơ hội được chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trong một môi trường an toàn, thân thiện.
Sự hoạt động hiệu quả của trung tâm sẽ là mô hình giáo dục công  tư được nhân rộng cho địa phương và tỉnh/thành khác trong cả nước, nhằm ngày càng tạo điều kiện phát triển tốt hơn cho đối tượng trẻ em thiệt thòi, dễ tổn thương, đồng thời chia sẻ một phần khó khăn đối với công nhân, lao động tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, để giúp họ có thể yên tâm lao động, sản xuất.
Đại Khải.
