Những khoản thu chi thiếu minh bạch.
Trong dịp tổ chức đại hội Đảng bộ xã lần thứ 4, năm 1015 ông Phạm Quang Khải, Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Tân, (huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương) đã ban hành quyết định chỉ định thầu về việc mua 150 chiếc cặp xách tay có in hình logo đại hội đảng bộ xã lần thứ 4 để làm quà tặng cho các đảng viên dự đại hội.
Tuy nhiên, thực tế lãnh đạo xã đã không tổ chức mua cặp và phát tặng cho đảng viên theo kế hoạch. Lí giải về việc này, Chủ tịch xã Phạm Quang Khả viện lí do không kịp thời gian làm cặp, nên quyết định cấp tiền cho mỗi đảng viên là 150.000 nghìn đồng và một cuốn sổ tay có logo. Song, ngay cả giải thích này của ông chủ tịch xã cũng không được các đảng viên trong xã chấp thuận, vì đến nay vẫn có nhiều đảng viên chưa nhận được tiền và sổ tay như giải trình. Trong khi đó, hồ sơ lại thể hiện hóa đơn mua cặp đã được ông chủ tịch xã duyệt chi?.
UBND xã Minh Tân, huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương.
Mặc dù Đảng bộ huyện Dầu Tiếng đã khẳng định, việc làm trên của Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Tân là không đúng, có việc quyết toán sai, nhưng cơ quan này lại cho rằng, hành vi của Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Tân không phải là tham nhũng, vì vậy không xử lý?
Theo ghi nhận của phóng viên, sai phạm của Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Tân không dừng lại ở đó. Một số đảng viên tại xã cho biết: Trong kỳ đại hội trước, khi tham dự đại hội, các đại biểu nhận được một tập tài liệu, kèm theo một cuốn sổ tay, một cây viết và một phong bì có 300 nghìn đồng. Thực tế, trong danh sách đưa cho các đại biểu ký tên, phần tiền phải ký nhận là 360 nghìn đồng?
Vậy, số tiền chênh lệch sẽ rơi vào túi ai, khi vẫn được quyết toán?
Ngoài ra trong đơn tố cáo còn nêu rõ: Chiếc bồn nước nóng năng lượng mặt trời từ UBND xã được đem về nhà phục vụ cho nhà ông Bí thư xã, mà không thông qua bất kỳ cuộc họp thống nhất nào. Ông Khải cho biết, do xã không có sử dụng nên mới đưa về nhà dùng, tuy nhiên, ông đã trả tiền mua bình nước.
Tương tự, trong quá trình thực hiện việc xây dựng trung tâm thể thao văn hóa xã, Khải đã chỉ đạo đốn hạ và bán 2 lô xà cừ của UBND, tuy nhiên, số tiền bán gỗ xà xử thu được cũng không được nộp vào quỹ xã, mà được ông này tự ý chi ngoài sổ sách. Sau khi bị phát hiện và phản ánh, ông Khải cũng đưa ra lí giải không phù hợp, quanh co.
H ành vi gian dối về lý lịch về trình độ học vấn.
Trước phản ánh của người dân về việc Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Tân Phạm Quang Khải có nhiều sai phạm trong quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công, có dấu hiệu khai man lí lịch, ngày 12/12/2016 huyện ủy Dầu Tiếng đã ban hành Kết luận số 230-CV/HU, trong đó nêu rõ: Trong hồ sơ quy hoạch đào tạo cán bộ, ông Khải khai trình độ học vấn học xong lớp 12/12 có giấy xác nhận của trường trung học huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên.
Trên thực tế, vào năm 1981 trở về sau khu vực phía Bắc mới có hệ học 12 năm. Như vậy tính theo tuổi (ông Khải sinh năm 1964) thì ông Khải nếu có tốt nghiệp thì cũng không thể khai có học vấn 12/12 được. Nội dung này cũng được thể hiện trong hồ sơ ứng cử HĐND xã nhiệm kỳ 1994-1999 và nhiệm kỳ 1999-2014, Ông Khải vẫn khai như vậy khi nộp hồ sơ đi học tập 2 khóa trung cấp hành chính cán sự 1995-1997 và lý luận chính trị 2001-2002.
Kết quả giải quyết đơn tố cáo đồng chí Phạm Quang Khải- Bí thư Đảng ủy- Chủ tịch UBND xã Minh Tân.
Năm 2000-2003 ông Khải theo học tại trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Dầu Tiếng và tốt nghiệp tháng 6/2003. Huyện ủy Dầu Tiếng lý giải về vấn đề ông Khải được đề cử tham gia lớp học trung cấp chuyên nghiệp do tỉnh tổ chức là đúng với thông tư 43/2014/TT-BGDĐT, chiếu theo thông tư trên có ghi rõ khóa trung cấp chuyên nghiệp và đối tượng tuyển phải tốt nghiệp trung học phổ thông.
Không dừng lại ở đó, về khóa học lý luận chính trị 2001-2002 của ông Khải, kết luận của huyện ủy Dầu Tiếng cũng giải thích không rõ ràng. Khi nhập học ông Khải chỉ đưa ra giấy xác nhận đã hoàn thành khóa trung cấp chuyên nghiệp và viện lý do bằng này tương đương với bằng phổ thông trung học Như vậy toàn bộ thời gian trước đó khi có chưa có bằng cấp gì, ông Khải vẫn được huyện ưu ái một cách khó hiểu trong suốt 10 năm liên tục, để ông Khải có thời gian hợp thức hóa các văn bằng của mình.
Kết luận thanh tra của huyện ủy Dầu Tiếng cũng cho rằng: Ông Khải không có khai man lý lịch. Đây là một cách giải thích thiếu sức thuyết phục.
Các kỹ thuật làm đẹp hồ sơ của ông Bí thư.
Việc ông Phạm Quang Khải chưa tốt nghiệp và chưa có bằng bổ túc trung học phổ thông đã rõ. Tuy nhiên, tại các kỳ bầu cử HĐND các nhiệm kỳ qua, ông Khải vẫn tiếp tục được huyện ủy Dầu Tiếng giới thiệu ra ứng cử chức danh Bí thư Đảng ủy xã Minh Tân. Sự gian dối của ông Khải đã vi phạm nghiêm trọng Quyết định số 181- QĐ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Quyết định số 04/2004/QĐ-BNV (ngày 16/01/2004) của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về ban hành tiêu chuẩn cụ thể đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn. Trong đó, tại Khoản 4, Điều 5, Quyết định số 04 quy định điều kiện về các chức danh chủ chốt như Bí thư xã, Chủ tịch HĐND và Chủ tịch UBND cấp xã: Tuổi đời không quá 45 khi tham gia giữ chức vụ lần đầu, học vấn: Có trình độ tốt nghiệp trung học phổ thông, lý luận chính trị, có trình độ trung cấp chính trị trở lên.
Với hành vi không trung thực, khai man giấy chứng nhận 12/12 và bằng bổ túc trung học phổ thông nên ông Phạm Quang Khải mới đủ điều kiện tham gia khóa học trung cấp Quản lý hành chính nhà nước, sự việc này sẽ phải xử lý ra sao? Việc khai trình độ văn hóa như trên là không đúng các quy định của pháp luật, nhưng không rõ lý do gì mà các cơ quan chức năng và đặc biệt là trường Chính trị tỉnh Bình Dương vẫn mạnh dạn chấp nhận cấp bằng cho ông Khải?
Như vậy, ông Khải đã hai lần đi học để lấy bằng cấp 3, và bỏ bằng chính quy để lấy bằng bổ túc văn hóa cấp 3 có phải là một động tác kỹ thuật để làm đẹp cho hồ sơ của ông, để ông tiếp tục thăng tiến. Còn nhớ, trước đây tại UBND xã Minh Tân từng có một cán bộ công chức bị thôi việc vì sử dụng bằng giả.
Đảng viên xã Minh Tân, dư luận xã hội đều tỏ ra bất bình với những hành vi sai trái của Bí thư kiêm Chủ tịch xã Minh Tân Phạm Quang Khải. Do đó, các cơ quan chức năng huyện Dầu Tiếng cần nghiêm túc vào cuộc làm rõ và có hình thức xử lý nghiêm với các sai phạm nêu trên.
Hữu Hiệp - Bảo Trung.
