Như chúng tôi đã đưa tin, ngày 31/10, trên mạng xã hội có lan truyền thông báo của trường Mầm non Hoa Lan gửi tới các phụ huynh về việc phải đóng học phí cho con đúng thời gian quy định. Tuy nhiên, theo thông báo này nếu phụ huynh nộp học phí muộn sẽ bị phạt theo từng mức khác nhau khiến nhiều người lo lắng.
Sau khi nhận được thông tin báo chí phản ánh về vấn đề này, Phòng giáo dục - Đào tạo TP.Uông Bí (Quảng Ninh) đã cùng với lãnh đạo Phòng TC  KH Thành phố và lãnh đạo UBND phường Thanh Sơn đến trường Mầm non Hoa Lan để kiểm tra và nắm bắt tình hình.
Trường mầm non Hoa Lan. Ảnh: TL.
Qua kiểm tra, Đoàn công tác khẳng định: Nội dung phản ánh của phụ huynh học sinh về Thông báo số 19/TB-MNHL của trường Mầm non Hoa Lan là đúng. Đoàn đã yêu cầu trường Mầm non Hoa Lan lập văn bản giải trình sự việc gửi Phòng GD&ĐT Thành phố và dừng thực hiện Thông báo số 19/TB-MNHL ngày 30/10/2017.
Nhà trường cần có biện pháp tuyên truyền, vận động để phụ huynh học sinh đóng góp các khoản thu đúng hạn theo thỏa thuận đầu năm để đảm bảo cho hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ cũng như chi trả lương và hoạt động khác của nhà trường vì trường Mầm non Hoa Lan là trường tư thục, tự cân đối thu chi.
Theo giải trình của trường Mầm non Hoa Lan, đây là một đơn vị giáo dục tư thục nên mọi chi phí hoạt động của nhà trường đều từ nguồn đóng góp của phụ huynh. Nhà trường đã có quy định về các khoản đóng góp từ ngày 1  15 hàng tháng, tuy nhiên có nhiều phị huynh đã không thực hiện đúng với quy định nhà trường đua ra.
Cụ thế, tại thời điểm hiện tại, tính đến ngày 27/10, có khoảng 30 phụ huynh chưa nộp học phí và các khoản thu khác với số tiền lên đến hơn 40 triệu đồng. Đồng thời, có những trường hợp chưa đóng các khoản thu từ tháng 5/2017 đến nay, tổng số tiền phụ huynh chưa nộp là hơn 52 triệu đồng.
Báo cáo chỉ đạo của phòng giáo dục thành phố Uông Bí.
Việc phụ huynh nộp chậm học phí và các khoản thu khác đã gất nhiều khó khăn cho công tác tài chính tự thu - tự chi của nhà trường. Để chấn chỉnh việc nộp các khoản thu không đúng thời gian quy định, ngày 30/10, trường Hoa Lan đã có thông báo số 19 với mong muốn thúc giục phụ huynh đóng đúng hạn.
Khi phát hành thông báo, một số phụ huynh phản ứng không thuận lợi. Về việc này, sau khi xem xét lại, nhà trường thấy rằng việc đôn đốc thu các khoản đóng góp là cần thiết. Tuy nhiên, cách làm có phần cứng nhắc. Nhà trường xin rút kinh nghiệm và sẽ không thực hiện việc thu phí nộp muộn trong thông báo số 19 vừa qua.
Như Quỳnh.
