Cậu bé Vương Phúc Mãn (8 tuổi) đã được các nhà hảo tâm ủng hộ tổng cộng hơn 500.000 NDT (1,8 tỷ đồng) thông qua Quỹ Phát triển Thanh niên huyện Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, Daily Mail đưa tin.
Hình ảnh mái tóc đóng băng gây xúc động của Vương Phúc Mãn. (Ảnh: People's Daily Online).
Tuy nhiên, Quỹ Phát triển Thanh niên Chiêu Thông chỉ trao cho Wang 8.000 NDT (29 triệu đồng) với lý do sẽ dùng số tiền còn lại để giúp đỡ thêm nhiều em học sinh ít may mắn trong khu vực như Phúc Mãn.
Trước đó, tổ chức từ thiện này nói rằng mỗi em học sinh tại trường tiểu học Zhuanshanbao, huyện Lỗ Điện, nơi Phúc Mãn học sẽ nhận được 500 NDT (gần 2 triệu đồng).
Quyết định trên đã gây tranh cãi trong dư luận. Một số người đồng tình với giải pháp của chính quyền vì "làm như vậy sẽ giúp ích cho tương lai của nhiều em nhỏ khác". Trong khi một số người khác cho rằng các nhà chức trách không nên phân phối lại số tiền ủng hộ vì chúng được quyên góp cho Vương Phúc Mãn. Thậm chí, còn có lo ngại rằng tiền sẽ rơi vào tay các quan chức tham nhũng.
Ông Chen Furong, người đứng đầu phòng giáo dục huyện Lỗ Điện, giải thích chính quyền không đưa cho Phúc Mãn quá nhiều tiền vì muốn bảo vệ cậu bé và giúp em trưởng thành một cách lành mạnh hơn, theo Đài phát thanh Quốc gia Trung Quốc.
Ngày 8/1, Vương Phú Mãn đã đi bộ hơn một tiếng trên quãng đường dài 4,5 km để đến trường trong buổi sáng mùa đông khắc nghiệt. Bất chấp nhiệt độ xuống đến âm 9oC, khoác một bộ quần áo mỏng, Phúc Mãn vẫn hăng hái đến lớp làm bài thi. Do đó, khi tới trường, tóc và lông mày của em đều bị tuyết bao phủ.
Câu chuyện của Phúc Mãn đã khiến hàng triệu cư dân mạng Trung Quốc cảm động. Nhiều người đã lập tức ủng hộ tiền cho cậu bé hiếu học và ngôi trường của em.
Quỹ Phát triển Thanh niên Vân Nam và Quỹ Phát triển Thanh niên Chiêu Thông đã được chính quyền ủy nhiệm quản lý toàn bộ tiền quyên góp. Trước những tranh cãi, hai tổ chức này nói rằng họ sẽ công khai chi tiết số tiền thu, chi trên trang web chính thức.
Sầm Hoa.
