Marty Phillip Hoare mắc phải sai lầm khi mạt sát đội tuyển U23 Việt Nam và việc người dân Việt ăn mừng chiến thắng.
Marty Phillip Hoare là một giáo viên hỗ trợ giảng dạy tiếng Anh tại trung tâm danh tiếng E.E. Mới đây, Hoare đã có lời lẽ bôi nhọ chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam. Ông Hoare đã nhắc đến Daniel Hauer - một giáo viên tiếng Anh và một Vlogger cũng đang dính phốt nặng vì xúc phạm Việt Nam. Marty Phillip Hoare cũng là thành viên nổi cộm khi tham gia nói xấu Việt Nam nhiều nhất trong một nhóm trên mạng xã hội.
Trong những dòng chia sẻ của mình, Marty Phillip Hoare đã dùng lời lẽ thô tục để mạt sát đội tuyển U23 Việt Nam và việc người dân Việt ăn mừng sau trận bán kết.
Những lời nói của Marty Phillip Hoare đã gây nên sự phẫn nộ sâu sắc trong cộng đồng. Ngay sau đó, Trung tâm E.E  nơi Hoare đang công tác đã tuyên bố đơn phương chấm dứt hợp đồng với người này.
Trung tâm này nhấn mạnh: Gửi tới mọi người hâm mộ U23 Việt Nam,
Tối ngày 25.1.2018, trên trang cá nhân của ông Marty Phillip Hoare đã có những bình luận vô cùng tiêu cực sau sự kiện chiến thắng của U23 Việt Nam vừa qua.
Ông Marty Phillip Hoare là giáo viên hỗ trợ công tác giảng dạy được cung cấp bởi đơn vị chuyên cung cấp giáo viên nước ngoài, cũng là đối tác cung cấp giáo viên cho những trung tâm tiếng Anh với quy mô lớn tại Việt Nam.
Đối với toàn thể cán bộ nhân viên và đội ngũ giáo viên của E.E, ông Marty là một người đến từ đất nước văn minh, sinh sống ở Việt Nam, cưới vợ Việt Nam nhưng lại có những tư tưởng lệch lạc và thiếu tôn trọng đến đội U23 Việt Nam thân yêu, không thể chấp nhận được.
Sau sự việc này, E.E quyết định đơn phương chấm dứt hợp tác ngay lập tức với đơn vị nói chung cũng như ông Marty nói riêng. Chúng ta chỉ trân trọng những người nước ngoài muốn đóng góp, giúp sức và thực sự yêu quý đất nước Việt Nam.
Và giờ thì, chúng ta hãy hướng trọn trái tim về đêm chung kết cùng đội tuyển U23 tại Trung Quốc, cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch thôi nào!
HUYÊN NGUYỄN.
