Trao đổi với VietNamNet chiều 31/7, bà Đỗ Thị Ninh, phụ huynh em Nguyễn Viết Kiên cho biết, sau khi các trường công bố điểm chuẩn trúng tuyển 2017, với mức điểm 27,35, Kiên đã trúng tuyển vào ngành Y Đa khoa, Trường ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên.
Năm nay, ngành Y Đa khoa của Trường ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên có mức điểm chuẩn là 27 điểm. Đây cũng là mức điểm cao nhất trong số các ngành của trường.
Sau khi có kết quả khám phúc tra thị lực, em Kiên đã đi điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đã đăng ký trước đây, bỏ nguyện vọng vào Học viện Quân y.
Kiên đăng ký các nguyện vọng vào các trường y dược khác. Trong đó 2 nguyện vọng 1 và 2, Kiên đăng ký vào Trường ĐH Y Hà Nội (ngành Y Đa khoa và Răng hàm mặt). Nguyện vọng 3, Kiên đăng ký vào ngành Y đa khoa, Trường ĐH Y Dược Thái Bình.
Nguyện vọng 4, Kiên đăng ký vào ngành Y Đa khoa, Trường ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên và nguyện vọng thứ 5 là ngành Y Đa khoa, Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam.
Tuy nhiên, các nguyện vọng 1-2-3 mà Kiên đăng ký vào các trường ĐH Y Hà Nội và Y Dược Thái Bình đều có mức điểm chuẩn cao hơn mức điểm của Kiên nên em chỉ trúng vào nguyện vọng 4 vào Y Đa khoa, Trường ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên.
" Hiện tại, gia đình đang chờ giấy báo trúng tuyển của trường gửi về sẽ chuẩn bị hồ sơ cho cháu làm thủ tục nhập họ c" - bà Ninh cho biết.
Trước đó, thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã có đơn "kêu cứu" gửi tới báo chí và các cơ quan chức năng vì cho rằng Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức - nơi Kiên khám sơ tuyển đã không gửi hồ sơ sơ tuyển của Kiên lên Học viện Quân y, nơi Kiên có nguyện vọng xét tuyển.
Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội sau đó đã kiểm tra hồ sơ gốc khám sơ tuyển của Kiên tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và xác nhận hồ sơ của Kiên đã không được gửi đi, song trong hồ sơ gốc, một mắt của Kiên bị cận thị 5 đi-ốp, theo quy định không đủ tiêu chuẩn xét tuyển vào Học viện Quân y.
Sau đó, để đảm bảo tính minh bạch, khách quan, theo chỉ đạo của Cục nhà trường, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Thủ đô đã tổ chức khám phúc tra thị lực thực tế của Nguyễn Viết Kiên tại Bệnh viện 103. Kết quả, một mắt của Kiên bị cận 1,75 đi-ốp, một mắt bị cận hơn 5 đi-ốp.
Theo kết quả này, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội kết luận Kiên không đủ tiêu chuẩn xét tuyển vào Học viện Quân y. Gia đình và bản thân em Kiên cũng đã đồng ý với kết quả khám này và đã thực hiện điều chỉnh nguyện vọng vào các trường y dược khác theo nguyện vọng của Kiên.
Theo thông báo, điểm chuẩn vào Học viện Quân y năm nay cũng rất cao. Mức điểm chuẩn đối với thi sinh nam miền Bắc là 29 điểm với 3 tiêu chí phụ: Tiêu chí phụ 1: Điểm môn Toán  9,60. Tiêu chí phụ 2: Điểm môn Lý  9,00. Tiêu chí phụ 3: Điểm môn Hóa  9,50.
Lê Văn.
