Ảnh minh họa.
Thật ra, chuyện đông quan ở ta không lạ. Vì thế, bài báo Sở 45 người, 38 người làm... lãnh đạo được báo Dân trí phản ánh chả có gì lạ.
Theo phản ánh từ bài báo, Thanh tra Sở Giáo dục - Đạo tạo tỉnh Vĩnh Phúc có 5 người thì 4 người giữ chức Chánh Thanh tra và Phó Chánh thanh tra. Chỉ duy nhất bà Nguyễn Mai Hương là chuyên viên.
Phòng Tổ chức-Cán bộ chỉ có 2 người gồm ông Nguyễn Lê Huy làm Trưởng phòng và ông Vũ Kiên Cường giữ chức Phó phòng.
Phòng Giáo dục mầm non 100% công chức là lãnh đạo gồm: Trưởng phòng là bà Vũ Thị Ngọc và 2 Phó trưởng phòng là Triệu Thị Thu Hằng và Nguyễn Thị Phương Thảo.
Phòng Giáo dục tiểu học có 4 người thì có 3 lãnh đạo và chỉ có bà Dương Thị Bích Thuỷ là chuyên viên.
Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục có 4 người thì 3 lãnh đạo trưởng phòng và phó phòng, chỉ có bà Vũ Huyền Anh là chuyên viên.
Phóng Giáo dục trung học có 5 người thì 3 người làm lãnh đạo phòng và chỉ có 2 chuyên viên là bà Nguyễn Thị Mùi và ông Trương Trọng Kiên.
Phòng Giáo dục thường xuyên có 5 người thì 3 lãnh đạo phòng và 2 chuyên viên là bà Lê Thị Thanh Nhàn và bà Nguyễn Thị Mai Hoan.
Phòng Kế hoạch - Tài chính có 5 người thì 3 lãnh đạo, 1 thủ quỹ và 1 chuyên viên.
Ngoài ra, theo tìm hiểu của chúng tôi, Ban Thi đua - Khen thưởng thuộc Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc cũng xảy ra chuyện lạm phát cán bộ lãnh đạo khi 9/12 công chức là lãnh đạo ban và chỉ có 3 chuyên viên.
Đọc những thông tin trên, lạ ư? Không. Thậm chí, nó quen thuộc đến mức phóng viên Dân trí nhiều lần liên lạc với Giám đốc Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc Hoàng Minh Quân và Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì để hỏi về những thông tin này nhưng không nhận được phản hồi nào.
Không phản hồi là quá đúng!
Đúng bởi thiên hạ Đẹp tốt khoe ra, xấu xa đậy điệm. Thế nhưng trên tinh thần khiêm tốn, cái sự đẹp tốt này, không chỉ lãnh đạo Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc không muốn khoe ra mà cả Chủ tịch UBND tỉnh cũng không muốn khoe ra.
Khiêm tốn, rất khiêm tốn!
Thôi thì đành vào Cổng thông tin điện tử của Sở GD&ĐT của tỉnh Vĩnh Phúc để tìm hiểu vậy. Và thấy ngay bài đinh trên trang chủ: Công đoàn ngành GD&ĐT đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước.
Chao ôi! Thật tưng bừng và lộng lẫy với cơ man thành tích. Nào là đã làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của cán bộ, giáo viên, nhân viên, người lao động. Đồng thời, tích cực vận động đội ngũ cán bộ, nhà giáo và người lao động tham gia các phong trào thi đua, các cuộc vận động, thúc đẩy hoạt động chuyên môn, góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ về "Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo".
Rồi phát động phong trào thi đua Dạy tốt - học tốt với các nội dung cụ thể, trọng tâm như: Đổi mới phương pháp dạy học và đổi mới kiểm tra đánh giá, sử dụng thiết bị, thao giảng, dạy tốt, dự giờ, rút kinh nghiệm, báo cáo chuyên đề...
Đọc, mới thấy câu nói của tiền nhân Đa quan tàn dân sai đến 101%.
Bằng chứng là dù một sở có 38/45 lãnh đạo mà những thành tích đạt được vẫn huy hoàng, chói lọi. Thành tựu to lớn như thế, thì hỏi không sai 101% còn là khiêm tốn.
Tiếc thay cái Sở này mới có 85% là cán bộ, nếu như 100% là cán bộ thì thành tích chắc còn huy hoàng và chói lọi hơn nữa.
Mà biết đâu, đông quan chả là yêu nước, nhỉ?
BÙI HOÀNG TÁM.
