Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Đây là điểm đối với học sinh phổ thông thuộc KV3 cho toàn bộ các tổ hợp môn xét tuyển vào tất cả những ngành bậc đại học.
Đối với bậc CĐ nhóm ngành đào tạo giáo viên hoặc nhóm ngành ngoài sư phạm, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào năm 2017 (điều kiện nhận hồ sơ xét tuyển) là thí sinh tốt nghiệp THPT (hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên).
Năm nay ĐH An Giang có 2.560 chỉ tiêu xét tuyển vào 48 ngành ĐH, CĐ. Thí sinh xem thông báo chi tiết tại đây.
Quang Minh Nhật.
