Để hiểu rõ hơn về vấn đề này, chúng tôi tìm về Trường mầm non Minh Khương, huyện Hàm Yên (Tuyên Quang). Trước năm 2017, Trường mầm non Minh Khương có 6 điểm trường, trong đó có 3 điểm trường tại các thôn Cao Phạ, Minh Hà, Ngòi Khương học sinh không được học bán trú. Thực hiện đề án sắp xếp lại các điểm trường, lớp học đầu năm học 2017  2018, trường đã dồn ghép hai điểm trường thôn Minh Hà và Cao Phạ về trường chính; ghép điểm trường Ngòi Khương về điểm trường Thác Cái. Mặc dù việc dồn ghép điểm trường để cho các em có điều kiện được học tập và chăm sóc tốt hơn, nhưng các em học sinh phải đi học xa hơn so với điểm trường cũ, nên việc dồn ghép ban đầu gặp không ít khó khăn. Tuy nhiên, sau thời gian vận động, giải thích các bậc phụ huynh đã hiểu được lợi ích của con em mình khi về học tại điểm trường chính, nên việc dồn ghép điểm trường diễn ra thuận lợi, giúp Trường mầm non Minh Khương hoàn thành kế hoạch dồn ghép điểm trường trước hai năm so với kế hoạch.
Hai ảnh trên: Học sinh mẫu giáo từ điểm trường thôn Minh Hạ được học tập, vui chơi tại trường chính Trường mầm non Minh Khương (Hàm Yên) sau khi được dồn, ghép.
Cô giáo Nguyễn Thị Mai Phương, Hiệu trưởng Trường mầm non Minh Khương cho biết: Trường mầm non Minh Khương hiện có 9 lớp học với 310 học sinh, trong đó 86% là con em đồng bào dân tộc thiểu số, chủ yếu là dân tộc Dao. Sau khi tiến hành dồn ghép Trường mầm non Minh Khương đã giảm được 3 điểm trường. Nhờ việc dồn ghép điểm trường nên tỷ lệ học sinh được học đúng độ tuổi đã tăng lên. Nếu như năm học 2015  2016, Trường chỉ có 4 lớp các em học sinh được học đúng độ tuổi, 6 lớp các em phải học ghép nhiều độ tuổi. Hiện nay, Trường có 7 lớp học sinh được học đúng độ tuổi, 2 lớp học ghép nhiều độ tuổi. Tỷ lệ học sinh được học bán trú tăng lên 88% (tăng 38% so với năm học 2015  2016). Bên cạnh đó, nhờ nguồn vốn xã hội hóa nên tất cả các lớp học đều có ti vi để các cô giáo ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy. Có môi trường học tập khang trang, điều kiện chăm sóc các em cũng được nâng cao. Tỷ lệ suy dinh dưỡng về chiều cao, cân nặng ở các em học sinh giảm còn 10% (giảm 4% so với trước khi dồn ghép điểm trường).
Học sinh lớp 5A trường Tiểu học và THCS Trung Trực được dồn ghép từ điểm trường thôn Đồng Hon về trường trung tâm.
Là một trong những phụ huynh có con học ở điểm trường lẻ phải dồn ghép về điểm trường chính, chị Ngô Thị Thiện, thôn Minh Hà, xã Minh Khương chia sẻ: Con tôi hiện nay đang học lớp 5 tuổi tại trường chính Trường mầm non Minh Khương. Trước đây con tôi học ở điểm trường Minh Hà, tại điểm trường này cơ sở vật chất chưa được đầu tư xây dựng nên các em học sinh phải học nhờ tại nhà văn hóa của thôn, không được học bán trú. Nhà văn hóa thôn chỉ mới có điện, chưa có nước nên mỗi lần đưa con đi học, phụ huynh chúng tôi phải mang nước đến để phục vụ việc sinh hoạt của các con. Bên cạnh đó, vì thiếu lớp học nên nhà văn hóa được ngăn ra làm 3 phòng học trong đó có 2 phòng học tiểu học và 1 phòng học mầm non. Do đó, việc học tập của các con cũng chưa đạt được kết quả tốt nhất. Hiện nay, sau khi chuyển về trường chính con tôi đã được học trong ngôi trường khang trang, sạch đẹp, đầy đủ tiện nghi. Cháu được học bán trú và ăn trưa luôn tại trường, được các cô giáo chăm sóc, dạy dỗ nên cháu rất ngoan, học tập, vui chơi có nề nếp.
Không riêng huyện Hàm Yên, công tác sắp xếp lại điểm trường, lớp học tại huyện Yên Sơn (Tuyên Quang) cũng đã đạt được những kết quả tích cực, giúp các em học sinh có điều kiện học tập tốt hơn. Cô giáo Đào Thị Toan, Hiệu trưởng Trường Tiểu học và Trung học sơ sở Trung Trực cho biết: Thực hiện Đề án sắp xếp lại điểm trường, lớp học, đầu năm học 2017- 2018, Trường đã dồn ghép điểm trường tiểu học Đồng Tường gồm 5 lớp, từ lớp 1 đến lớp 5 tại thôn Đồng Hon về điểm trường trung tâm. Tại điểm trường cũ, cơ sở vật chất xuống cấp và không đủ phòng học nên học sinh phải học hai ca, trong đó, có 4 lớp học buổi sáng và 1 lớp học buổi chiều. Bên cạnh đó, vì trường thiếu giáo viên dạy ngoại ngữ (tiếng Anh) nên học sinh tại điểm trường lẻ không được học ngoại ngữ. Sau khi chuyển về học tại điểm trường trung tâm, các em học sinh đã được học trong ngôi trường mới khang trang. Có đủ phòng học nên tất cả các em học sinh được học cùng một ca, do đó các hoạt động thi đua, ngoại khóa, sinh hoạt đội diễn ra sôi nổi. Về trường trung tâm các em đã được học thêm ngoại ngữ.
Giờ ra chơi học sinh Trường Tiểu học và THCS Trung Trực được chơi thể thao rèn luyện sức khỏe.
Anh Hoàng Trung Kiên, thôn Khuôn Sải, xã Trung Trực, huyện Yên Sơn cho biết: Gia đình tôi có hai con trước đây học tại điểm trường Đồng Tường nay đã chuyển về học tại trường trung tâm. Mặc dù, tôi phải đưa con đi học xa hơn so với điểm trường cũ 5km, nhưng tôi cũng không ngại. Vì tại trường trung tâm con tôi được học ở trường mới sạch đẹp, cháu được học thêm ngoại ngữ, có thêm nhiều bạn mới nên cháu đã hoạt bát hơn trước.
Để tiếp tục nâng cao chất lượng dạy và học, tạo điều kiện cho các em học sinh, đặc biệt là các em học sinh ở vùng cao, vùng sâu, vùng xa có điều kiện học tập tốt nhất. Công tác sắp sếp lại điểm trường, lớp học đã được triển khai đồng bộ trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang. Ông Ma Quang Hiếu, Phó Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tuyên Quang cho biết: Năm học 2017  2018, tỉnh Tuyên Quang đã giảm được 63 điểm trường, trong đó có 37 điểm trường mầm non và 26 điểm trường tiều học; xây mới và đưa vào sử dụng 328 phòng học, trong đó có 114 phòng học mầm non, 144 phòng học tiểu học và 70 phòng học THCS, đáp ứng yêu cầu dạy và học sau khi sắp xếp lại điểm trường.
Thời gian tới, Sở sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của nhân dân, nhận thức đúng về tầm quan trọng của việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện thông qua sắp xếp lại điểm trường, lớp học hợp lý; tạo sự đồng thuận, ủng hộ và tự giác thực hiện của phụ huynh, học sinh; đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao chất lượng cán bộ, giáo viên tâm huyết, có năng lực chuyên môn; kêu gọi nguồn lực xã hội hóa trong giáo dục để hoàn thiện cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng dạy và học Phấn đấu đến năm 2021, Tuyên Quang sắp xếp giảm được 302 điểm trường, trong đó Mầm non giảm 204 điểm, Tiểu học học giảm 97 điểm và THCS giảm 1 điểm.
Phạm Yến |.
