Chủ tịch CĐ ngành GDĐT Kiên Giang Lâm Thị Mạnh (thứ 4 từ trái sang) trao hỗ trợ từ CTTSNT cho giáo viên xã đảo Lại Sơn. Ảnh: P.V.
Sưởi ấm đảo xa.
Nhân dịp kỷ niệm 35 năm Ngày nhà giáo Việt Nam (NNGVN), tháp tùng CTTSNT hỗ trợ giáo viên (GV) đang dạy tại 4 cấp trường trên xã đảo Lại Sơn (huyện Kiên Hải) tôi đã mắt thấy tay sờ sự ấm áp tình người nơi đảo xa. Tuy mỗi suất hỗ trợ chỉ 1 triệu đồng, nhưng sự xuất hiện đúng thời điểm, đúng đối tượng đã mang lại niềm vui rất lớn cho nhiều GV dạy học trên biển Tây Tổ quốc. Mắt ngân ngấn nước, cô Vũ Thị Vân - GV lớp 5 Trường Tiểu học Lại Sơn - chia sẻ - Hơn cả nắng hạn gặp mưa rào. Số tiền này có thể nhỏ với nhiều người, nhưng sẽ giúp gia đình tôi rất lớn. Vừa mới xuất viện sau ca phẫu thuật thoát vị đĩa đệm, chưa biết tìm đâu ra tiền trả khoản vay mượn hơn 15 triệu đồng cho chi phí trị bệnh, cô giáo có 27 tuổi nghề này gần như rối bời vì không biết tìm đâu ra tiền để gửi cho con trai đang học đại học ở TPHCM. Đúng lúc này thì CTTSNT xuất hiện, cô vui đến chảy nước mắt. Tuy chỉ có 20 GV ở Lại Sơn được xét hỗ trợ trong đợt này, nhưng niềm ấm áp của CTTSNT như đã sưởi ấm tấm lòng của trên 100 GV đang bám đảo. Vừa nhường suất hỗ trợ vào giờ chót cho đồng nghiệp có con vừa bị chấn thương sọ não vì tai nạn giao thông, nhưng với cô Nguyễn Thị Bích Thủy - Hiệu trưởng trường Tiểu học Lại Sơn - lại thấy rất ấm lòng. So với đồng nghiệp ở đất liền, ở đây chúng tôi thiếu nhiều thứ lắm, nhưng thiếu nhất là sự chia sẻ - tình người- cô Thủy xúc động - Vì vậy, khi thấy đoàn công tác do đích thân lãnh đạo Sở, CĐ ngành ra đây thăm hỏi, đã đủ cho chúng tôi ấm lòng.
Trên cả giấc mơ giữa ban ngày.
Không chỉ mang hơi ấm đến đảo xa, CTTSNT còn mang lại niềm hạnh phúc mà nhiều GV có lẽ nằm mơ cũng không thấy được. Bởi trong đợt kỷ niệm 35 năm NNGVN, CTTSNT đã quyết định trao tặng 363 GV khó khăn với tổng số tiền 539 triệu đồng. Trong đó có 5 trường hợp được hỗ trợ đến 10 triệu đồng/GV. Tính từ ngày đầu phát động (2011) đến nay, CTTSNT đã giúp 1.667 GV có hoàn cảnh khó khăn số tiền 4,908 tỉ đồng- cô Lâm Thị Mạnh - Chủ tịch CĐ ngành GDĐT Kiên Giang - nhấn mạnh thêm - Có trường hợp, mức hỗ trợ lên đến hàng chục, thậm chí trên 100 triệu đồng. Đã năm 5 rồi, nhưng cô Trần Thụy Vân Trang - GV Trường Tiểu học Mỹ Đức (thị xã Hà Tiên) vẫn nhớ mới tươi cái cảm giác đẹp hơn giấc mơ mà CTTSNT mang lại. Năm 2012, vừa mãn tang chồng được 3 ngày, căn nhà tạm bợ của cô Vân bị cháy rụi sau trận hỏa hoạn. Một nách 2 con nhỏ, cô giáo đến từ tỉnh Tiền Giang như chết đứng giữa quê chồng vì đồng lương GV không đủ tran trải cuộc sống 3 miệng ăn thì biết lấy đâu ra tiền cất nhà? Đúng lúc đó, CTTSNT xuất hiện với kỳ tích chưa từng có. Sau khi biết tổ chức CĐ hỗ trợ MACĐ với số tiền 30 triệu đồng mà việc cất nhà bị nghẽn vì cô Trang không có đất nền, ông Nguyễn Tấn Sĩ, nhà gần đó - đã quyết định tặng cho cô Trang nền đất (4x 20m). Thấy vậy, trong xóm, mỗi người góp một ít, cuối cùng đã dựng lên cho cô Trang căn nhà trị giá trên 70 triệu đồng. Có nằm mơ tôi cũng không bao giờ thấy được- cô Trang thật lòng: Nhờ CTTSNT mà có được. Và cũng nhờ sự lan tỏa này mà thầy giáo già Trương Văn Vui có được số tiền trên 120 triệu đồng. Năm 2012, sau khi phát hiện cựu thầy giáo trường Hồng Bàng (Rạch Giá) khó khăn đến mức ở nhà thuê mà 7 năm vẫn chưa thể trả tiền trọ, sau khi quyết định hỗ trợ cho thầy MACĐ, biết được thầy tuổi cao lại phải nuôi người con tâm thần, chúng tôi tiếp tục phát động rộng rãi... - cô Mạnh nhớ lại- Tổng số tiền thu được là hơn 120 triệu đồng. Sau khi mua đất, cất nhà khoảng 90 triệu đồng, số còn lại chúng tôi gửi tiết kiệm để thầy dùng khi cần.
Không chỉ giúp người thầy đẩy lui khó khăn, chúng tôi còn nhân rộng lòng nhân ái ra cả cộng đồng- cô Minh Giang tự hào: Thông qua việc hỗ trợ thầy cô khó khăn, đã dấy lên phong trào quan tâm chăm lo giúp đỡ đồng nghiệp trong các từng cơ sở giáo dục, góp phần quan trọng xây dựng đoàn kết nội bộ, xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực, nâng cao chất lượng giáo dục ngày càng toàn diện hơn.
Vì khó ló khôn.
Vì quá khó mà chúng tôi ló cái khôn- cô Minh Giang- người khởi xướng CTTSNT mở đầu câu chuyện bằng hồi ức. Chuyện bắt đầu vào năm 2012, khi về nhận nhiệm vụ giám đốc Sở GDĐT, phát hiện phần lớn trong số 24 ngàn nhà giáo trong tỉnh là dân chi viện từ nhiều địa phương khác nên rất dễ tổn thương mỗi khi có sự cố. Lúc đầu, nghĩ đơn giản là kêu gọi bạn bè, người thân tham gia đóng góp hỗ trợ, nhưng sau vài lần bị động trước nhu cầu thực tế, nữ giám đốc Sở thấy cần có sự ổn định và chủ động hơn nên quyết định phối hợp cùng tổ chức CĐ ngành phát động CTTSNT. Đầu tiên, phát động mỗi GV đóng góp 1.000đ/tháng. Có được nguồn kinh phí, chủ động xét hỗ trợ, lập tức CTTSNT không chỉ được đội ngũ GV mà còn được cộng đồng tán thành, ủng hộ. Sau đó, mức đóng góp lên 2.000đ/người/tháng. Và đến năm học năm học 2016-2017, được chủ trương của Tỉnh ủy, sự thống nhất của UBND tỉnh Kiên Giang, CTTSNT đã nâng mức đóng góp lên 1 ngày lương thực lĩnh/GV /năm với quy chế thu - chi rõ ràng, đúng quy định tài chính. Tin rằng, đây sẽ là bệ phóng để CTTSNT tăng tốc hành trình mang yêu thương của hôm nay gieo mầm hạnh phúc cho mai sau.
Lục Tùng.
