Song song đó là các hoạt động hỗ trợ thí sinh được các trường và các sở, ngành tại mỗi địa phương đặc biệt quan tâm.
Quyết tâm tổ chức thi an toàn, nghiêm túc.
Đó là mối quan tâm hàng đầu của lãnh đạo các địa phương tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Do năm nay kỳ thi được giao về cho các địa phương tổ chức và chịu trách nhiệm chính nên công tác chuẩn bị hết sức khẩn trương. Bên cạnh các phương án tổ chức thi, nhiều địa phương lập kế hoạch, phương án dự phòng để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Nói về công tác chuẩn bị cho kỳ thi, bà Trần Hồng Thắm - Giám đốc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ, cho biết: Năm nay kỳ thi được giao về cho các địa phương tổ chức nên trách nhiệm rất cao. Đối với phương án thi cũng có nhiều đổi mới nên mọi khâu tổ chức không được chủ quan. Ban chỉ đạo thi thành phố đã tổ chức họp nhiều lần để thống nhất các phương án chỉ đạo, tổ chức; còn bộ phận làm công tác thi cũng thường xuyên họp để quán triệt tinh thần tổ chức kỳ thi đảm bảo an toàn....
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 TP Cần Thơ có 10.341 thí sinh đăng ký dự thi. Sở GD&ĐT TP Cần Thơ phối hợp với trường ĐH Cần Thơ tổ chức in sao đề thi. Khu vực in sao là địa điểm an toàn, kín đáo, biệt lập và được bảo vệ nghiêm ngặt trong suốt thời gian làm việc. Có đầy đủ phương tiện bảo mật, phòng cháy và chữa cháy.
Phương án tổ chức in sao được thực hiện nghiêm túc theo 3 vòng độc lập. Ban vận chuyển đề thi đã sẵn sàng nhận nhiệm vụ và được chia làm 3 tuyến để vận chuyển đề thi đến 24 điểm thi trên 9 quận, huyện của thành phố. Các trưởng điểm thi cùng lực lượng công an, bảo vệ tại điểm thi chịu trách nhiệm bảo quản đề thi và bài thi của thí sinh đến ngày thi môn cuối cùng của kỳ thi.
Kỳ thi năm nay tỉnh Hậu Giang có 5.150 thí sinh đăng ký dự thi. Tỉnh bố trí 19 điểm thi tại 8/8 huyện, thị, thành phố trong tỉnh, với tổng số 220 phòng thi. Về nhân lực, tỉnh đã huy động khoảng 694 cán bộ, giáo viên, nhân viên tham gia coi thi, phục vụ thi. Trong đó, số lượng cán bộ, giảng viên, công nhân viên ngành giáo dục là 618 người; riêng ngành công an, y tế mỗi điểm thi sẽ có 4 người.
Trao đổi về công tác chuẩn bị kỳ thi, ông Đồng Văn Thanh - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Hậu Giang, nhấn mạnh: Kỳ thi THPT quốc gia đã cận kề, các điểm thi cần phải chủ động, chuẩn bị chu đáo hơn các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực.
Đặc biệt, tỉnh quan tâm nhất là khâu ôn tập cho HS, đảm bảo các kiến thức cơ bản cần thiết cho các em. Trong quá trình ôn tập phải tạo tâm lý thoải mái, nâng cao ý thức tự học cho HS để đảm bảo kỳ thi diễn ra vừa an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế vừa phải nâng cao chất lượng hơn năm trước.
Tỉnh Vĩnh Long năm nay có 23 điểm thi đặt tại 8 huyện, thị, thành phố trong tỉnh. Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là hơn 9.700. Nói về công tác chuẩn bị, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh - Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Long, cho biết: Trong năm 2016, Sở đã trang bị cơ sở vật chất chuẩn bị cho kỳ thi. Ví dụ như thay bàn ghế phù hợp cho thí sinh dự thi, đảm bảo phòng thi trước mưa to, gió lớn... Vĩnh Long đang nỗ lực hết mình cho kỳ thi dù điều kiện nhiều nơi trong tỉnh còn khó khăn, nhằm đảm bảo một kỳ thi an toàn, nghiêm túc và thuận lợi nhất cho thí sinh.
Năm nay là năm đầu tiên tỉnh Vĩnh Long tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia nên lãnh đạo tỉnh rất quan tâm và chỉ đạo sát xao. Ông Lữ Quang Ngời - Phó chủ tịch UBND, Trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Vĩnh Long, lưu ý: Để đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, chúng tôi đặc biệt chú trọng đảm bảo tốt công tác vận chuyển, bảo quản đề thi, công tác y tế, an ninh trật tự, điện, nước, phòng cháy chữa cháy nhằm tổ chức kỳ thi được an toàn, nghiêm túc và thành công.
Theo Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau, toàn tỉnh có tổng số 7.731 thí sinh đăng ký dự thi, với 325 phòng thi, được bố trí tại 14 điểm thi trong toàn tỉnh. Năm nay là năm đầu tiên, Sở GD&ĐT Cà Mau chủ trì tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, cũng là lần đầu tiên kỳ thi đặt tại các huyện, có sự tham gia phối hợp của các trường đại học trong việc tổ chức thi.
Để chuẩn bị tốt các điều kiện tổ chức kỳ thi, Sở GD&ĐT đã cử đoàn kiểm tra các điểm thi. Đến nay, các điểm thi đã hoàn thiện cơ sở vật chất, thiết bị phục kỳ thi. Công tác phối hợp giữa các ban, ngành tại địa phương trong việc bảo vệ đề thi cũng đảm bảo an toàn. Để phục vụ kỳ thi, Sở GD&ĐT Cà Mau còn mở đường dây nóng để nắm bắt các thông tin. Những đóng góp, phản ánh, thắc mắc, hỗ trợ của thí sinh và phụ huynh sẽ được lãnh đạo Sở kịp thời ghi nhận xử lý, nhằm đảm bảo một kỳ thi an toàn, nghiêm túc.
Theo ông Lê Hoàng Dự - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau: Công tác chuẩn bị về cơ sở vật chất tại các điểm thi đến nay đã hoàn tất. Ngoài ra, các ban ngành tại địa phương phối hợp chặt chẽ, đảm bảo an toàn cho thí sinh dự thi và lực lượng cán bộ coi thi. Nhất là đề thi sẽ được lực lượng bảo vệ 24/24 tại các địa điểm thi. Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kì thi tại Cụm thi số 63 đã hoàn tất.
Sẵn sàng hỗ trợ thí sinh.
Bên cạnh công tác chuẩn bị tổ chức thi, các địa phương cũng hết sức quan tâm đến việc chăm lo cho thí sinh. Đặc biệt là thí sinh nghèo, hoàn cảnh gia đình khó khăn, thí sinh ở vùng sâu, vùng xa.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng - Chánh Văn phòng, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ: Đến nay, công tác hỗ trợ cho kỳ thi và thí sinh ở TP Cần Thơ đã hoàn tất. Theo đó, các đơn vị phối hợp hỗ trợ như Sở Y tế, Thành đoàn, Công an thành phố đã có phương án hợp tác chặt chẽ với Sở GD&ĐT để kỳ thi diễn ra đạt hiệu quả cao. Thí sinh sẽ được hỗ trợ phương tiện di chuyển, chỗ nghỉ, hướng dẫn sơ đồ điểm thi Bên ngoài các điểm thi sẽ luôn có lực lượng công an làm công tác an ninh khu vực thi, cảnh sát giao thông điều tiết không để kẹt xe, cán bộ y tế hỗ trợ tại chỗ các trường hợp thí sinh không may gặp các tình huống bất trắc về sức khỏe trong thời gian diễn ra kỳ thi. Sở Y tế cũng đã tuyên truyền, kiểm tra các điểm ăn uống gần khu vực thi nhằm siết chặt vệ sinh an toàn thực phẩm.
Quỹ học bổng Tiếp sức mùa thi 2017 của Hội Khuyến học TP Cần Thơ đã kịp thời tiếp sức nhiều thí sinh nghèo, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Các trường học cũng chung tay chăm lo cho học trò yên tâm dự thi. Như Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú TP Cần Thơ ngoài việc tổ chức ôn luyện, trường còn chăm lo cho HS thêm bữa ăn vào buổi tối. Trong kỳ thi, trường phối hợp với phụ huynh HS tổ chức nấu ăn hằng ngày. UBND quận Ô Môn tổ chức xe đưa rước HS đến trường thi giúp các em đảm bảo sức khỏe, an tâm thi tốt.
Hằng năm, Trường THPT Giai Xuân, huyện Phong Điền (TP Cần Thơ) hỗ trợ tiền ăn cho HS lớp 12 những ngày thi. Không những thế, trường phân công đảng viên, đoàn viên dò bài các môn học xã hội cho HS. Còn Trường THPT Lương Định Của phân công cán bộ, giáo viên trực tiếp trao đổi, động viên HS học yếu, kém trong thời gian ôn thi. Đồng thời phối hợp tốt với phụ huynh thường xuyên nhắc nhở con em cố gắng ôn luyện để đạt kết quả thi tốt.
Chia sẻ về công tác hỗ trợ HS, ông Trịnh Anh Việt - Hiệu trưởng Trường THPT Vị Thanh (Hậu Giang), cho biết: Để đảm bảo điều kiện tốt nhất cho thí sinh trong phòng thi khi mùa mưa đang diễn ra, nhà trường đã lắp đặt các tấm rèm bằng cao su trước phòng thi để tránh mưa tạt. Ngoài ra, sẽ bố trí 2 máy bơm nước tại dãy phòng có nền thấp để tránh tình trạng mưa lớn làm ngập nước và đã bố trí một máy phát điện dự phòng. Đến nay công tác chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia đã hoàn tất, đảm bảo không để xảy ra sơ suất nhỏ và chủ động đề ra các phương án dự phòng đảm bảo cho kỳ thi diễn ra an toàn, đúng quy chế.
Công tác hỗ trợ thí sinh ở tỉnh Vĩnh Long cũng đã sẵn sàng, theo ông Lữ Quang Ngời - Phó chủ tịch UBND, Trưởng Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Vĩnh Long: Chúng tôi đã chỉ đạo các sở, ngành, thành viên Ban Chỉ đạo thi cần hết sức tập trung trong mọi công tác trước, trong và sau thi. Phải rà soát lại tất cả, đôn đốc các khâu chưa hoàn thành, không để thí sinh vì bất cứ lý do gì mà không thi được....
Nhiều trường phổ thông ở Vĩnh Long công tác chuẩn bị cho học trò yên tâm dự thi đã được chuẩn bị sẵn sàng. Các trường THPT Vĩnh Xuân, THCS và THPT Hòa Bình (Trà Ôn) có tổ giáo viên tư vấn ổn định tinh thần cho thí sinh sau mỗi buổi thi. Trường THPT Trần Đại Nghĩa (huyện Tam Bình), thí sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo cũng được hỗ trợ. Đối với HS Trường Phổ thông Dân tộc Nội trú tỉnh, ngoài ôn tập ban ngày, ban đêm còn có giáo viên hỗ trợ cho HS. Gần thi, các em sẽ được tăng phần ăn, bổ sung Vitamin, chất sắt để có sức khỏe tốt nhất...
Đến thời điểm hiện tại, công tác chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 ở các địa phương đã sẵn sàng.
Các hoạt động hỗ trợ thí sinh được các trường và các sở, ngành tại mỗi địa phương đặc biệt quan tâm.
