Quê hương thứ hai của người lính.
Hơn 20 năm làm nhiệm vụ tại đảo, Thiếu tá Nguyễn Văn Thắng, cán bộ cơ yếu của Đồn Biên phòng Nhơn Châu, đã coi đây như là quê hương thứ hai của mình. Đến thăm ngôi nhà nhỏ nằm sát bên đồn, ông Thắng bồi hồi kể cho chúng tôi nghe về hơn 20 năm trước, những ngày đầu tiên đặt chân lên đảo: Cảm nhận đầu tiên của tôi là sự giản dị, hòa đồng, chan hòa tình cảm của tất cả người dân trên đảo. Chỉ trong thời gian ngắn tôi đã nhớ được từng khuôn mặt, từng giọng nói của mọi người, như một người con đi xa trở về nhà, chứ không phải là một người lạ mới đến.
Tuy cuộc sống còn nhiều khó khăn, thiếu thốn nhưng bà con và các chiến sĩ trên đảo luôn hỗ trợ, giúp đỡ nhau trong tất cả mọi việc. Thỉnh thoảng bà con bắt được con cá, con mực tươi lại mang cho bộ đội. Còn lúc thiên tai, bão lụt thì các anh em trong đơn vị lại tới giúp họ xây dựng, sửa chữa lại nhà cửa, đồ dùng.
Hai vợ chồng Thiếu tá Thắng có hai người con gái. Cô con gái út hiện đang học cao đẳng sư phạm, với mong muốn trở lại tiếp tục đồng hành cùng trẻ em nơi đây. Cô con gái đầu đã lập gia đình và mới sinh cho ông bà một cháu ngoại kháu khỉnh. Lẫn giữa tiếng sóng biển là tiếng trẻ bi bô và tiếng cười đầy hạnh phúc của gia đình người lính.
Nâng bước em đến trường.
Với vị trí cách trở về địa lý, thời tiết khắc nghiệt, thu nhập chủ yếu từ việc đánh bắt gần bờ, cuộc sống nhân dân trên đảo còn nhiều bấp bênh, thiếu thốn. Tình trạng trẻ em chán học, bỏ học vẫn còn không ít. Nhằm khuyến khích những hoàn cảnh khó khăn nhất tiếp tục tới trường học, các chiến sĩ bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định đã nhận đỡ đầu cho bốn em nhỏ tại đảo. Mỗi em được hưởng học bổng 500 nghìn đồng một tháng cho đến khi học hết phổ thông. Số tiền tuy không lớn nhưng đã giúp đỡ rất nhiều cho các em và gia đình.
Khánh thành Biển tuyên truyền pháp luật trên đảo.
Em Nguyễn Sinh Toàn, học sinh lớp 6 Trường THCS Nhơn Châu là một trong những trường hợp đó. Ba mất sớm, mẹ vào đất liền đã lâu không liên lạc, bỏ em lại một mình với bà nội. Cậu bé có nước da đen nhẻm nhưng khuôn mặt rất kháu khỉnh, lanh lợi. Bà Nguyễn Thị Đẹp, bà nội của Toàn ngậm ngùi: Hồi xưa hai bà cháu không biết làm gì ra tiền, hằng ngày kiếm được gì ăn nấy. Nó đi học thì tôi phải đi xin từng quyển sách cũ của người ta, cháu học hành cũng không được tốt. Giờ đây nhờ được các anh bộ đội Biên phòng cấp học bổng hằng tháng, tôi đỡ vất vả mà chăm sóc cho cháu cũng tốt hơn. Giờ đây Toàn đã được dùng sách mới, mua sắm đầy đủ đồ dùng học tập, cuộc sống của hai bà cháu đã có nhiều đổi thay.
Nói về việc giúp đỡ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, Đại tá Phan Trường Sơn, Phó Chính Ủy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định cho biết: Chúng tôi hiện hỗ trợ cho 45 học sinh nghèo vượt khó toàn tỉnh, riêng Nhơn Châu có bốn em. Điều kiện trên xã đảo không có trường THPT nên khi học hết lớp 9 các em muốn học tiếp phải vào đất liền. Nếu những em mà đơn vị nhận đỡ đầu muốn tiếp tục học thì chúng tôi sẽ tiếp tục tạo điều kiện, giúp cho các em có chỗ lưu trú ổn định trong đất liền.
Tình quân dân nơi hải đảo.
Ngoài chương trình Nâng bước em tới trường, các chiến sĩ đồn Biên phòng Nhơn Châu còn phối hợp với chính quyền địa phương triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn, giúp đỡ nhân dân, nhất là đối tượng nghèo, hoàn cảnh khó khăn. Các mô hình đã thực hiện trong những năm vừa qua như xây dựng mái ấm cho người nghèo, giúp dân xây dựng nhà đại đoàn kết, nhà tình thương vẫn đang được tiếp tục tiến hành và vận động thêm các nguồn tài trợ bên ngoài. Hiện Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định đã hỗ trợ xây dựng bốn căn nhà cho bốn hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên đảo, với trị giá 60 triệu đồng mỗi căn. Các chiến sĩ tại đồn cũng quyên góp, ủng hộ gạo hằng tháng cho hai hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, thường xuyên tổ chức thăm hỏi, tặng quà ngày lễ tết Ngoài ra, các chiến sĩ luôn tình nguyện giúp sức, hỗ trợ về nhân lực khi nhà cửa, tài sản của người dân bị gió bão tàn phá.
Với hơn 40 năm theo nghề đi biển, ngư dân Phan Văn Hiền, 61 tuổi, thôn Đông, xã Nhơn Châu đã quá quen với màu xanh áo lính của các chiến sĩ biên phòng. Ông cho biết: Ngư dân và các chiến sĩ biên phòng tại đảo luôn hỗ trợ nhau trong công việc cũng như mọi mặt cuộc sống. Nhờ được các anh bộ đội tuyên truyền về pháp luật, an toàn trên biển, đặc biệt là biên giới chủ quyền biển đảo của Tổ quốc nên bà con trên đảo có thêm nhiều kiến thức bổ ích, đời sống được ổn định.
Hai vợ chồng Thiếu tá Nguyễn Văn Thắng (ngồi giữa).
Thượng tá Mai Văn Trung, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Nhơn Châu vui mừng: Gần đây số lượng tàu thuyền đánh bắt hải sản bằng các dụng cụ bất hợp pháp, thuốc nổ đã giảm hẳn. Người dân địa phương cũng tích cực báo cáo về các trường hợp vi phạm từ nơi khác đến, góp phần bảo vệ nguồn lợi thủy sản của địa phương. Công tác cứu hộ cứu nạn khi mưa bão cũng được chúng tôi rất coi trọng, các tàu thuộc đơn vị Hải đội 2 luôn thường trực, sẵn sàng ứng cứu khi có tình huống xảy ra trong khu vực. Trong năm 2016, chúng tôi đã trực tiếp tổ chức lực lượng, ứng cứu, cứu hộ cho ba trường hợp, bảo đảm an toàn cho khoảng 50 ngư dân.
Theo ông Phan Văn Binh, Chủ tịch UBND xã Nhơn Châu thì vì là đảo tiền tiêu nên nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền Tổ quốc là nhiệm vụ hàng đầu. Ban chỉ huy thống nhất toàn đảo đã được thành lập từ nhiều năm nay, tổ chức họp hằng tháng để duy trì nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh Tổ quốc. Mối quan hệ đoàn kết quân dân trên đảo rất thắt chặt và hình ảnh anh Bộ đội Cụ Hồ của các chiến sĩ biên phòng luôn khắc sâu trong lòng người dân. Trong các cơn triều cường, bão lụt lớn thì lực lượng quân đội, dân quân và thanh niên đảo là lực lượng nòng cốt trong phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn.
Nhờ sự phối hợp hiệu quả, cũng như tình quân dân ngày càng sâu đậm, mà xã đảo tiền tiêu này đã có những đổi thay tích cực trong thời gian gần đây. Hiện toàn xã chỉ còn 18 hộ nghèo, giảm 12 hộ so với trước, hộ cận nghèo cũng chỉ còn 20 hộ. Tổng số học sinh tiểu học và trung học cơ sở của xã có 206 học sinh, tỷ lệ tốt nghiệp trung học cơ sở đạt 100%, mỗi năm vận động được hơn 10 học sinh quay trở lại nhà trường. Trong năm 2016, đã giải quyết cho vay 92 hộ để đầu tư làm ăn, với tổng số tiền hơn 3, tỷ đồng, tổng dư nợ của toàn xã cuối năm 2016 là 9,296 tỷ đồng. Trước đây, vì cuộc sống khó khăn nên nhiều người bỏ vào đất liền làm ăn, dân số liên tục giảm, nhưng 5 năm trở lại đây dân số trên đảo đã ổn định ở mức hơn 2.200 dân, với 526 hộ. Đây là tín hiệu đáng mừng trong công tác vận động người dân bám đảo, bám biển, gìn giữ ngư trường.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói tình quân dân như cá với nước, sự gắn bó khăng khít đó càng được thể hiện rõ hơn tại xã đảo tiền tiêu này. Trên chuyến tàu rời đảo, vẫy tay chào các chiến sĩ và đồng bào nơi đây, chúng tôi thầm cảm ơn họ, những con người nguyện cống hiến cả cuộc đời để bảo vệ, phát triển những cột mốc chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.
