Dự kiến cho phép một số trường Trung học Cơ sở tuyển sinh học sinh vào lớp 6 theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực. Ảnh: MĐ.
Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh Trung học Cơ sở và tuyển sinh Trung học Phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BGDĐT ngày 18/4/2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo.
Điểm đáng lưu ý của dự thảo là sửa đổi, bổ sung khoản 2, điều 4 của Thông tư hiện hành, dự kiến cho phép một số trường Trung học Cơ sở tuyển sinh học sinh vào lớp 6 theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực, thay vì không thi tuyển vào lớp 6 dưới mọi hình thức như hiện nay.
Cụ thể, Thông tư hiện hành quy định: Tuyển sinh Trung học Cơ sở theo phương thức xét tuyển. Dự thảo mới bổ sung: Tuyển sinh Trung học Cơ sở theo phương thức xét tuyển. Trường hợp cơ sở giáo dục có số học sinh đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, sở giáo dục và đào tạo hướng dẫn thực hiện phương án tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh.
Tuy nhiên, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng bổ sung quy định việc tuyển sinh Trung học Cơ sở phải bảo đảm yêu cầu thực hiện nhiệm vụ phổ cập giáo dục Trung học Cơ sở trên địa bàn.
Về quy định tuyển thẳng và chế độ ưu tiên, quy định hiện hành chỉ yêu cầu: Học sinh đạt giải cấp quốc gia trở lên về văn hóa; văn nghệ; thể dục thể thao; cuộc thi khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học. Dự thảo sửa đổi quy định chặt hơn, đó là: Học sinh đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa; văn nghệ; thể dục thể thao; cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh Trung học Cơ sở và Trung học Phổ thông. Như vậy, chỉ tuyển thẳng những học sinh đạt giải cấp quốc gia cuộc thi khoa học kỹ thuật, chứ không phải chỉ ở cấp tỉnh như hiện nay.
Quy định về tuyển thẳng và chế độ ưu tiên trong dự thảo cũng bổ sung thêm điều 4: Sở Giáo dục và Đào tạo quy định mức điểm cộng thêm cho từng nhóm đối tượng được cộng điểm ưu tiên. Mức chênh lệch điểm cộng thêm thang 10 điểm, giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 0,5 điểm tính theo thang điểm 10.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lấy ý kiến góp ý dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh Trung học Cơ sở và tuyển sinh Trung học Phổ thông đến hết ngày 18/2/2018.
Việt Hà (TTXVN).
