Theo đó, Thị đoàn Thái Hòa, Trường THPT Tây Hiếu đã tặng giấy khen và phần thưởng, đồng thời phát động phong trào noi gương em Nguyễn Văn Long để làm nhiều việc tốt trong toàn thể đoàn viên thanh niên và học sinh trong toàn thị xã.
Trao tặng giấy khen và phần thưởng cho em Nguyễn Văn Long - học sinh lớp 12G, Trường THPT Tây Hiếu, T.X Thái Hòa. Ảnh: Hoàng Thủy.
Như tin đã đưa, vào lúc 7h30 phút, ngày 10/10/2017, em Nguyễn Văn Long trú tại xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn đang cùng một người bạn trên đường đến trường. Khi qua đoạn đường khe Phú Mỹ nằm trên Quốc lộ 48D đoạn qua xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn thì nghe có tiếng người phụ nữ kêu cứu.
Lúc này, Long phát hiện người này cùng một chiếc xe máy đang bị nước cuốn trôi, không chần chừ, Long lập tức lao xuống dòng nước, đúng lúc này người phụ nữ ngất xỉu. Long cố gắng bơi đến rồi dìu người phụ nữ này vào bờ (đó là chị Hà Thị Phương, trú tại phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa).
Hành động này của em Longlà tấm gươngcho mọi người noi theo trong phong trào người tốt, việc tốt trên địa bàn thị xã Thái Hòa.
Hoàng Thủy.
