Trường THPT Đức Hòa đạt giải nhất cuộc thi Thanh thiếu niên trong học đường hiểu biết và thực hiện pháp luật về ATGT năm 2017. Ảnh: Hải Đường.
Sau một ngày tranh tài, lúc 16h chiều 29/8, vòng chung kết Hội thi Thanh thiếu niên trong học đường hiểu biết và thực hiện pháp luật về ATGT năm 2017 đã kết thúc.
Ban tổ chức đã trao giải Nhất cho đội trường THPT Đức Hòa; giải Nhì trường THPT Tân Trụ và giải Ba thuộc về trường THPT Thủ Thừa.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, vòng chung kết có 9 đội dự thi, đây là các đội được tuyển chọn từ 46 đội của 3 cụm thi vòng sơ loại thuộc 53 trường THPT trong toàn tỉnh. Các đội tham gia 2 phần thi: Phần tiểu phẩm và phần tự giới thiệu và lý thiết.
Ông Phùng Văn On, Phó ban Thường trực Ban ATGT tỉnh cho biết, Hội thi nhằm tạo diễn đàn cho đoàn viên, học sinh trong các trường học giao lưu, tìm hiểu các quy định pháp luật về ATGT; nâng cao nhận thức, sự hiểu biết, ý thức tự giác và trách nhiệm khi tham gia giao thông vì sức khỏe cộng đồng. Qua đó, góp phần hạn chế TNGT và vi phạm TTATGT; tăng cường sự phối hợp giữa các sở, ngành, đoàn thể trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về ATGT.
Cũng theo ông On, sau cuộc thi, khi trở về trường các em học sinh là một tuyên truyền viên về ATGT trong trường học và ngoài cộng đồng.
Lê Lối.
