Mẹ của "cây vĩ cầm 15 tuổi" bất ngờ đăng status trên facebook xin lỗi các chiến sĩ công an quận Hoàn Kiếm.
Liên quan đến vụ việc Công an cấm "cây vĩ cầm 15 tuổi" chơi đàn bên hồ Hoàn Kiếm?, ngay sau khi có báo cáo của tổ công tác liên ngành với cấp trên được báo chí đăng tải, tài khoản Facebook của mẹ " cây vĩ cầm 15 tuổi " bất ngờ đăng tải status với những lời xin lỗi chân thành.
Theo đó, chị Hằng mẹ cháu V.D.H.N (15 tuổi) đã gửi lời xin lỗi tới người có tên Hà Văn Hùng và các chiến sĩ công an Quận Hoàn Kiếm với nội dung: "Tôi đăng dòng trạng thái này kính gửi lời xin lỗi sâu sắc tới các anh vì sự việc tôi đưa lên Facebook cá nhân tối ngày 28 tháng 7 năm 2017. Do nóng vội và thương con một cách mù quáng, tôi đã đăng tải thông tin xúc phạm lực lượng an ninh các anh về sự việc diễn ra khi mà tôi là người không có mặt ở đó. Điều đó đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới các anh, làm ảnh hưởng uy tín và danh dự của các anh.
Nên đọc.
Bố con "cây vĩ cầm 15 tuổi" đã xúc phạm tổ công tác?
Tin mới vụ "cây vĩ cầm 15 tuổi" bị cấm chơi đàn.
Hà Nội sẽ xử lý thấu đáo vụ "cây vĩ cầm 15 tuổi".
Vụ "cây vĩ cầm 15 tuổi" không được chơi đàn bên hồ Hoàn Kiếm?
Tôi xin được chính thức rút lại lời nói thiếu căn cứ của tôi và xin được xin lỗi các anh. Sau khi đăng tải dòng trạng thái này, tôi sẽ trực tiếp đến gặp các anh để xin lỗi".
Ngoài ra, chị Hằng cũng tự nhận thức được việc làm của mình là sai lầm, gây ảnh hưởng tới cộng đồng mạng trên Facebook và nhất là dư luận những ngày qua.
Trước đó, như Báo Giao thông đã phản ánh, báo cáo của Tổ công tác liên ngành gửi tới cấp trên nói rõ vào khoảng 19h40 phút ngày 28/7, trong khi đi làm nhiệm vụ kiểm tra hoạt động trên tuyến phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm, tổ có đến khu vực đối diện UBND TP Hà Nội thì thấy 1 cháu bé khoảng 15 tuổi kéo đàn violin (đàn vĩ cầm), trước mặt có 2 tờ tiền mệnh giá 20 ngàn, 1 tờ tiền 10 ngàn đồng. Một thành viên của đoàn nhắc nhở cháu bé đóng hộp đàn lại và giải thích cho cháu bé không được phép xin tiền bởi vì hành vi đó gây phản cảm.
Lúc này hai bố con "cây vĩ cầm 15 tuổi" đã có những lời lẽ thiếu chuẩn mực, xúc phạm tới tổ công tác, do đó vì sợ ảnh hưởng đến tuyến phố đi bộ nên chỉ nhắc nhở mà không xử lý trường hợp này.
Vụ việc nói trên bắt nguồn từ việc trên facebook cá nhân của chị Bùi Thị Thanh Hằng (ở Hà Nội) cho biết tối 28/7, con trai chị là cháu V.D.H.N (15 tuổi) ra khu vực phố đi bộ Đinh Tiên Hoàng để chơi đàn violon, rất nhiều người dân và du khách dừng chân xem cháu biểu diễn một cách thích thú. Lúc này, lực lượng công an xuất hiện, yêu cầu cháu không được chơi đàn violin ở khu vực phố đi bộ vì cần phải có giấy phép biểu diễn.
Chị Hằng cũng chia sẻ: "Con tôi tham gia các hoạt động kiếm tiền từ lúc cháu mới lớp 1 và giờ cháu đã lớp 9 (15 tuổi). Cháu làm đủ thứ từ làm intern dạy các em mẫu giáo, bán rau, kéo đàn (trong nước và cả nước ngoài kết hợp trong mỗi chuyến đi), vẽ tranh bán Tôi rất không thích nói về việc làm từ thiện vì tôi quan niệm việc nghĩa nói ra là đã giảm ý nghĩa đi một nửa nhưng nay tôi phải nói. Tiền của cháu được dùng để ủng hộ từ chương trình cơm có thịt, các hoàn cảnh éo le, trường học, bênh viện, cho đến giờ là đang ấp ủ dự án làm sạch rác ở biển Long Thủy, Tuy Hòa (chúng tôi đã đặt vấn đề với chính quyền ở đó và bước đầu được ủng hộ) nơi chúng tôi mới xây một căn nhà tại đó. Tất cả những cái đó đều cần tiền và chúng tôi khuyến khích cháu tự làm bằng tiền mình kiếm được".
Chị Hằng cũng cho rằng hoạt động chơi đàn của cháu V.D.H.N ở phố đi bộ có thể sai, khi chưa xin phép biểu diễn nhưng lực lượng công an hành xử với một đứa trẻ như vậy là một hành động thiếu văn minh.
H. Nam.
