Hai ngày sau, Trung đội trưởng Mạnh lại phát hiện chiến sĩ Sơn bỏ gác. Sau khi sinh hoạt kiểm điểm, chiến sĩ Sơn thực hiện quyết định của tập thể trung đội đảm nhiệm công việc vệ sinh khu nhà ở, nhà tắm, nhà vệ sinh của trung đội trong giờ nghỉ, ngày nghỉ. Bẵng đi mấy hôm, Sơn lại bỏ gác, Trung đội trưởng Mạnh đành báo cáo ban chỉ huy đại đội. Ngay sau đó, Thượng úy Nguyễn Văn Quyền, Chính trị viên Đại đội 1 cho gọi chiến sĩ Sơn lên phòng làm việc để trao đổi, nắm bắt tư tưởng. Cũng từ buổi ấy, Binh nhất Lê Thanh Sơn chấp hành nghiêm các quy định của đơn vị...
Qua sự việc này, Thượng úy Nguyễn Văn Quyền đã rút kinh nghiệm nghiêm túc với Thiếu úy Nguyễn Văn Mạnh về công tác quản lý tư tưởng bộ đội. Không phải cứ chiến sĩ chấp hành nền nếp chế độ chưa nghiêm, người chỉ huy đưa ra hình thức kiểm điểm là có thể giải quyết được vấn đề, mà quản lý tư tưởng bộ đội phải bằng chính cái tâm và sự đồng cảm của người cán bộ với chiến sĩ. Cán bộ phải đặt mình vào hoàn cảnh của chiến sĩ để xử lý các tình huống tư tưởng. Chính trị viên Quyền hỏi Trung đội trưởng Mạnh: Đồng chí là chỉ huy trực tiếp của chiến sĩ Sơn, đồng chí có biết, trong thời gian Sơn bỏ gác thì cũng là lúc mẹ cậu ấy nằm viện, em gái thi trượt đại học?.
Nghe đồng chí chính trị viên đại đội trao đổi, Trung đội trưởng Mạnh càng thấm thía, làm công tác tư tưởng với bộ đội phải bắt đầu từ sự đồng cảm và yêu thương chiến sĩ.
MINH ĐĂNG.
