Liên quan đến việc phụ huynh học sinh đăng ảnh tố Trường Tiểu học Nam Trung Yên cho học sinh ăn uống đạm bạc, qua trao đổi, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Quận Cầu Giấy cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin báo chí phản ánh, Phòng đã lập đoàn kiểm tra bếp ăn bán trú trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Hình ảnh được cho là về bữa ăn của học sinh bán trú trường Tiểu học Nam Trung Yên được phụ huynh phản ánh.
Theo đó, kết quả kiểm tra cho thấy có một số hình ảnh trùng khớp với thực đơn của nhà trường ngày 23/10. Tuy nhiên, nó chỉ phản ánh một phần, chứ không phải tất cả, chưa phản ánh hết định lượng bữa ăn của học sinh.
Chúng tôi đã xác minh, xem hồ sơ quản lý bán trú của trường Tiểu học Nam Trung Yên thì thấy hồ sơ, các bước quy định đều đầy đủ, không chỉ riêng 2 ngày 23 và 24/10. Các bước giao nhận thực phẩm, đều có ban giám sát. Thành phần giám sát có cả đại diện ban giám hiệu, nhân viên y tế, phụ huynh học sinh, ông Phạm Ngọc Anh cho biết.
Cũng theo vị lãnh đạo này, thực hiện chỉ đạo của Phòng Giáo dục  Đào tạo quận Cầu Giấy, các trường trên địa bàn quận đều nhờ phụ huynh tham gia giám sát các khâu từ nhập thực phẩm cho bữa ăn bán trú của học sinh.
Trước đó, theo phản ánh của phụ huynh: "Trong bữa ăn, mỗi cháu có một bát tô, tất cả cơm, rau, thịt, canh được chan lẫn lộn. Cháu nào ăn nhanh thì không sao, các cháu lớp 1-2 ăn chậm, cơm canh trương lên trông không giống thức ăn dành cho người chút nào".
Giải thích về việc này, ông Ngọc Anh cho biết: Do lứa tuổi học sinh còn nhỏ, các trường tiểu học trên địa bàn quận nói riêng và toàn thành phố nói chung đến giờ vẫn dùng bát inox để các cháu cầm thìa dễ ăn hơn. Việc này hoàn toàn không phải trường không có đủ tiền, hay không trang bị khay".
"Hơn nữa, khi cho các cháu ăn, các cô cũng không múc đầy, mà chia ra thành ăn nhiều lần nhỏ cho các cháu dễ ăn, cháu nào có nhu cầu, các cô lại chia tiếp. Canh cũng không phải được chia luôn, mà có thể các cháu phải ăn gần cạn cơm, các cô mới múc canh vào.
Đánh giá về bữa ăn của học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên, Trưởng phòng Giáo dục  Đào tạo quận Cầu Giấy cho hay: Thực đơn của các cháu bao giờ cũng có 1 món rau, 1 món canh và 2 món mặn. Về cơ bản, đi xem bữa ăn của các cháu, chúng tôi chưa thấy cháu nào kêu đói, nhiều học sinh còn nói rằng cháu thích ăn ở trường hơn.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục  Đào tạo quận Cầu Giấy cho biết, qua hơn 10 năm triển khai tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh, đến nay, về cơ bản, các trường đã có đầy đủ các nhà ăn, có thể tự nấu ăn tại trường, không phải mua cơm hộp như trước kia. Hội đồng Nhân dân Quận Cầu Giấy cũng như Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Cầu giấy cũng thường xuyên tổ chức các đoàn kiểm tra, đánh giá độc lập công tác tổ chức bữa ăn bán trú cho các trường trên địa bàn quận. Việc kiểm tra giám sát được thực hiện đột xuất.
Bên cạnh đó, Quận cũng đang yêu cầu các trường lắp đặt camera theo dõi tại các bếp ăn để đảm bảo tính công khai, minh bạch, thêm kênh giám sát từ xa cho phụ huynh học sinh.
Trước đó, trao đổi với phóng viên VOV.VN, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên Trần Văn Hà cũng đã xác nhận, hình ảnh phụ huynh phản ánh là chụp ở nhà trường, tuy nhiên không thể hiện đầy đủ khẩu phần ăn của học sinh.
"Có thể đó là bát thứ hai, ba học sinh xin thêm sau khi đã ăn hết phần theo quy định", ông Hà nói./.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
