Tối 31/7, bà Đỗ Thị Ninh, phụ huynh em Nguyễn Viết Kiên, cho Zing.vn biết nam sinh đỗ vào ngành Y đa khoa, ĐH Y dược - ĐH Thái Nguyên. Ngành này của trường có mức điểm chuẩn 27, cao nhất của ĐH Thái Nguyên.
Đây cũng là nguyện vọng thứ tư của Kiên. Các nguyện vọng trước đó, Kiên đăng ký vào ngành Y đa khoa, Răng - Hàm - Mặt thuộc ĐH Y Hà Nội; Y đa khoa thuộc ĐH Y Dược Thái Bình.
Nguyễn Viết Kiên đang chờ giấy báo nhập học. Gia đình em vui mừng vì kết quả này, sau nhiều lo lắng khi bị từ chối xét tuyển vào Học viện Quân y.
Nguyễn Viết Kiên và mẹ rất buồn khi không đủ điều kiện xét tuyển vào Học viện Quân y. Ảnh: VTC1.
Trước đó, ngày 21/7, trong đơn cầu cứu gửi báo chí, Nguyễn Viết Kiên trình bày rằng em đã đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện Quân y. Đồng thời, em dự sơ tuyển vào các trường quân đội do Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức tổ chức. Tại vòng sơ tuyển, Kiên được thông báo đủ tiêu chuẩn đăng ký xét tuyển vào trường quân sự.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, điểm số của 9X như sau: Toán: 8,6; Hóa: 9,25; Sinh: 9; điểm vùng: 0,5; tổng là 27,35 điểm.
Một tuần sau, khi Ban chỉ huy quân sự huyện gọi thí sinh lên nhận giấy báo kết quả sơ tuyển, Kiên và gia đình bất ngờ khi được trả lời: "Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy không có giấy báo kết quả sơ tuyển".
Gia đình em đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được thông báo: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ".
Một cán bộ của Cục nhà trường, Bộ Quốc phòng, cho biết theo hồ sơ sức khỏe, Kiên đạt loại 3 nhưng một bên mắt cận tới 5 đi-ốp nên không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe.
Mẹ Nguyễn Viết Kiên khẳng định không có chuyện cháu Kiên cận 5 đi-ốp. Bởi trước khi đi khám sơ tuyển, gia đình đã cho nam sinh đi khám sức khỏe, Kiên chỉ bị một mắt cận 2,5 đi-ốp.
Cán bộ Cục nhà trường thông tin trong trường hợp gia đình không thừa nhận bản khám sức khỏe Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức đưa ra, gia đình có thể đưa cháu đi khám ở bất kỳ bệnh viện uy tín nào, với sự giám sát của các bên liên quan. Khám xong, ký vào biên bản xác nhận, sau đó Kiên phải tiếp tục khám ở một bệnh viện thuộc khối quân đội để thẩm định lại.
Ngày 22/7, sau khi được kiểm tra, kết quả cho thấy mắt trái nam sinh cận 1,75 độ; mắt phải là 5,25 độ, không đủ điều kiện vào trường.
Quyên Quyên.
