Ngày 7/9/2017, Hoàng tử William đã dẫn tiểu Hoàng tử Geogre tới trường Thomass, Battersea trong buổi học đầu tiên. Hiệu trưởng Helen Haslem cũng tới lớp học của Hoàng tử George để thăm và động viên các em.
Anh em Hoàng tử William và Harry được Công nương Diana đưa tới trường Wetherby trong ngày nhập học 11/9/1989.
Ngày 15/1/1987, Công nương Diana dẫn Hoàng tử William học tại trường Wetherby. Hiệu trưởng Frederika Blair Turner đích thân đến đón hoàng tử nhí.
Nữ hoàng Elizabeth II cùng Hoàng tử Andrew đến nhập học tại trường nội trú Heatherdown Preparatoy vào ngày 13/9/1968.
Ngày 20/9/1963, Nữ hoàng Elizabeth II đã đưa Công chúa Anna đến trường Đại học Benenden (trường nữ sinh nội trú) để gặp gỡ với giáo viên và các bạn mới.
Trong buổi học đầu tiên ngày 2/4/10962, Hoàng tử Charles được cha - Hoàng thân Philip dẫn tới trường Gordontoun để gặp gỡ Hiệu trưởng Robert Chew.
Nữ hoàng Elizabeth II và em gái bà, Công chúa Margaret không có những buổi học đầu tiên vì họ được dạy bởi gia sư riêng tại nhà./.
