Kỳ thi Toán và Khoa học Quốc tế (International Mathematics and Science Olympiad - IMSO) lần thứ 14 được tổ chức tại Singapore từ ngày 20/11  24/11/2017. Tham dự IMSO 2017, đoàn Việt Nam có 12 thí sinh đến từ các trường: khối THCS trường THPT Hà Nội - Amsterdam, trường THCS Cầu Giấy, trường Ngôi Sao Hà Nội.
Tranh tài cùng đội tuyển quốc gia Việt Nam còn có 22 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó có các đội: Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, Phillipines, Thái Lan, Bulgaria, Iran, Nam Phi...
Thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, đoàn học sinh Hà Nội dự thi đã đạt được thành tích xuất sắc. Nhờ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cả về kiến thức, kỹ năng & tinh thần, toàn bộ 12/12 thí sinh đều giành được huy chương, trong đó có 3 Huy chương càng, 8 Huy chương bạc, 1 Huy chương đồng.
Đoàn Việt Nam xuất sắc giành 12 huy chương tại IMSO 2017.
Cụ thể, đội tuyển Khoa học có 1 Huy chương Vàng - Phạm Việt Hưng và 5 Huy chương Bạc - Cao Phương An, Đỗ Công Vinh, Nguyễn Nhật Minh, Trần Xuân Bách, Vũ Minh Tuệ Anh.
Đội tuyển Toán học tiếp tục phát huy thế mạnh, giành được 2 Huy chương Vàng - Đỗ Quang Minh, Hoàng Ngọc Bảo Khuê; 3 Huy chương Bạc - Nguyễn Thành Vinh, Trần Vũ Mỹ Hạnh, Trịnh Anh Minh; 1 Huy chương Đồng - Đặng Ngọc Minh. Ngoài ra, Hoàng Ngọc Bảo Khuê còn vinh dự được trao giải Best Exploration (Phần thi Khám phá tốt nhất) ở bộ môn Toán.
Đề thi của IMSO được các nhà chuyên môn đánh giá cao về tính khoa học cũng như tính thực tiễn ở cả ba phần thi tìm đáp án, tự luận và khám phá.
Thí sinh phải tự đọc đề và làm bài thi bằng tiếng Anh. Các em thi Toán phải trải qua 3 phần thi: Trắc nghiệm viết đáp số (25 bài/60 phút); Tự luận (13 bài/90 phút) và Khám phá (6 bài/120 phút). Các thí sinh thi khoa học dự thi 2 phần: Lý thuyết và Thực hành với 3 môn thi Vật lý, Sinh học và Hóa học.
Năm 2019, Việt Nam sẽ là quốc gia đăng cai tổ chức Kỳ thi Toán và Khoa học Quốc tế lần thứ 16.
Hiện tại, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã và đang tích cực triển khai cùng sự hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ của nhiều sở, ban, ngành của Thành phố Hà Nội. Tổ chức giáo dục IEG, đơn vị phụ trách tuyển chọn, thành lập và huấn luyện đội tuyển Việt Nam tham dự IMSO trong các năm vừa qua, đã được giao tham gia Ban tổ chức kì thi IMSO 2019 tại Hà Nội.
Minh Hải.
