Vấn đề được dư luận quan tâm nhiều trong những ngày gần đây có lẽ là việc điểm chuẩn vào các ngành sư phạm, trường sư phạm thấp, chỉ tương đương hoặc hơn điểm sàn một chút.
Tuy nhiên, điểm chuẩn cao hay thấp là một khái niệm tương đối. Ví dụ trường A thi ba môn lấy điểm chuẩn 24 (điểm bình quân 8 điểm/môn) chưa hẳn thấp hơn trường B lấy điểm chuẩn 28 nhưng có một môn nhân hệ số 2 (điểm bình quân 7 điểm/môn). Bởi vậy để có cái nhìn chính xác, điểm chuẩn này cần phải được so sánh với điểm chuẩn các ngành khác trong trường đó hoặc các trường tương đương trong khu vực và so với chính nó những năm trước.
Khi tiến hành cách so sánh này, chúng tôi nhận thấy hầu hết các ngành sư phạm, những trường sư phạm trọng điểm đều ổn định ở mức cao. Chẳng hạn trường Đại học Sư phạm TPHCM, điểm cao nhất trường là sư phạm toán 26,25 điểm, sư phạm hóa và Anh đều 26 điểm, sư phạm văn 25,25 điểm; trong khi các ngành ngoài sư phạm thì cao nhất là ngôn ngữ Anh 24,5 điểm, tâm lý học 24,25 điểm.
Tại Đại học Cần Thơ, ngành sư phạm có điểm cao nhất là sư phạm văn 25 điểm, sư phạm Anh 24,5 điểm; ngoài sư phạm, cao nhất là ngành luật 25,25 điểm, hóa dược 24 điểm, Việt Nam học 24,5 điểm. Tại Đại học Sư phạm Đà Nẵng, ngành cao điểm nhất là sư phạm toán 24,25 điểm, sư phạm văn 23,5 điểm; ngoài sư phạm, cao nhất là địa lý tự nhiên 24 điểm... Tại Hà Nội, Đại học Sư phạm Hà Nội có ngành cao điểm nhất là sư phạm toán (dạy toán bằng tiếng Anh) 27,75 điểm, sư phạm văn 27 điểm, sư phạm Anh 25,75 điểm.
Tuy nhiên, cũng có những trường mà điểm chuẩn sư phạm thấp, tương đương điểm sàn. Đây thường là các trường địa phương, ngoài công lập. Chẳng hạn, Trường Đại học Hải Phòng có 10 ngành sư phạm thì 5 ngành lấy ngang sàn; Đại học Hùng Vương (Phú Thọ) cũng có 10 ngành sư phạm, trừ giáo dục tiểu học và giáo dục mầm non, tất cả các ngành còn lại đều lấy ngang sàn; Trường Đại học Hồng Đức (Thanh Hóa) cũng tương tự... Trao đổi về vấn đề này, nhiều lãnh đạo các trường khẳng định, với nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực cho địa phương, mức điểm chuẩn đủ điều kiện để học đại học như vậy thì cũng khá hợp lý. Điều này cũng bình thường ở các nước. Bên cạnh những trường đào tạo tinh hoa với tiêu chuẩn khắt khe thì cũng có những trường đảm nhận đào tạo nhân lực cho địa phương với chuẩn đầu vào vừa phải.
Những năm qua, Nhà nước đã có một số chủ trương, chính sách để thu hút người tài vào trường sư phạm như chế độ miễn học phí, phụ cấp thâm niên giáo viên, phụ cấp khó khăn miền núi... Nhưng chưa hài lòng, xã hội mong muốn cần có một giải pháp toàn diện hơn: Sinh viên sư phạm ra trường phải được bảo đảm việc làm và đồng lương ổn định. Ổn định có nghĩa là họ không phải bận bịu làm thêm việc khác mà chỉ chuyên tâm vào nghề dạy học. Ổn định có nghĩa không phải vì nhu cầu cơm áo hay danh vọng mà họ dễ đánh đổi cả đạo đức, tư cách nhà giáo. Ổn định có nghĩa học trò và xã hội luôn dành cho họ sự kính trọng.
Vẫn biết một giải pháp lớn ra đời thường nhận được sự phản biện mạnh mẽ từ xã hội, nhưng trong trường hợp này thì xã hội đã và đang hậu thuẫn, đó là một thuận lợi và cũng là cơ hội cần nắm lấy.
QUANG ÂN.
