Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa thăm và làm việc tại Trường mầm non Hoa Lan.
Tại TP Uông Bí, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã khảo sát tình hình phát triển giáo dục mầm non ngoài công lập trên địa bàn thành phố. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã đến kiểm tra cơ sở vật chất của Trường Mầm non Hoa Mai Vàng, Trường Mầm non Hoa Lan và lớp mầm non tư thục Thế Hệ Mới.
Thành phố Uông Bí hiên có 15 trường mầm non, trong đó có 13 trường công lập, 2 trường ngoài công lập là Trường Mầm non Hoa Lan (phường Thanh Sơn) và Trường Mầm non Hoa Mai Vàng (phường Quang Trung). Ngoài ra còn 255 nhóm lớp và 2 nhóm trẻ gia đình. Tạo điều kiện tốt nhất để các trường phát triển, TP Uông Bí đã khuyến khích, tạo điều kiện để các tổ chức, cá nhân có tâm huyết, năng lực tham gia đầu tư xây dựng, các trường mầm non ngoài công lập đã khẳng định hiệu quả tích cực, phù hợp với xu thế xã hội hóa giáo dục mầm non.
Thị sát Trường Mầm non Hoa Lan, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã ghi nhận những kết quả tích cực mà ngành Giáo dục TP Uông Bí đạt được trong thời gian qua, trong đó có giáo dục mầm non ngoài công lập. Thành phố đã có những ưu tiên đặc biệt như tạo điều kiện cho nhà đầu tư thuê đất trong 50 năm, cho miễn tiền thuê đất.
Để tạo điều kiện cho các trường phát triển, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa, đề nghị: Thành phố cần có những chính sách đảm bảo cho đội ngũ giáo viên trong các trường mầm non ngoài công lập, để họ yên tâm công tác.
Thành phố và các chủ đầu tư cần tạo điều kiện thuận lợi bồi dưỡng nâng cao trình độ, nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên. Thứ trưởng đặc biệt nhấn mạnh Uông Bí cần sớm có báo cáo về giải pháp đối với tình trạng thiếu giáo viên mầm non. Song song với đó, cần có các giải pháp khuyến khích phát triển các trường mầm non tư thục.
Làm việc với UBND tỉnh Quảng Ninh, đại diễn đã báo báo khái quát về tình hình phát triển giáo dục mầm non: Năm học 2017- 2018 toàn tỉnh có 213 trường với 3.169 nhóm, lớp, trong đó 736 lớp mẫu giáo 5 tuổi; 184/186 xã có trường mầm non. Công tác huy động trẻ ra lớp được quan tâm chỉ đạo, tỷ lệ trẻ nhà trẻ ra lớp đạt 28,3%, trẻ mẫu giáo đạt 91,6%, riêng trẻ mẫu giáo 5 tuổi chiếm 99,82%.
Toàn tỉnh có 5.951 giáo viên mầm non, trong đó tỷ lệ giáo viên là viên chức chiếm 46,4%; số lượng và cơ cấu giáo viên cơ bản đảm bảo thực hiện nhiệm vụ chăm sóc, giáo dục trẻ.
Công tác xã hội hóa giáo dục triển khai hiệu quả, đặc biệt trong cấp học mầm non ngoài công lập được phát triển đa dạng với nhiều loại hình (trường, lớp ngoài công lập), loại hình này phát triển mạnh tại các thành phố, thị xã, thị trấn, khu công nghiệp và khu vực đông dân cư.
Đến nay toàn tỉnh có 09/14 địa phương với tổng số 21/213 trường mầm non tư thục (chiếm 9,85%). Ngoài ra, trên địa bàn tỉnh còn có 454/3.169 nhóm lớp mầm non độc lập tư thục chiếm 14,3% (so với năm học 2010-2011 tăng 05 trường và 83 nhóm lớp độc lập tư thục), trẻ em được huy động ra trường, lớp mầm non tư thục 19.441, đạt 23,5% (tăng 4,4% so với năm học 2010-2011.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã đánh giá cao những nỗ lực của Quảng Ninh: Là một tỉnh có sự đa dạng về địa hình có miền núi, hải đảo, vùng dân tộc với nhiều khó khăn, nhưng Quảng Ninh đã dành nhiều quan tâm đến phát triển giáo dục, các ngành các cấp đều vào cuộc hết sức quyết liệt, cơ sở trường lớp kiên cố, có tới 80% đạt trường chuẩn quốc gia.cao gấp đôi so với tỷ lệ chung của cả nước. Quảng Ninh cũng quan tâm đời sống nhà giáo, mở rộng chính sách đãi ngộ cho giáo viên.
Thứ trưởng đề nghị, Quảng Ninh cần nhân rộng những mô hình trường mầm non tốt, chất lượng; Có cơ chế, chính sách phát triển dài lâu đến 2020  2015; Đẩy mạnh xã hội hóa ở những nơi kinh tế - xã hội phát triển; Có giải pháp hỗ trợ những nhóm lớp để phát triển thành trường; Tăng số lượng trường lớp ở những khu công nghiệp đáp ứng nhu cầu học tập của con em nhân dân; Quan tâm đến số lượng và chất lượng đội ngũ giáo viên, đặc biệt là giáo viên các trường ngoài công lâp.
Hạ An.
