Ông Daniel Hauer làm việc với Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử chiều 30/1. (Ảnh: Huy Phạm).
Liên quan đến việc trên Facebook, một người ngoại quốc có tên là Daniel Hauer đã viết các lời lẽ thô tục, xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, đội tuyển U23 Việt Nam và nhiều người dân Thủ đô khiến cộng đồng mạng rất phẫn nộ, kêu gọi tẩy chay giáo viên dạy tiếng Anh này, phóng viên Infonet đã có cuộc trao đổi với ông Daniel và đại diện của Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử ngay sau buổi làm việc.
Trước vụ việc lùm xùm vừa qua trên mạng xã hội, ông Daniel Hauer giải thích: Tôi đã có bình luận như vậy vì tôi không hiểu được văn hóa Việt Nam và đã không tìm hiểu kỹ càng về lòng tự tôn dân tộc của người Việt Nam, và đã không biết các vĩ nhân và anh hùng dân tộc ở Việt Nam được kính trọng như nào.
Thông qua các cơ quan truyền thông, ông Daniel muốn gửi lời xin lỗi tới người dân Việt Nam và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Trước hết, cháu muốn gửi lời xin lỗi chân thành đến gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cháu mong muốn sẽ sớm đến nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp và gửi lời xin lỗi đến gia đình Đại tướng một cách trực tiếp. Tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi đến toàn bộ người dân Việt Nam. Và tôi hy vọng rằng tôi cũng có cơ hội để sửa sai, sau này tôi sẽ tiếp tục việc dạy tiếng Anh trên mạng, chia sẻ những kiến thức của tôi về tiếng Anh để giúp cộng đồng người Việt cải thiện tiếng Anh của họ. Tôi hy vọng đó là một cơ hội để sửa sai, Daniel nói.
Chị Lê Thị Hậu, vợ Daniel Hauer chia sẻ: Là một người dân Việt Nam, khi nghe những lời đó, bản thân tôi cũng thấy rất bị xúc phạm, cảm thấy tức giận vì lời nói của người nước ngoài khiến cho mình có cảm giác họ mang những giá trị cao quý ra để cợt nhả. Tôi đã rất tức giận và buồn. Quãng thời gian đó tôi đã bị stress vì không hiểu được suy nghĩ của chồng mình, tại sao lại làm như vậy, cũng như bị stress từ phía dư luận, cộng đồng mạng. Cảm giác đó đã khiến tôi hiểu được rằng tại sao mọi người lại tức giận đến thế, bởi chính một người vợ gần gũi như tôi còn có cảm giác phẫn nộ đó.
Tôi cảm thấy rất căng thẳng, mệt mỏi, sợ hãi vì có những tin nhắn đe dọa, nhục mạ, cả những cuộc gọi đến đe dọa gia đình tôi. Tôi biết Dan đã phạm một lỗi rất lớn, tôi cũng đã phân tích cho Dan hiểu và ngay sau đó Dan đã làm một clip để xin lỗi tới tất cả mọi người. Đó là việc tôi có thể làm ngay lập tức để chồng mình hiểu được mình đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng như thế nào, chị Hậu cho biết thêm.
Trao đổi với phóng viên Infonet, ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết: Qua dư luận và qua các kênh theo dõi của mình trên mạng xã hội, chúng tôi đã nắm được về bình luận khiếm nhã của ông Daniel, chúng tôi đã gửi giấy mời ông Daniel lên làm việc.
Chiều nay, ông Daniel đã có mặt để giải trình về những hành động đó. Qua buổi làm việc, chúng tôi thấy thái độ của ông Daniel là thành khẩn xin lỗi, ông cho biết do có những suy nghĩ còn hời hợt, vui đùa một cách quá trớn của một người Mỹ sinh sống tại Việt Nam, đã vô tình đụng chạm đến một danh nhân của Việt Nam và Daniel vô cùng ân hận về điều đó.
Ông Lê Quang Tự Do cũng cho biết thêm: Trong những ngày gần đây, khi sự việc lan truyền trên mạng xã hội, có hiện tượng là rất nhiều những người vì bức xúc về phát ngôn của ông Daniel nên đã có một số hành động quá khích như chửi bới, thậm chí là đe dọa đánh, giết ông Daniel và cả vợ con. Có một số người còn đến nhà tạt đồ dơ bẩn hoặc gọi điện vào ban đêm để khủng bố tinh thần của gia đình Daniel thì tôi nghĩ đó cũng là những hành vi đáng phê phán. Vì chúng ta không thể dùng những biện pháp sai để đấu tranh với một hành động sai lầm.
Về biện pháp xử phạt trường hợp của ông Daniel, đại diện Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nêu rõ, hiện nay có Nghị định 174 của Chính phủ quy định về việc xử phạt hành chính liên quan đến lĩnh vực thông tin điện tử, quy định tại điểm C, khoản 5, Điều 65, đối với hành vi xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc thì sẽ bị xử phạt hành chính. Theo đó, mức phạt dành cho tổ chức là từ 70 đến 100 triệu, còn đối với cá nhân là từ 35 đến 50 triệu.
Tuy nhiên, cũng có tình tiết giảm nhẹ nếu như có biện pháp khắc phục hậu quả. Chúng tôi đồng ý với gia đình ông Daniel về một số biện pháp khắc phục, như là xóa bỏ mọi thông tin chia sẻ sai trái trên mạng xã hội, thành tâm xin lỗi và có hành động đến xin lỗi trực tiếp gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Trong trường hợp này chúng tôi cũng đang theo dõi những biện pháp khắc phục của cá nhân ông Daniel và căn cứ vào đó để ra quyết định xử phạt trong thời gian sớm nhất, ông Lê Quang Tự Do cho biết.
Daniel Hauer là giáo viên tiếng Anh người Mỹ. Tài khoản Facebook của Daniel có gần 112.000 người theo dõi, kênh Youtube được hơn một triệu người đăng ký, nhiều video hàng triệu lượt xem.
Trong một bình luận trên nhóm Facebook vào ngày 25/1, Daniel đã đưa tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp vào "câu đùa" mang tính xúc phạm khiến cộng đồng mạng phẫn nộ. Hàng nghìn người yêu cầu Daniel chấm dứt việc dạy học, thậm chí quay về Mỹ, bởi lo ngại suy nghĩ sai lệch của thầy giáo này ảnh hưởng đến giới trẻ.
Tuệ Minh.
