Đó là thành tích 8 năm liên tục (2009-2016), Lê Đình Mạnh được Học viện Quân y tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở. Năm 2016, anh được Thủ tướng Chính phủ tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc; Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng bằng khen, cùng nhiều hình thức khen thưởng thường xuyên và đột xuất khác ở các cấp. Bề dày thành tích là vậy, nhưng gặp tôi, anh chỉ khiêm tốn bộc bạch:
- Mình thực hiện nhiệm vụ trồng người, chỉ mong học trò tiến bộ, trở thành công dân tốt, cán bộ giỏi, và đặc biệt phải luôn nêu gương sáng cho học viên.
Một buổi lên lớp của Trung tá Lê Đình Mạnh.
Cách giải thích rất ngắn gọn, nhưng việc thực hiện không hề đơn giản. Trong nhiều năm liền, thầy giáo Mạnh luôn cần mẫn cáng đáng giảng dạy 4 môn chính và 4 môn liên thông trong chương trình đào tạo y-dược (với cường độ lên lớp 850 tiết/năm). Nhiều ngày, thầy luôn nán lại nơi làm việc, phòng thí nghiệm đến khoảng 21 giờ, để nghiên cứu, đọc, học, tìm tòi sáng tạo... Những ngày nghỉ cuối tuần, thầy cũng luôn có mặt trong trường, chủ động tìm đến những học trò yếu để kịp thời kèm cặp, giúp đỡ. Đôi khi, thấy học trò gặp khó khăn về kinh phí, không có tài liệu học tập, thầy tự bỏ tiền túi mua tài liệu, rồi phô tô tặng các học trò nghèo... Bằng trách nhiệm và tình yêu nghề, yêu người như vậy, nên người thầy (quê ở Triệu Sơn, Thanh Hóa) luôn được đồng đội, đồng nghiệp và học viên kính trọng, nể phục.
Cùng với thực hiện nhiệm vụ giảng dạy, thầy Mạnh còn tích cực tham gia biên soạn giáo trình, tài liệu, bài giảng và nghiên cứu khóa học; là chủ biên giáo trình Thực vật dược, là chủ nhiệm sáng kiến khoa học cấp ngành: Xây dựng phần mềm dạy học môn Dược lý cho đối tượng y sĩ", được Bộ Tổng tham mưu nghiệm thu xuất sắc, được ứng dụng trong giảng dạy của nhà trường. Thầy Mạnh cũng trực tiếp biên soạn, chỉnh lý 150 bài giảng lý thuyết; biên soạn 150 bài giảng điện tử..., góp phần nâng cao chất lượng dạy và học ở nhà trường thời gian qua.
Bài và ảnh: NGÔ THANH.
