Thầy và trò trường THCS Ba Đình chào đón sự ra mắt của website: www.toanopen.vn bằng những tiết mục văn nghệ sôi động.
Tới dự lễ ra mắt có nhà báo Nguyễn Đức Quang - Tổng Biên tập Báo Thiếu niên Tiền phong, thầy Đặng Ngọc Trình - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Giáo dục Sáng tạo T&M; Việt Nam và nhà giáo Hà Thị Ngọc - Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình, Hiệu trưởng trường THCS Ba Đình cùng các thầy cô giáo đại diện lãnh đạo các trường trong quận Ba Đình.
Thầy Đặng Ngọc Trình - Tổng giám đốc công ty phát biểu chính thức vận hành website.
Nhà giáo - Hiệu trưởng Hà Thị Ngọc đánh giá cao tính ứng dụng của Phần mềm.
Thầy Đặng Ngọc Trình tặng hoa cho nhà báo Nguyễn Đức Quang và nhà giáo Hà Thị Ngọc.
Ngày nay, trong thời đại toàn cầu hóa, nhu cầu học Toán bằng Tiếng Anh ngày càng cao nhưng không phải bạn nào cũng có đủ khả năng ngoại ngữ để tiếp cận môn học này. Trang web toanopen.vn ra đời với hệ thống từ, thuật ngữ và bài tập được sắp xếp theo chủ đề, dạng một cách khoa học sẽ giúp học sinh tra cứu, học, nghe, phát âm, dịch các từ và thuật ngữ nội dung bài toán tiếng Anh được dễ dàng ;cũng như việc tiếp cận với Toán tiếng Anh mọi lúc mọi nơi trên các thiết bị điện tử quen thuộc : máy tính, laptop, máy tính bảng, điện thoại thông minh.
Đội ngũ phần mềm Toán tiếng Anh.
Ngay từ bây giờ, độc giả có thể truy cập vào www.toanopen.vn để được trải nghiệm tiện ích và sự thú vị của Toán học qua ngôn ngữ tiếng Anh nhé!
P.V.
