Công văn ký ngày 8/8 của Bộ GD-ĐT nêu:
"Trong năm học 2016 - 2017, nhiều địa phương, nhà trường đã tổ chức tốt phương thức dạy học lấy hoạt động học của học sinh làm trung tâm (mô hình trường học mới - VNEN). Tuy nhiên, một số trường còn nhận thức chưa đúng về mô hình trường học mới (coi mô hình trường học mới là chương trình giáo dục mới); chưa chuẩn bị đầy đủ về đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý, tài liệu dạy học, điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất và thiết bị dạy học nên triển khai thực hiện máy móc, rập khuôn; tổ chức hoạt động học của học sinh một cách hình thức, chưa hiệu quả; một bộ phận học sinh không đạt được kết quả học tập mong muốn; chưa tạo được sự đồng thuận của cha mẹ học sinh, gây bức xúc trong xã hội".
Để thực hiện phương thức dạy học lấy hoạt động học của học sinh làm trung tâm theo mô hình trường học mới đạt chất lượng và hiệu quả, Bộ GD-ĐT đề nghị các sở GD-ĐT chỉ đạo các phòng giáo dục và đào tạo, các trường tiểu học và trung học cơ sở rà soát, đánh giá tình hình triển khai mô hình trường học mới tại địa phương, theo các điều kiện đảm bảo chất lượng.
Cụ thể:
Giáo viên đạt chuẩn trình độ đào tạo và chuẩn nghề nghiệp theo quy định đối với từng cấp học; có kỹ năng thiết kế bài học và tổ chức hoạt động học của học sinh theo phương pháp dạy học tích cực, lựa chọn và sử dụng thiết bị dạy học và học liệu phù hợp để tổ chức hoạt động học của học sinh đạt hiệu quả thiết thực, đảm bảo đạt chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục phổ thông hiện hành.
Cán bộ quản lý hiểu rõ, nắm chắc phương thức dạy học theo mô hình trường học mới; có cán bộ quản lý chuyên trách chỉ đạo, theo dõi, giám sát, chịu trách nhiệm về kết quả triển khai phương thức dạy học mới.
Cán bộ quản lý và giáo viên đã được tập huấn (trực tiếp hoặc qua mạng) về phương thức dạy học theo mô hình trường học mới đạt yêu cầu trở lên (có hướng dẫn riêng).
Phối hợp chặt chẽ với gia đình, cộng đồng trên cơ sở tự nguyện và đồng thuận của học sinh, cha mẹ học sinh.
Đảm bảo sĩ số lớp học theo quy định tại Điều lệ nhà trường đối với từng cấp học: cấp tiểu học không quá 35 học sinh/lớp; cấp trung học cơ sở không quá 45 học sinh/lớp.
Phòng học đảm bảo diện tích theo tiêu chuẩn quốc gia: TCVN 8793:2011 đối với cấp tiểu học; TCVN 8794:2011 đối với cấp trung học cơ sở; có đủ bàn ghế đúng quy cách, thuận tiện cho việc tổ chức hoạt động học theo phương thức dạy học mới.
Có đủ các phòng chức năng, thiết bị dạy học tối thiểu theo quy định.
Sách và tài liệu hướng dẫn dạy học đáp ứng yêu cầu thực hiện phương thức dạy học mới, đã được Bộ GDĐT thẩm định, cho phép sử dụng.
Căn cứ kết quả rà soát các điều kiện thực hiện mô hình, Sở GD-ĐT chỉ đạo các phòng GD-ĐT, các trường xây dựng kế hoạch áp dụng mô hình trường học mới của nhà trường năm học 2017-2018 và những năm tiếp theo; chịu trách nhiệm về chất lượng và hiệu quả thực hiện mô hình, đảm bảo mục tiêu phát triển năng lực và phẩm chất của học sinh trên nguyên tắc đảm bảo đạt chuẩn kiến thức, kỹ năng theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành.
4.800 trường tiểu học đăng ký theo mô hình VNEN.
Theo thống kê, trong năm học 2016-2017, cả nước có 5.621 trường, bao gồm 4.441 trường tiểu học (chiếm 15% học sinh toàn quốc) và 1.180 trường THCS (chiếm 10% học sinh toàn quốc) tham gia nhân rộng mô hình VNEN.
Đến năm học 2017-2018, vẫn có 4.800 trường tiểu học của 58/63 tỉnh thành phố trên cả nước đăng ký triển khai VNEN, chiếm khoảng 18% học sinh toàn quốc (tăng 3% so với năm trước).
Số trường THCS đăng ký tham gia VNEN là 1.500 trường, thuộc 51/63 tỉnh/thành phố, chiếm khoảng 13% số học tinh toàn quốc, tăng 3% so với năm học trước.
Thanh Hùng.
