Các em học sinh ủng hộ các bạn nghèo.
Trong chương trình Tết sum vầy, các em học sinh được tham gia các tiết mục văn nghệ, trải nghiệm làm các loại bánh, dưa món và cùng ủng hộ bạn nghèo vui tết.
Thông qua chương trình, học sinh và giáo viên đã quyên góp được gần 50 triệu đồng ủng hộ bạn nghèo trong trường và 20 bạn nghèo Trường Tiểu học Thạch Trung, Thạch Hạ và Trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi tỉnh (SOS).
...và cùng trải nghiệm làm các món bánh.
Cô Nguyễn Thị Minh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Du chia sẻ: Chương trình Tết sum vầy ủng hộ bạn nghèo được nhà trường tổ chức thường niên từ nhiều năm nay. Chương trình nhằm giáo dục các em tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, đồng thời, dạy các em kỹ năng sống.
Chính Thu.
