Ảnh minh họa.
Theo đó, yêu cầu xây dựng mô hình trường điểm cho hai hoạt động sinh hoạt chuyên môn mới và thư viện thân thiện. Trên cơ sở đó, triển khai nhân rộng ra các trường khác để thực hiện có hiệu quả, đảm bảo phù hợp với điều kiện thực tế của nhà trường.
Các trường cần chú trọng đổi mới nội dung và hình thức hoạt động sinh hoạt chuyên môn mới, tránh tổ chức sinh hoạt chuyên môn một cách hình thức, mang tính hành chính, sự vụ và tạo áp lực cho giáo viên trong việc tổ chức các hoạt động dự giờ, thăm lớp.
Chỉ đạo đội ngũ giáo viên trong toàn trường cùng phối hợp với cán bộ thư viện để xây dựng mô hình thư viện thân thiện, đặc biệt chú trọng đến hoạt động thư viện cho học sinh tại các điểm lẻ, tạo cho học sinh có thói quen đọc sách ở mọi nơi, mọi lúc nhằm nâng cao chất lượng tiếng Việt trong các nhà trường.
Lập Phương.
