Russell Cassevah, đến từ thành phố Chesapeake thuộc bang Virginia ở Mỹ, đã lập kỷ lục thế giới về đi chân trần trên mảnh lego trên quãng đường dài nhất.
Để vượt qua kỷ lục 26m hiện tại, Cassevah đã rải các mảnh lego trên đoạn đường dài 36,5 m tại trường Chesapeake Montessori, nơi cô con gái của anh đang theo học.
Cassevah hoàn thành đầy đủ các thủ tục theo yêu cầu của tổ chức kỷ lục thế giới Guinness, bao gồm quay phim từ nhiều góc độ và kiểm tra y tế trước cũng như sau thực hiện thử thách.
Cassevah cũng phỏng vấn nhiều người nhằm đảo bảo đoạn đường rải lego đảm bảo yêu cầu của nhà tổ chức, trước khi vượt qua thử thách mà anh đã đề ra ban đầu.
Người đàn ông đến từ Mỹ giải thích lý do anh muốn lập kỷ lục thế giới về đi chân trần trên mảnh lego là nhằm quyên góp cho quỹ từ tiền Fairy Bricks, chuyên ủng hộ các bộ xếp lego cho trẻ em trong bệnh viện.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
