Từ ngày 15/7 thí sinh bắt đầu thực hiện điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, ngoài việc lựa chọn thay đổi nguyện vọng trực tuyến, nhiều thí sinh tại địa bàn thành phố Đà Nẵng đã đến trực tiếp tại trường học của mình thực hiện thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Ngay từ sáng sớm nay (ngày 17/7) đã có nhiều thí sinh tập trung tại Trường THPT Trần Phú (quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng) để thực hiện điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào đại học.
Em Trần Uyên Thục Hảo  học sinh Trường THPT Trần Phú cho biết: Trong đăng ký nguyện vọng xét tuyển lần đầu tiên, em đăng ký 3 nguyện vọng: ngành Quản trị khách sạn (Trường ĐH Kinh tế - ĐH Đà Nẵng), Sư phạm Toán học (Trường ĐH Sư phạm  ĐH Đà Nẵng) và ngành Quản trị Du lịch và khách sạn (Trường ĐH Duy Tân).
Tuy nhiên sau khi biết kết quả thi của mình và với sự tư vấn, định hướng của bố mẹ nên em muốn thực hiện điều chỉnh nguyện vọng của mình. Nói về lý do thay đổi nguyện vọng xét tuyển, Thục Hảo chia sẻ: Với kết quả thi môn Toán được 6,8 điểm, Lý 7,2 điểm và môn Hóa 6 điểm, xét thấy điểm thi vào ngành Sư phạm Toán  Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng năm nay sẽ cao nên em quyết định thay đổi nguyện vọng của mình. Ngoài việc thay đổi nguyện vọng, lần này em đăng ký thêm 1 ngành xét tuyển nữa là ngành Kinh doanh thương mại  Trường ĐH Kinh tế - ĐH Đà Nẵng.
Sau khi biết điểm thi của mình khá cao so với dự đoán, em Đặng Ngọc Quân  học sinh Trường THPT Trần Phú cũng đến trường thực hiện điều chỉnh nguyện vọng vào sáng sớm 17/7. Ngọc Quân cho hay: Ban đầu em đăng ký nguyện vọng xét tuyển là ngành Quản trị kinh doanh  Trường ĐH Quốc tế TP. Hồ Chí Minh, nhưng khi biết điểm thi môn Toán 7,6 điểm, môn Lý 7 điểm, Anh 6,6 điểm, em đã quyết định thực hiện điều chỉnh nguyện vọng sang xét tuyển vào ngành Công nghệ thông tin  Trường ĐH Quốc tế TP. Hồ Chí Minh và Chương trình tiên tiến kỹ thuật nhúng  Trường ĐH Bách khoa  ĐH Đà Nẵng. Sự thay đổi nguyện vọng này nhờ sự tư vấn của các anh chị đi trước, còn bố mẹ em thì cho em tự quyết định chọn nghề nghiệp mà em thích.
Với điểm thi đạt được khá cao (môn Văn 7 điểm, Địa lý 9,5 điểm, Anh văn 7 điểm), em Nguyễn Đình Tuấn  học sinh THPT Trần Phú đã quyết định thay đổi nguyện vọng xét tuyển của mình. Tuấn cho hay: Lần trước, em đăng ký xét tuyển vào ngành Báo chí  Trường ĐH sư phạm  ĐH Đà Nẵng, nhưng sau khi biết điểm thi của mình và muốn thực hiện sở thích làm việc trong ngành Du lịch nên em quyết định thay đổi nguyển vọng đăng ký xét tuyển.
Theo đó, lần này, em đăng ký xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh  Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng. Qua tham khảo em thấy cơ hội tìm kiếm việc làm của ngành học này khá rộng mở trong tương lai, lại phù hợp với sở thích nghề nghiệp nên em quyết định chọn lựa.
Theo cán bộ tiếp nhận hồ sơ thay đổi nguyện vọng tại Trường THPT Trần Phú, so với 2 ngày trước, trong sáng nay số lượng thí sinh đến thay đổi, điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển có nhiều hơn. Trong hai ngày trước trung bình có khoảng 15 thí sinh đến trực tiếp trường để thực hiện thay đổi nguyện vọng, còn phần lớn các em thự hiện thay đổi nguyện vọng trực tuyến.
