Ông Xiang Hongmao, hiệu trưởng của trường mầm non Fuwawa tại Ân Thi, tỉnh Hồ Bắc cho biết các bậc phụ huynh đã được thông báo và tán thành với ý tưởng này.
Để tránh cho các em chứng kiến những cảnh tượng rùng rợn của việc giết mổ, ông đã mang một chú lợn đã bị chọc tiết tới trường thay vì mang lợn còn sống đến.
Thầy hiệu trưởng này tin rằng những gì mà các học trò nhỏ được tận mắt thấy sẽ đặt một nền tảng cho tương lai của các em.
Ông cũng hy vọng bài giảng của mình sẽ giúp bọn trẻ cảm nhận được không khí Tết Nguyên Đán đang đến gần, vì người dân địa phương thường mổ lợn trong dịp này để chuẩn bị cho mâm cỗ của gia đình, Kan Kan News đưa tin.
Những hình ảnh được đăng tải trên Pear Video cho thấy các em học sinh đang rất phấn khích khi chứng kiến thầy hiệu trưởng lấy nội tạng của chú lợn ra và giải thích cho các em về cách mổ xẻ lợn.
Đoạn video đã gây tranh cãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người cho rằng bài giảng này quá tàn nhẫn và có thể ảnh hưởng tới tâm lý của các em nhỏ. Trong khi đó, một số người lại ủng hộ ông Xiang với lập luận rằng cách giáo dục của ông sẽ bọn trẻ cứng rắn hơn.
Sầm Hoa.
