Sao Khuê là danh hiệu cao quý do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức nhằm ghi nhận công lao, đóng góp xuất sắc của các cá nhân, tổ chức cho sự phát triển của ngành công nghiệp phầm mềm Việt Nam. Năm 2017, Tổ hợp Giáo dục ITPlus cùng hơn một trăm đơn vị, công ty khác được để cử để nhận Giải thưởng, và thật vinh dự khi Các chương trình đào tạo kỹ năng CNTT của nhà trường đã vượt qua sự thẩm định gắt gao của BTC để được xướng tên trong Lễ trao giải Sao Khuê 2017.
Tổ hợp Giáo dục ITPlus nhận giải Sao Khuê 2017.
Trong chương trình đào tạo của mình, ITPlus cung cấp nhiều chuyên ngành với thời lượng linh hoạt dành cho đối tượng học sinh  sinh viên đam mê Công nghệ Thông tin và Thiết kế Đồ họa  Truyền thông Đa phương tiện như:
Các chương trình đào tạo Hệ chuyên sâu  2,5 năm: Lập trình ứng dụng, Thiết kế đồ họa  Truyền thông đa phương tiện, Phim hoạt hình 3D và quảng cáo, Quay, dựng phim và biên tập video, Thiết kế và diễn họa nội thất....
Các chương trình đào tạo Hệ chuyên đề - 6 tháng: Thiết kế và lập trình web PHP chuyên nghiệp, Thiết kế đồ họa chuyên nghiệp, Lập trình ứng dụng di động Android, Kiểm thử phần mềm Tester....
Với phương pháp đào tạo Học và làm theo dự án thực tế, học viên ITPlus được tiếp xúc với những chương trình đào tạo thực tế nhất, được phối hợp xây dựng từ các doanh nghiệp hàng đầu đang hoạt động trong lĩnh vực Công nghệ thông tin và thiết kế đồ họa  Truyền thông Đa phương tiện và các trường đại học hàng đầu các lĩnh vực trên như: Viện Công nghệ Thông tin  Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Sư phạm Nghệ thuật TƯ, Đại học Sân khấu Điện ảnh. Vì vậy, khi ra trường các em có thể bắt nhịp được ngay với công việc thực tế mà không cần phải đào tạo lại quá nhiều. Ngoài kiến thức sách vở, học viên còn được rèn luyện kỹ năng mềm, tin học và ngoại ngữ. Do đó, học viên có điều kiện để nâng cao chuyên môn, trau dồi các kỹ năng làm việc, có năng lực cạnh tranh cao sau khi tốt nghiệp.
Ngoài ra nhà trường còn có bộ phận quan hệ doanh nghiệp để hỗ trợ sinh viên tìm được việc làm phù hợp sau khi ra trường qua các đối tác thân thiết như: FPT Software, Gameloft, Tinh Vân, VCCorp, NetNam, Hanel, Qsoft....
Lãnh đạo nhà trường, thầy Hoàng Văn Thắng chụp ảnh cùng Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam.
Đại diện Tổ hợp Giáo dục ITPlus lên nhận giải thưởng, ông Hoàng Văn Thắng  Giám đốc Tổ hợp Giáo dục ITPlus phát biểu: Với tiêu chí Học và Làm theo dự án thực tế, học viên tại IPLus luôn được nắm vững những kiến thức mới nhất trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin, học viên được thực hành dưới sự hướng dẫn của các thầy giáo là các giảng viên nhiều kinh nghiệm. Tôi tin tưởng rằng chương trình đào tạo là phù hợp với học viên và nhu cầu tuyển dụng từ các doanh nghiệp. Giải thưởng Sao Khuê là một sự chứng nhận về chất lượng đào tạo của chúng tôi, là động lực để chúng tôi tiếp tục nỗ lực hơn trong sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chuyên nghiệp và chất lượng cho nền Công nghệ Thông tin.
Năm 2016, Tổ hợp Giáo dục ITPlus đã đào tạo hơn 1000 học viên các hệ đào tạo khác. Năm 2017 chúng tôi vẫn đang tiếp tục mở rộng các chương trình đào tạo phù hợp với nhu cầu nguồn nhân lực Công nghệ Thông tin và Thiết kế Đồ họa  Truyền thông Đa phương tiện hơn nữa. Với 2 cơ sở đào tạo tại: Tầng 5, Viện CNTT, ĐHQG HN, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy và số 1 Hoàng Đạo Thúy, Thanh Xuân, Hà Nội. Danh hiệu Sao Khuê góp phần khẳng định hướng đi đúng đắn của Tổ hợp Giáo dục ITPlus trong sứ mệnh phát triển ngành CNTT nước nhà.".
Quỳnh Anh.
