Theo ông Trần Tuấn Khanh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT An Giang - toàn tỉnh có 15 thí sinh bị điểm liệt, trong đó có 2 điểm liệt môn Ngữ văn, 4 điểm liệt môn Toán (2 thí sinh 0 điểm trong đó 1 do bị đình chỉ thi; 1 bỏ phiếu trắng; 2 thí sinh được 1,0 điểm); 4 điểm liệt môn Tiếng Anh, 1 điểm liệt môn Vật lý, 2 điểm liệt môn Hóa, 2 điểm liệt môn Lịch sử.
Tỉ lệ chung điểm trên trung bình các môn so với kỳ thi THPT quốc gia 2016 tại An Giang có chuyển biến rõ nét, đặc biệt với các môn Văn, Toán, Ngoại ngữ và bài thi tổ hợp các môn khoa học xã hội.
Theo đó, môn Ngữ văn có 98,91% bài thi có điểm trên trung bình. Tỷ lệ này ở các môn khác như sau: Toán: 59,01%; Tiếng Anh: 38,77 %; Vật lý: 67,73%; Hóa học: 64,59%; Sinh học: 57,21%; Lịch sử: 54,06%; Địa lý: 91,83%; Giáo dục công dân: 99,8%.
Tại Lai Châu, thông tin từ ông Hoàng Đức Minh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT - toàn tỉnh có 4 thí sinh bị điểm liệt môn Ngữ văn. 28,02% thí sinh có điểm từ 1,25 đến 3,25; có 40,63% thí sinh có điểm từ 3,5 đến 4,75 và 31,22% thí sinh điểm từ 5 đến 10.
Với môn Toán, tỉnh có 10 bài thi có điểm từ 9 trở lên; môn Tiếng Anh có 5 bài thi đạt mức điểm cao nhất là 9,2; môn Vật lý có 1 bài thi cao điểm nhất là 9,5; môn Hóa học bài thi cao điểm nhất đạt 9,75; Sinh học có 2 bài thi cao điểm nhất đạt 9 điểm; Lịch sử có 1 thí sinh đạt 9,75 điểm; Địa Lý có 7 bài thi đạt 9,75 điểm; Giáo dục công dân có 1 điểm 10 và 6 bài thi đạt 9,75 điểm. Điểm trên trung bình các môn thi của tỉnh Lai Châu không cao lắm và tùy theo từng môn cụ thể.
Từ điểm thi của tỉnh, ông Hoàng Đức Minh nhận định điểm thi năm nay phân hóa khá mạnh, đặc biệt thấy rõ ở những thí sinh đăng ký xét tuyển đại học.
"Thí sinh đăng ký xét tuyển theo tổ hợp các môn thi khối A, điểm Toán, Vật lý và Hóa học thường rất cao, nhưng điểm các môn khác lại bình thường. Một điều đáng mừng là, trước khi thi, nhiều học sinh tỏ ra rất lo lắng với cách thi mới thì sau khi thi xong các em đều thở phào nhẹ nhõm, nhận định kỳ thi nhẹ nhàng hơn" - ông Hoàng Đức Minh cho hay.
Tại Hưng Yên, năm nay toàn tỉnh có 6 điểm 9 môn Ngữ văn; sơ bộ toàn bộ các bài thi trắc nghiệm có 90 điểm 10, trong đó nhiều nhất là Hóa học với 45 điểm; còn lại Giáo dục công dân có 2 điểm 10, Toán có 4 điểm 10...
Tỉnh này chưa thống kê tỷ lệ điểm trên trung bình của các môn trắc nghiệm; riêng môn Ngữ văn, tỷ lệ này là 62,66%, cao hơn năm trước 5,6%.
