8 gia đình làm đơn yêu cầu xử lý hình sự.
Ngày 27/11, Công an phường Hiệp Thành (quận 12, TP HCM) đã triệu tập bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, chủ cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh), người bị cáo buộc, ghi bằng chứng đánh hàng loạt bé từ 1 đến 5 tuổi. Theo điều tra, bảo mẫu này thường xuyên tát vào mặt liên tiếp, bị đánh bằng muỗng múc canh, đập bình nhựa vào đầu... trẻ đến choáng váng. Trong giờ ngủ, một bé trai bị ném vào góc tường và bị bảo mẫu đạp vào bụng.
Tại cơ quan điều tra, bà ta thừa nhận hành vi tàn ác với con công nhân, gửi tại cơ sở Mầm Xanh bằng lý do: "Vì các bé đông, hiếu động, không nghe lời nên đánh dọa để chúng sợ mà ngoan.
Phạm Thị Mỹ Linh tại cơ quan điều tra.
Hai bảo mẫu liên quan là Quỳnh, Đào cũng bị mời làm việc, bị phát hiện không có chứng chỉ về nghiệp vụ nuôi dạy trẻ.
Trong cuộc họp chiều 27/11 tại UBND TP HCM, thượng tá Nguyễn Quốc Hải - Phó trưởng Công an quận 12 - cho biết, đơn vị đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKS phê chuẩn quyết định khởi tố bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, chủ cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh bạo hành hàng chục trẻ).
"Có 8 gia đình đưa các cháu đến công an làm đơn yêu cầu xử lý hình sự bà Linh. Căn cứ hồ sơ, lời khai, chúng tôi đánh giá đã đủ dấu hiệu khởi tố chủ cơ sở Mầm Xanh về tội hành hạ người khác", ông Hải nói.
Trường mầm non thuộc diện được bảo kê?
Tại cuộc họp chiều 27/11, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu bức xúc đặt vấn đề, các quận huyện dù thường xuyên kiểm tra nhưng vẫn xảy ra tình trạng bạo lực với trẻ em? Đây không phải vụ đầu tiên, tại sao không ngăn chặn được, vướng mắc ở chỗ nào?
"Tôi xem clip không hiểu nổi những người giữ trẻ có phải con người không. Không thể hình dung nổi việc bạo hành trẻ lại do những người phụ nữ gây ra, hành động này quá dã man", bà Thu nói.
Bà Thu yêu cầu làm rõ thông tin trường mầm non được bảo kê.
Bà Thu cũng yêu cầu làm rõ thông tin bảo kê tại trường học mà dư luận đồn đoán: "Tôi có nghe thông tin, cơ sở Mầm Xanh có sự đỡ đầu của một cán bộ Công an quận 12. Tôi không khẳng định là đúng, song đề nghị quận 12 kiểm tra làm rõ.
Bà Thu cũng tỏ ra nóng ruột, cho biết TP HCM đang chuẩn bị xây dựng đề án Thành phố thân thiện với trẻ em nhưng qua việc này, bà nhìn nhận "không có lời lẽ nào để giải thích với các tổ chức quốc tế về quyền trẻ em".
"Việc bạo hành trẻ không chỉ ảnh hưởng thân thể, mà còn ảnh hưởng đến nhân cách của trẻ, khiến trẻ tự kỷ, hung hăng, nhiều hành động khác chưa lường được khi đã ăn sâu vào tiềm thức các cháu", bà Thu nói rồi đặt câu hỏi với lãnh đạo các sở ngành, quận huyện: "Quy định pháp luật đã đầy đủ, nhưng tại sao việc bạo hành trẻ em ở các cơ sở tư thục vẫn tiếp tục?
Gắn camera tất cả các trường để tránh bạo hành tái diễn.
Đánh giá về sự việc, bà Bùi Thị Diễm Thu  Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) nhìn nhận: "Đây là sự việc cá biệt, chúng tôi rất đáng tiếc và thấy có một phần trách nhiệm. Chúng tôi sẽ phối hợp chính quyền các địa phương kiểm tra đột xuất, giám sát nhiều hơn".
Bà cho biết thêm, hiện trường mầm non công lập chỉ chiếm khoảng 45%, trên 50% là trường tư thục với hơn 1.800 nhóm lớp. Tuy nhiên bà thừa nhận do nhóm lớp tư thục phát sinh nhiều, nhân sự ngành giáo dục quản lý còn khó khăn.
Trường mầm non Mầm Xanh - nơi xảy ra vụ bạo hành xôn xao dư luận.
Cũng trong buổi họp, bà Thu thông tin, vừa qua ngành giáo dục không khuyến khích lắp camera do lo ngại ảnh hưởng tâm lý giáo viên, học sinh. Nhưng qua sự việc này, Sở sẽ yêu cầu gắn camera toàn bộ các trường tư thục để tăng cường sự giám sát của phụ huynh và đoàn thể.
Kết luận buổi làm việc, Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu yêu cầu Sở Giáo dục kiểm tra tất cả các trường mầm non tư thục, buộc họ gắn camera; đồng thời cơ sở nào thành lập mới phải có camera mới cấp phép. Bà Thu cũng đề nghị khi phát hiện nơi nào không đủ điều kiện, có dư luận liên quan bạo hành trẻ thì rút giấy phép.
Hiện, UBND quận 12 đã lập đoàn kiểm tra tất cả các cơ sở mầm non tư thục về chuyên môn giáo viên, cơ sở vật chất, an toàn thực phẩm... để ngăn chặn, không xảy ra sự việc tương tự.
P.V ( Tổng hợp ).
