Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 đã khép lại nhưng những tranh cãi xung quanh đề thi, đáp án một số môn như tiếng Anh, Lịch sử, Giáo dục công dân (GDCD) vẫn nóng hơn bao giờ hết.
Bởi thực tế, một số câu trắc nghiệm của bộ GD&ĐT một câu hỏi có thể chọn nhiều đáp án đúng. Trong khi đó, đáp án của bộ GD&ĐT chỉ có một nên nhiều thí sinh dù chọn đáp án được cho là đúng nhưng không trùng với đáp án của Bộ thì không được tính điểm. Điều này rất thiệt thòi cho học sinh.
Đặc biệt, mới đây khi các trường công bố điểm chuẩn cao kỷ lục so với các kỳ tuyển sinh trước. Trong đó, có trường lấy điểm chuẩn lên đến 30,5 điểm, điều này đồng nghĩa có thí sinh được điểm tuyệt đối vẫn trượt đại học.
Điểm đáng lưu ý kỳ tuyển sinh năm nay, không ít trường lấy điểm chuẩn rất sát đến 0,25 điểm khiến thí sinh thi các môn trên mất cơ hội bước chân vào giảng đường đại học mà nguyên nhân chính là khâu ra đề chưa chuẩn của Bộ.
Thí sinh có thể trượt đại học vì đề thi THPT của bộ chưa chuẩn (Ảnh: Thành Long).
Như môn GDCD, câu hỏi 115 mã đề 305 có nội dung như sau: Phát hiện anh C đã tung tin đồn thất thiệt về chị T trên mạng xã hội nên chị B kể lại việc này với chị T. Sau khi yêu cầu anh C gỡ bỏ thông tin sai lệch về mình không được, chị T rất bực mình. Thương bạn, chị B đã tung tin cả nhà anh C nhiễm HIV khiến gia đình anh C bị kỳ thị còn anh C bị trầm cảm. Chị B đã vi phạm pháp luật nào (A. Kỷ luật; B. Hành chính; C. Hình sự; D. Dân sự). Đáp án của bộ GD&ĐT là C (Hình sự).
Với các gợi ý trả lời trên, PV báo Người Đưa Tin tham vấn các chuyên gia pháp lý, luật gia đều cho rằng dữ liệu tình huống pháp lý trên khá mơ hồ, thiếu dữ liệu nên đáp án B (Hành chính), đáp án C (Hình sự) hay đáp án D (Dân sự) đều đúng.
Còn đề thi môn tiếng Anh câu số 3 mã đề 421 gây nhiều tranh cãi bởi bộ GD&ĐT đưa ra chỉ có một đáp án đúng là D. Trong khi đó, nhiều thí sinh gửi phản ánh đến báo Người Đưa Tin , chuyên gia độc lập, nhiều thầy cô giáo, biên tập viên tiếng Anh... cho rằng đáp án C cũng đúng.
Cụ thể câu số 3 đề thi tiếng Anh mã đề 421 như sau: The larger the area of forest is destroyed,... (A. the most frequent natural disasters are; B. the most frequently natural disasters occur; C. the more frequent are natural disasters; D. the more frequently natural disasters occur).
Theo đó, các chuyên gia, thầy cô giáo, thí sinh cho rằng, đáp án D của bộ GD&ĐT đưa ra có thể được, nhưng không chặt chẽ theo quy ước văn phạm của sách giáo khoa và sách ngữ pháp.
Điều gây tranh cãi chính là phương án C mà thí sinh, các chuyên gia cho rằng cũng đúng và được người bản ngữ cho rằng tự nhiên hơn so với đáp án của Bộ đưa ra. Nếu phương án C sai thì phương án D của bộ GD&ĐT đưa ra cũng không đáp ứng được yêu cầu làm đáp án đúng.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin , ông Lê Tiến Dũng, Phó Chủ tịch Hội Luật gia tỉnh Lào Cai cho rằng: Thí sinh hoàn toàn có thể kiện bộ GD&ĐT ra tòa để đòi lại công bằng của mình nếu đáp án của Bộ đưa ra chưa chuẩn xác khiến thí sinh bị thiệt, thậm chí bị trượt tốt nghiệp, trượt đại học.
Pháp luật quy định rất rõ, cá nhân, tổ chức có quyền kiện, khởi kiện và có năng lực hành vi dân sự đầy đủ khi lợi ích hợp pháp bị xâm phạm.
Trước khi khởi kiện ra tòa án, thí sinh có thể khiếu nại lên bộ GD&ĐT để được phúc đáp, trả lời rõ ràng. Trong trường hợp này có thể tòa hành chính sẽ thụ lý.
Trao đổi với PV, ông Vũ Ngọc Đường, Giám đốc trung tâm Tư vấn pháp luật Thăng Long cho biết: Thí sinh cũng được xem là cá nhân nên hoàn toàn có thể kiện bộ GD&ĐT ra tòa nếu thí sinh chứng minh được đáp án đưa ra không chuẩn xác dẫn đến quyền lợi hợp pháp của thí sinh bị xâm phạm.
Tuy nhiên, vì chưa có tiền lệ nên khó xác định được việc kiện bộ GD&ĐT ra tòa dân sự hay hành chính trong việc này bởi từ trước tới nay chưa có tiền lệ.
Trong quy chế tuyển sinh cũng không đề cập đến việc thí sinh được khởi kiện ra tòa án mà chỉ có thể khiếu nại, làm đơn phúc khảo bài thi của mình, nếu thấy việc chấm thi chưa chuẩn xác.
Vũ Phương.
