Đặc biệt các trường hạng hai kém tiếng tăm vốn lâu nay dựa nhiều vào học phí của du học sinh.
Thiệt hại từ siết chặt nhập cư.
Tưởng như những khó khăn do suy thoái kinh tế năm 2008 đã bị bỏ lại sau thì các trường đại học trên cả nước Mỹ đang lại bước vào chu kì thắt lưng buộc bụng mới  lần này là do sụt giảm sinh viên quốc tế.
Những trường bị ảnh hưởng nặng nhất là thuộc hạng hai, ngân sách chủ yếu dựa vào sinh viên nước ngoài.
Sự sụt giảm xảy ra sau một thế kỉ tăng trưởng bùng nổ du học sinh  hiện ở mức 1 triệu tại các trường CĐ, ĐH và chương trình đào tạo giáo dục và bơm 39 tỉ USD vào nền kinh tế Mỹ. Tuyển sinh quốc tế bắt đầu chững lại năm 2016, một phần bởi sự cạnh tranh tăng lên của các trường Canada, Australia và các nước nói tiếng Anh khác.
Bên cạnh đó, theo lãnh đạo các trường đại học, kể từ khi Tổng thống Trump đắc cử, quan điểm khắt khe hơn của ông đối với vấn đề nhập cư khiến nước Mỹ trở nên ít hấp dẫn hơn đối với những sinh viên quốc tế.
Chính quyền Trump đang giám sát nghiêm ngặt hơn tiến trình cấp thị thực, cấm vô thời hạn công dân một số quốc gia nhập cảnh vào Mỹ và gây khó khăn hơn cho sinh viên nước ngoài muốn ở lại Mỹ sau khi tốt nghiệp.
Trong khi giới chức Mỹ coi các biện pháp siết chặt an ninh quốc gia là cần thiết thì nhiều trường đại học Mỹ thiệt hại lớn từ chính sách này.
Thắt lưng buộc bụng.
Những trường hạng hai không có lựa chọn nào khác là cân đối lại chi tiêu.
Khi bạn mất nguồn sinh viên quốc tế, thất thu học phí gây ảnh hưởng tiêu cực - Michael Godard, ĐH Central Missouri, nơi tuyển 944 sinh viên quốc tế trong mùa thu 2016, giảm 1/3 so với hơn 1.500 của năm trước  Chúng tôi phải cắt giảm giảng viên ở các chương trình máy tính, chuyên ngành nhiều du học sinh theo học, hay cắt bản báo in nội bộ.
Các Trường Wright State tại Ohio hay Kansas State cắt bỏ các môn Tiếng Pháp và Tiếng Italy, trong khi ĐH Central Missouri bỏ bản in báo nội bộ sang báo mạng từ năm nay, tiết kiệm 35.000 USD chi phí in báo.
Tính chung trên toàn nước Mỹ, số du học sinh giảm trung bình 7% trong mùa thu vừa qua, theo số liệu khảo sát 500 trường ĐH, CĐ của Viện Giáo dục quốc gia. Gần một nửa số trường được khảo sát cho biết giảm số tuyển sinh.
Sự sụt giảm sinh viên quốc tế đúng vào lúc nhiều bang của Mỹ giảm sinh viên trong nước, một phần do giảm sinh 2 thập kỉ trước. Năm nay, số sinh viên trong nước giảm 224.000, tương đương 1%, theo Trung tâm nghiên cứu sinh viên quốc gia.
Không chỉ vậy, sự gia tăng tỉ lệ gia đình thu nhập thấp trong xã hội Mỹ cũng khiến nhiều thanh niên trong độ tuổi học đại học không thể trang trải học phí đại học.
ĐH Quốc gia Kansas tại Manhattan, cho biết mùa tuyển sinh mới đây giảm hơn 900 sinh viên, trong đó sinh viên quốc tế giảm 159 người. Một lãnh đạo nhà trường gọi đây là cơn bão nhân khẩu kinh hoàng.
Theo cuộc khảo sát của Viện Giáo dục Quốc tế, số lượng sinh viên quốc tế sụt giảm đến từ một loạt quốc gia, trong đó có cả Trung Quốc và Ấn Độ - hai nước có nhiều sinh viên theo học ở Mỹ nhất. Thêm một số lý do khiến học sinh quốc tế tại Mỹ sụt giảm bao gồm cắt giảm các chương trình học bổng tại Ả-rập Xê-út và Brazil, cuộc khủng hoảng tiền tệ tại Ấn Độ khiến chính phủ nước này phải tiến hành đổi tiền.
Thanh Anh (Theo nytimes).
