Ngày 11/5, ông Nguyễn Tiến Dũng  Hiệu trưởng Trường THPT thị xã Quảng Trị (tỉnh Quảng Trị) thông tin, việc tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế tại Mỹ của học sinh Phạm Huy có thể không thực hiện được do sau hai lần phỏng vấn, Phạm Huy vẫn không được cấp visa do không đủ điều kiện.
Phạm Huy hiện là học sinh lớp 11 của Trường THPT TX. Quảng Trị. Em hiện là chủ nhân của sản phẩm sáng tạo cánh tay robot giá rẻ.
Phạm Huy và sản phẩm sáng tạo cánh tay robot giá rẻ cho người khuyết tật của mình.
Trước đó trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia khu vực phía Bắc do Bộ GD&ĐT tổ chức, sản phẩm cánh tay robot của Phạm Huy đã dành được giải nhất. Bộ GD&ĐT sau đó đã quyết định cử Huy sang Mỹ tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế vào giữa tháng 5/2017.
Tuy nhiên sau hai lần phỏng vấn, Huy đều bị từ chối cấp visa vì không đủ điều kiện. Điều này khiến cơ hội tham dự cuộc thi quốc tế của cậu học sinh người Quảng Trị có nguy cơ bị bỏ lỡ.
Phạm Huy cho biết, cuộc phỏng vấn cấp visa của mình diễn ra bình thường nhưng em và gia đình vẫn không hiểu vì sao mình bị từ chối cấp visa.
Người phỏng vấn hỏi về những thông tin cơ bản của gia đình và nghề nghiệp ba mẹ, quê quán. Tất cả em đều trả lời rất rõ ràng nhưng không hiểu vì sao cuối cùng họ lại từ chối cấp visa cho em, Huy cho biết.
Được biết, Phạm Huy là học sinh ham học hỏi. Gia đình em cũng bình thường, mẹ đang bán quần áo ở chợ TX. Quảng Trị, còn ba thì làm nghè sửa chữa xe máy ở quê.
Ông Phạm Văn Đính (bố của Huy) vẫn chưa hiểu lý do vì sao con mình không đủ điều kiện cấp visa để đi dự thi Quốc tế.
Sản phẩm cánh tay robot giá rẻ dành cho người khuyết tật đã được em ấp ủ từ năm học lớp 9. Đến năm lớp 10 em bắt đầu mày mò chế tạo với mong muốn giúp đỡ những nạn nhân bom mìn.
Sản phẩm được điều khiển bằng vi mạch ở ngón chân đã được đánh giá rất cao trong cuộc thi quốc gia vừa qua.
Sản phẩm cánh tay robot mang đi dự thi của Phạm Huy được đặt rất nhiều kỳ vọng của nhà trường và gia đình, thế nhưng đến nay em vẫn chưa xin được visa. Nếu sau ngày 12/5, Phạm Huy vẫn không được cấp visa thì cơ hội tham dự cuộc thi Quốc tế lần này của cậu học sinh nghèo quê Quảng Trị coi như khép lại vì ngày diễn ra cuộc thi đã gần kề.
Thế Trung.
