Một giờ học vận động của lớp 3 - 12 tháng tuổi tại Trường Mầm non Bé Thông Minh (Hải Châu - Đà Nẵng).
Qua cánh cửa hẹp.
Vừa nhận quyết định nghỉ hưu, NGƯT Huỳnh Thị Thọ bắt tay vào gây dựng Trường Mầm non Bé Thông Minh (Q. Hải Châu, TP Đà Nẵng) như là một cách chia sẻ với các bà mẹ khi quyết định nhận trẻ từ 3 tháng tuổi.
Thời điểm năm 2011, khi đó thời gian nghỉ thai sản chỉ 4 tháng, nhưng có những em bé chỉ mới chưa đầy 3 tháng thì mẹ đã phải đi làm lại do nghỉ sớm trước khi sinh. Nhu cầu của phụ huynh gửi con ở độ tuổi này là rất lớn trong khi các trường mầm non công lập và cả tư thục trên địa bàn gần như chỉ nhận trẻ từ 18 tháng tuổi.
Nhận trẻ từ 3 tháng tuổi, chúng tôi cũng muốn áp dụng các biện pháp giáo dục sớm để trải nghiệm điều mà thời gian công tác ở trường mầm non công lập tôi không có điều kiện để áp dụng - cô Thọ cho biết.
Trường Mầm non Bé Thông Minh cùng lúc phải giải quyết bài toán về chi phí cân đối giữa lương cho giáo viên và mức thu học phí - đầu tư phòng ốc và cả đào tạo, bồi dưỡng giáo viên.
Theo cô Thọ, để nhận được trẻ từ 3 tháng tuổi trở lên, cơ sở vật chất phải đảm bảo tiêu chuẩn, phòng ốc phải có phòng sinh hoạt (ăn, chơi riêng), phòng ngủ riêng, có phòng chờ để mẹ đến cho con bú, phòng phải thoáng mát, sạch sẽ, đủ ánh sáng; có hệ thống lưu trữ sữa mẹ gửi cho trẻ, có nơi để trẻ tắm nắng.
Cơ cấu của lớp phải thật hợp lý, chỉ nhận khoảng 10 cháu/lớp và tỉ lệ cô trên trẻ phải đảm bảo 4 cô/10 trẻ. Nếu nhận nhiều trẻ hơn thì không có không gian cho trẻ vận động. Trong khi đó, với điều kiện tự thu  tự chi trả lương cho cô nuôi dạy trẻ là một khó khăn với nhà trường bởi thu cao quá thì phụ huynh không kham nổi.
Ngoài ra, nhà trường còn phải có một bác sĩ nhi thường xuyên túc trực tại trường để kiểm tra, theo dõi bé hàng ngày như mọc răng, kiểm tra phân Với một bếp ăn có trẻ từ 3 - 12 tháng tuổi thì cấp dưỡng phải biết pha sữa đúng quy định, quấy bột, nấu đồ ăn dặm đảm bảo dinh dưỡng.
Tuy nhiên, khó khăn và kiên trì hơn cả, theo như chia sẻ của cô Huỳnh Thị Thọ, là yếu tố con người. Các giáo viên của lớp nhà trẻ 3 - 12 tháng tuổi không những phải vững vàng về chuyên môn mà còn đòi hỏi phải có sự tỉ mỉ, cẩn thận và đặc biệt là lòng thương yêu con trẻ.
Với trẻ ở độ tuổi này, việc cho các cháu ăn, ngủ thực ra chỉ đáp ứng nhu cầu sinh lý bình thường của trẻ, và chỉ cần có kinh nghiệm là có thể làm được. Nhưng khó hơn nữa là việc giao lưu cảm xúc với trẻ:
Trẻ cần giao lưu cảm xúc nhẹ nhàng, âu yếm, cô nuôi trẻ phải tạo cho trẻ được sự an toàn để trẻ thấy ở bên cô cũng giống như bên mẹ. Đây cũng là cơ hội để trẻ nhận được sự giáo dục sớm vì giao tiếp là sự phát triển mới nhất về mặt tinh thần và trí tuệ cho trẻ - cô Thọ cho biết.
Giảm gánh nặng cho trường công lập.
Đến thời điểm này, Trường Bé Thông Minh vẫn là trường duy nhất ở Đà Nẵng nhận giữ trẻ từ 3 tháng tuổi trở lên. Sau Trường Bé Thông Minh, nhiều trường tư thục và nhóm lớp độc lập tư thục cũng đã bắt đầu mạnh dạn nhận trẻ dưới 18 tháng tuổi nhưng không nhận trẻ dưới 9 tháng tuổi.
Bà Trần Thị Thúy Hà - Trưởng phòng GD&ĐT Hải Châu (Đà Nẵng) - cho biết: Trong Điều lệ Trường mầm non và cả trong Luật Giáo dục 2009 đều ghi rõ nhiệm vụ và quyền hạn của trường mầm non, trường mẫu giáo, nhà trẻ, nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập là tổ chức thực hiện việc nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ em từ 3 tháng tuổi đến 6 tuổi theo chương trình giáo dục mầm non do Bộ GD&ĐT ban hành. Trong khi các trường mầm non công lập, do chưa đủ các điều kiện về con người và cơ sở vật chất thì quy định này là cơ sở để ngành GD-ĐT kêu gọi xã hội hóa.
Các trường mầm non tư thục thành lập mới trên địa bàn Hải Châu trong năm vừa qua đều được yêu cầu nhận giữ trẻ từ 3 tháng tuổi trở lên để giải quyết nhu cầu trông trẻ của những phụ huynh không có điều kiện ở nhà trông con đến 6 tháng tuổi. Hiện đã có một trường chuẩn bị đi vào hoạt động.
UBND quận Hải Châu cũng đang hoàn thiện Đề án nhận tổ chức chăm sóc, nuôi dạy trẻ dưới 18 tháng tuổi, trong đó, sẽ thí điểm từ 1 - 2 nhà trẻ trên địa bàn quận. Ngoài ra, tùy theo điều kiện cơ sở vật chất, con người của từng đơn vị trường học, các trường có thể tổ chức nhóm trẻ dưới 18 tháng tuổi nếu có nhu cầu. Hiện trên địa bàn quận Hải Châu đã có một số trường công lập nhận giữ trẻ từ 13 tháng tuổi trở lên.
Hà Nguyên.
