Hơn 800 đoàn viên, thanh niên và người dân tại các phường, xã trên địa bàn thị xã Hương Thủy đăng ký tham gia hiến máu tình nguyện, trong đó có hơn 500 người hiến máu và thu được khoảng 530 đơn vị máu. Đây là hoạt động ý nghĩa nhằm cung cấp lượng máu dự trữ để cấp cứu các bệnh nhân trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Được biết, năm 2017, các cấp bộ Đoàn trên địa bàn tỉnh đã tổ chức 36 đợt hiến máu tình nguyện, thu hút hơn 10 nghìn lượt đoàn viên, thanh niên tham gia hiến máu, thu được gần 8.600 đơn vị máu.
* Trước đó, ngày 27-1, Đoàn Thanh niên Đại học Huế và Trung tâm Huyết học Truyền máu miền Trung tổ chức Lễ hội Xuân hồng sinh viên hiến máu tình nguyện. Gần 1.100 sinh viên đến từ các trường đại học thành viên, khoa trực thuộc Đại học Huế và các trường cao đẳng trên địa bàn TP Huế tình nguyện hiến hơn 800 đơn vị máu để cứu người trong dịp Tết Mậu Tuất 2018.
Hơn 1,8 tỷ đồng hỗ trợ trẻ em vùng cao.
Ngày 28-1, Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam cho biết, đã tiếp nhận hơn 1,8 tỷ đồng được huy động qua sự kiện Giải chạy từ thiện hữu nghị Xin-ga-po - Việt Nam do Đại sứ quán Xin-ga-po tại Hà Nội và Hội Hữu nghị Việt Nam - Xin-ga-po tổ chức nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Xin-ga-po - Việt Nam (1973 - 2018). Theo đó, số tiền nêu trên được Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam sử dụng để xây dựng cơ sở vật chất trường học tại điểm trường Bản Lá, thuộc Trường tiểu học Sinh Long, huyện Na Hang (Tuyên Quang), nhằm nâng cao cơ sở vật chất, cải thiện chất lượng học tập cho các em học sinh tại địa phương.
Liên hoan nghệ thuật dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
Ngày 28-1, tại Hà Nội, Cung Thiếu nhi Hà Nội tổ chức Liên hoan nghệ thuật dành cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt TP Hà Nội lần thứ 13, năm 2018. Theo đó, hơn 700 em thiếu nhi đang sinh hoạt tại các trường, làng, trung tâm, các tổ chức chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tham gia các hoạt động thiết thực, như: biểu diễn văn nghệ, tổ chức các gian trưng bày các sản phẩm thủ công, các tác phẩm nghệ thuật; chơi các trò chơi dân gian... Chương trình liên hoan nghệ thuật là sân chơi lành mạnh, bổ ích, đầy ý nghĩa, nhằm giúp trẻ em có hoàn cảnh khó khăn được thể hiện khát vọng, ước mơ, vơi bớt nỗi mặc cảm, vượt qua số phận và hướng tới tương lai tốt đẹp.
Ngày hội tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp cho học sinh.
Ngày 28-1, tại TP Hồ Chí Minh, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội), Bộ Giáo dục và Đào tạo, Báo Tuổi Trẻ và Trường đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) phối hợp tổ chức Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp. Tại ngày hội, nhiều học sinh và phụ huynh từ các tỉnh, thành phố khu vực phía nam đến tham dự để được giải đáp những băn khoăn về kỳ thi THPT quốc gia, xét tuyển đại học, giáo dục nghề nghiệp năm 2018. Các thí sinh tìm hiểu nhiều thông tin bổ ích tại các khu vực tư vấn theo nhóm ngành, nghề khác nhau; được trực tiếp tìm hiểu thông tin tuyển sinh tại gần 200 gian tư vấn của các trường.
Theo Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, năm nay các trường vẫn triển khai đa dạng các hình thức tuyển sinh như: xét tuyển, thi tuyển, hoặc kết hợp cả thi và xét tuyển; được quyền tự chủ quyết định hình thức tuyển sinh theo quy chế. Kế hoạch tuyển sinh của các trường rất linh hoạt và diễn ra trong cả năm, dựa trên yêu cầu đào tạo của trường. Vì vậy, học sinh có thể tham dự kỳ thi THPT quốc gia để lấy kết quả xét tuyển vào các trường, sau đó vẫn tiếp tục tham gia các đợt tuyển sinh của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp vào các đợt trong năm.
PV.
