Trường THPT Tiên Yên có thể chuyển từ trường công sang trường dân lập.
Ngày 26.1 vừa qua, một số học sinh (HS) Trường THPT Tiên Yên (H.Tiên Yên, Quảng Ninh) đã viết "tâm thư" gửi ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, xin dừng việc nghiên cứu đề án chuyển đổi Trường THPT Tiên Yên từ công lập sang dân lập.
Học sinh, giáo viên hoang mang.
Trong bức thư viết tay dài 3 trang, HS viết về truyền thống 50 năm của nhà trường, về những thành tích học tập, đồng thời bày tỏ: "Trong HS chúng cháu, có nhiều bạn là gia đình thiểu số, gia đình rất khó khăn, nếu chuyển sang dân lập, các bạn ấy có thể phải nghỉ học vì không có tiền đóng học phí". Nhiều giáo viên (GV), phụ huynh cũng băn khoăn về việc một ngôi trường có truyền thống 50 năm đang đứng trước nguy cơ bị xóa sổ và chuyển vào tay doanh nghiệp (DN).
Trao đổi với Thanh Niên , ông Trần Văn Tân, Hiệu trưởng Trường THPT Tiên Yên, cho biết: Những ngày qua, GV, HS của trường đều hoang mang, ảnh hưởng tới việc dạy và học. Chúng tôi cũng thăm dò trong GV thì đa số không đồng thuận. Trường tôi chưa xuống cấp đến mức nghiêm trọng, trong khi chất lượng giáo dục vẫn nằm trong tốp đầu.
Một đoạn thư của học sinh gửi Bộ trưởng Bộ GD-ĐT.
Cùng tâm trạng, cô N.T.V, GV Trường THPT Tiên Yên, nói: "Mô hình trường dân lập khó phù hợp với huyện miền núi, nghèo như Tiên Yên. DN đầu tư tất nhiên sẽ tính đến lợi nhuận, trong khi nhiều phụ huynh là hộ nghèo, còn phải nhận trợ cấp, thì việc cho con học trường tư thực sự sẽ rất khó khăn".
Tương tự, ông Nguyễn Văn Duy, một người dân ở xã Đông Ngũ (H.Tiên Yên), cho biết: "Cả H.Tiên Yên chỉ có một trường THPT, nếu giao cho DN thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục thì chúng tôi thấy rất băn khoăn, lo lắng cho chất lượng dạy và học của các cháu".
Tiết kiệm được 80 tỉ đồng cho ngân sách tỉnh ?
Trước đó, vào tháng 12.2017, Công ty TNHH MTV Hợp Tiến (H.Tiên Yên) có văn bản đề nghị UBND tỉnh Quảng Ninh nghiên cứu đầu tư, chuyển đổi Trường THPT Tiên Yên từ công lập sang dân lập, trên cơ sở sáp nhập với Trường THPT Nguyễn Trãi - là trường dân lập trên địa bàn.
Trao đổi với PV, bà Vũ Thị Duyên, Phó trưởng phòng GD-ĐT H.Tiên Yên, cho biết việc DN xin nghiên cứu đầu tư chuyển đổi mô hình Trường THPT Tiên Yên từ công lập sang dân lập là theo chủ trương của T.Ư và tỉnh Quảng Ninh. Việc DN xin đầu tư chuyển đổi mô hình trường công lập sang dân lập là đúng với chủ trương Nghị quyết 19 của Ban Chấp hành T.Ư là các trường mầm non và THPT sẽ chuyển dần sang ngoài công lập ở những nơi có đủ điều kiện và xã hội hóa tốt, bà Duyên nói.
Ông Trương Công Ngàn, Bí thư kiêm Chủ tịch UBND H.Tiên Yên, cho biết: Ngân sách cho việc đầu tư, nâng cấp Trường THPT Tiên Yên hiện chưa có, nếu vận dụng được xã hội hóa thì sẽ tiết kiệm được khoảng 80 tỉ đồng để đầu tư cho các trường khác vùng sâu vùng xa còn khó khăn hơn. Tuy nhiên, đến nay DN mới chỉ nghiên cứu và xây dựng đề án, mọi việc vẫn chưa rõ ràng.
Cũng theo ông Ngàn, H.Tiên Yên nhất trí quan điểm, tạo điều kiện cho DN nghiên cứu và chuyển đổi nếu đề án đưa ra giúp chất lượng dạy và học tốt lên, thu nhập GV cao hơn, đảm bảo hài hòa lợi ích của DN, nhà trường, người dân và tạo được sự đồng thuận trong cộng đồng.
Còn theo ông Phạm Văn Mạn, Giám đốc Công ty TNHH MTV Hợp Tiến, hiện nay Trường THPT Tiên Yên cơ sở vật chất đã xuống cấp, sử dụng chung quỹ đất cùng Trường THCS Tiên Yên với diện tích trên 1,1 ha. Để đảm bảo cho giảng dạy, học tập và để trường đạt chuẩn quốc gia, thì việc xây dựng mới Trường THPT Tiên Yên là phù hợp, cần thiết. Chúng tôi đang phối hợp với UBND H.Tiên Yên để xây dựng đề án, dự kiến tháng 6.2018 sẽ xong để trình UBND tỉnh phê duyệt, ông Mạn nói và cho biết nếu đề án được chấp thuận, DN này sẽ xây dựng trường mới to đẹp hơn, trên diện tích 5,6 ha với tổng mức đầu tư 80 tỉ đồng.
Lo ngại học sinh không kham nổi học phí.
Đáng chú ý là trước đề xuất chuyển trường công thành trường tư của Công ty TNHH MTV Hợp Tiến, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh cũng bày tỏ sự lo lắng. Trao đổi với PV, ông Ngô Văn Hợi, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết: Chúng tôi ủng hộ nếu đây là chủ trương của tỉnh. Nhưng cũng băn khoăn khi đội ngũ GV đang là công chức, viên chức của trường công lập, nên khi trường chuyển sang hoạt động theo mô hình DN sẽ phát sinh các vấn đề phức tạp. Khi chuyển đổi mô hình thì sẽ phải đón cả HS công lập lẫn dân lập, dẫn đến chất lượng dạy và học sẽ bị ảnh hưởng. Ngoài ra, chúng tôi cũng quan tâm đến học phí, nhất là học phí ở một huyện miền núi, cũng như chế độ đãi ngộ đối với GV.
Lã Nghĩa Hiếu.
