Học sinh lớp 9 sẽ phải cố gắng nhiều để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sắp tới - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Tăng 21.000 học sinh lớp 9.
Năm nay, những học sinh (HS) sinh năm vàng Quý Mùi (2003) học lớp 9 và chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2018 - 2019 vào tháng 6.2018. Theo thống kê của Sở GD-ĐT TP.HCM, năm học 2017 - 2018, số lượng HS lớp 9 là 104.905, tăng gần 21.000 so với năm học trước. Do vậy, nhiều hiệu trưởng và giáo viên chủ nhiệm có kinh nghiệm trong tư vấn đăng ký nguyện vọng dự đoán năm nay HS lớp 9 sẽ gặp áp lực lớn bởi số lượng tăng và đề thi có nhiều thay đổi so với kỳ tuyển sinh trước.
Những quận nội thành như các quận 1, 3, 10, Phú Nhuận... không bị ảnh hưởng nhiều bởi dân nhập cư thì mỗi quận tăng khoảng 500 HS. Riêng những quận, huyện có thâm niên về áp lực sĩ số HS như: Bình Chánh, Bình Tân, Tân Phú, Gò Vấp... mỗi quận, huyện đều tăng trung bình 1.000.
Chuyên viên Phòng Giáo dục Q.3 so sánh: Một vài năm học trước số lượng HS lớp 9 thường ổn định trong khoảng 2.900 em nhưng năm nay số này là 3.558, tăng 20%. Tương tự, ông Tạ Tân, Trưởng phòng Giáo dục Q.Tân Phú, cho biết năm trước quận có 5.300 HS thì năm nay tăng khoảng 1.000. Q.Bình Tân, năm học 2016 - 2017 có 4.396 HS thì năm nay là 5.433, tăng gần 1.100 HS.
Mỗi năm giảm 3% HS được vào THPT công lập.
Đề cập đến kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp cho năm học 2018 - 2019, lãnh đạo Sở GD-ĐT cho hay theo lộ trình phân luồng HS sau THCS, tỷ lệ học công lập sẽ giảm mỗi năm 3%. Sao cho đến năm 2020, TP sẽ có khoảng 70% HS lớp 9 tiếp tục theo học các trường THPT công lập. Như vậy, có thể dự đoán tỷ lệ lớp 10 công lập dành cho HS lớp 9 năm nay vào khoảng 76%. Tính ra, với số lượng 104.905 HS lớp 9, nếu cùng chọn nguyện vọng vào học lớp 10 thì chỉ có khoảng 78.750 HS trúng tuyển, còn 26.000 sẽ theo học các mô hình như GDTX, TCCN và dân lập, tư thục...
Ông Phạm Phương Bình, Hiệu phó Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức), nói rằng khoảng 76% là tỷ lệ tính toán theo kiểu cơ học còn trong thực tế, mỗi quận huyện có số lượng HS và số trường THPT khác nhau dẫn đến có những áp lực khác nhau.
Chẳng hạn, tại Q.Tân Phú, lãnh đạo Phòng Giáo dục nói rằng chỉ tiêu các trường THPT trong địa bàn mới chỉ đáp ứng khoảng 50% nhu cầu đăng ký nguyện vọng của HS. Được biết, tổng chỉ tiêu hằng năm của 4 trường THPT của Q.Tân Phú vào khoảng 3.100, trong khi số HS lớp 9 của quận này khoảng 6.300. Ông Nguyễn Hoàng Vũ, chuyên viên Phòng Giáo dục, cho biết: Như vậy chỉ có xấp xỉ 1/2 số HS được học lớp 10 công lập. Tuy nhiên còn phải kể thêm áp lực do Trường THPT Trần Phú là trường tốp đầu của khu vực này nên một số HS khá giỏi từ Q.Bình Tân, H.Bình Chánh, Q.12 cũng đăng ký nguyện vọng dự thi.
Tương tự, Q.Tân Bình có 3 trường THPT với tổng chỉ tiêu khoảng 2.000 trong khi số HS lớp 9 hiện nay của quận gần 6.000. Do vậy, theo ông Nguyễn Văn Vượng, nguyên Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Gia Thiều (Q.Tân Bình), 4.000 HS còn lại có thể lựa chọn những trường khu vực lân cận ít bị tác động bởi việc tăng dân số như Nguyễn Du, Nguyễn Khuyến (Q.10), Phú Nhuận, Hàn Thuyên (Q.Phú Nhuận), Phan Đăng Lưu (Q.Bình Thạnh).
Bà Nguyễn Thị Thanh Trúc, Hiệu phó Trường THPT Thủ Đức (Q.Thủ Đức), cho hay HS lớp 9 Q.Thủ Đức không chỉ gặp áp lực về số lượng tại địa bàn mà còn ảnh hưởng do HS các quận khác đổ về. Dự kiến với hơn 5.000 HS lớp 9 trong quận thì sẽ có khoảng hơn 1.000 không đủ tiêu chuẩn học trường công.
Bích Thanh.
