TS Nguyễn Huy Hoàng, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra phát biểu bế giảng lớp học. Ảnh: PA.
Sau 1 tháng học tập tại trường, các học viên đã được nghiên cứu 19 chuyên đề thuộc 2 phần kiến thức, gồm: Kiến thức quản lý Nhà nước và pháp luật; Nghiệp vụ công tác thanh tra.
Các học viên được tiếp cận với nhiều nội dung mới cập nhật từ các văn bản pháp luật.
Đặc biệt là nghiệp vụ gắn với vị trí, vai trò là trưởng đoàn thanh tra trong quá trình tổ chức thực hiện một cuộc thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
16 học viên tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác lớp được Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra khen tặng. Ảnh: PA.
Kết thúc khóa học, 122 học viên đều đạt yêu cầu, được Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra cấp chứng chỉ hoàn thành khóa học. Trong đó có 14 học viên đạt loại xuất sắc, 76 học viên đạt loại giỏi. 16 học viên có thành tích xuất sắc trong học tập và công tác lớp được Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra khen tặng.
Phát biểu bế giảng lớp học, TS Nguyễn Huy Hoàng, Phó Hiệu trưởng nhà trường biểu dương tinh thần học tập của các học viên. Đồng thời hy vọng sau khi trở về đơn vị công tác, mỗi học viên sẽ áp dụng những kiến thức lý luận đã được trang bị ở nhà trường để làm tốt hơn nữa công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng ở đơn vị.
Phương Anh.
