Các thầy cô giáo tại trường THPT Cẩm Bình đang thực hiện phương pháp chấm thi bằng phần mềm trên smartphone.
Mới đây, thầy Nguyễn Văn Thỏa, hiện là giáo viên dạy môn Toán học tại trường THPT Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh chính thức công bố phương pháp chấm thi bằng smartphone với tốc độ nhanh, chính xác. Sáng kiến này nhanh chóng được các thầy cô cùng trường hưởng ứng và đánh giá cao.
Thầy Nguyễn Văn Thỏa cho biết: Nhận thấy việc chấm bài trắc nghiệm bằng tay là một công việc vất vả, tốn nhiều thời gian, đôi khi còn thiếu chính xác... để giải quyết những bất cập này, tôi đã nghiên cứu trên các trang mạng nước ngoài và đã tìm ra một ứng dụng thích hợp để sáng tạo phần mềm chấm thi tự động.
Phần mềm thầy Thỏa tìm ra có tên là ZipGrade, đây là một loại ứng dụng được dùng trên hệ điều hành Android với mục đích chấm thi trắc nghiệm.
Do đây là phần mềm của nước ngoài và chủ yếu dùng để chấm các bài thi tiếng Anh, hơn nữa lại có 5 đáp án, vì vậy, để chuyển sang tiếng Việt và sửa đề thi thành 4 đáp án như cấu trúc đề thi trắc nghiệm ở Việt Nam, thầy Thỏa đã mất gần một tháng để hoàn thành.
Nguyên lí hoạt động của máy chấm thi rất đơn giản: Người dùng chỉ cần sử dụng một chiếc gậy chụp ảnh để làm giá đỡ cho điện thoại. Tiếp theo, khởi động phần mềm và đưa bài thi vào phía dưới camera của điện thoại. Cuối cùng ấn nút bắt đầu trên phần mềm, và chờ khoảng 2 giây thì cho ra kết quả.
Sau khi cho ra kết quả, hình ảnh các bài thi đã chấm được lưu lại trên phần mềm và được trình chiếu cho học sinh xem để đảm bảo tính khách quan, trung thực.
Độ chính xác của phần mềm đạt khoảng 99%. Trừ những câu các em tô và khoanh phần đáp án bị mờ thì máy sẽ không nhận diện. Nếu sử dụng phần mềm trên một số loại máy có hỗ trợ word và excel thì có thêm nhiều chức năng khác như: Báo lỗi khi không nhận diện đáp án, sửa kết quả chấm scan, xuất kết quả excel...", thầy Thỏa cho biết thêm.
Thầy Thỏa cùng các em học sinh tại trường THPT Cẩm Bình.
Được biết, thầy Nguyễn Văn Thỏa là một giáo viên giỏi trong trường, thầy cũng từng đạt giải Giáo viên giỏi cấp tỉnh, Giáo viên thi đua xuất sắc cấp cơ sở. Ngoài ra, thầy còn dành được giải thưởng Sáng tạo khoa học kỹ thuật bậc 3 và bậc 4.
Thầy Nguyễn Văn Quang, Hiệu trưởng trường THPT Cẩm Bình cho biết: Thầy Thỏa là người yêu thích nghiên cứu. Nhờ vào sáng kiến của thầy mà các thầy cô trong trường đỡ mất thời gian và sai sót trong việc chấm thi. Nhà trường đánh giá rất cao về sáng kiến này của thầy Thỏa, mong trong khoảng thời gian tới, thầy sẽ tiếp tục sáng tạo ra những sản phẩm có ích phục vụ công tác dạy và học.
Tuấn Anh  Dung Trần.
