Em Nguyễn Thị Thúy Hằng, HS lớp 5A hồn nhiên, vui tươi bên bạn bè ở trường - Ảnh: Giang Phương.
"Con phải học thật giỏi vì con muốn trở thành bác sĩ để tự cứu lấy đôi chân của mình. Con muốn được một lần chạy nhảy cùng các bạn như trước đây", Hằng thỏ thẻ nói về ước mơ của mình.
Từ ước mơ giản dị ấy đã tạo nên động lực để Hằng viết nên câu chuyện phi thường về nghị lực của mình. Những ai từng biết đến em đều thán phục trước một cô bé ngồi xe lăn học giỏi nhất khối. Từ sau vụ tai nạn giao thông (TNGT) nghiệt ngã năm 2003 khiến toàn bộ phần thân dưới của Hằng mất hết cảm giác, không thể đứng dậy được trên đôi chân của mình nữa.
Hằng ngày đến trường đi học hay vui chơi, Hằng đều phụ thuộc hết vào cha mẹ, bạn bè cùng chiếc xe lăn tay.
Kể lại sự việc ấy, anh Nguyễn Văn Thành, ba của Hằng cho biết: "Lúc nó đi học về, vừa cất cặp ở nhà xong định sang nhà bà nội thì bị TNGT. Tôi đưa nó đi cấp cứu ở Bệnh viện Gò Dầu, sau đó chuyển xuống bệnh viện ở Sài Gòn. Nằm điều trị cả năm trời. Các bác sĩ nói rằng đã điều trị hết khả năng rồi vì cháu bị dập tủy cột sống đốt 3, đốt 9. Nửa phần dưới thì chết hết nữa người không còn cảm giác gì. Gia đình tôi nghe như chết lặng, mất hết hy vọng".
Thế nhưng, nhận thấy nỗi lo âu đó của cha mẹ, Hằng đã vượt qua mặc cảm trước bạn bè để luôn tỏ ra vui tuơi, hồn nhiên, lạc quan để học. Tất cả đều thể hiện bằng những nụ cười duyên dáng trên đôi môi bé nhỏ của em. Đáng nói, do sức khỏe yếu và thêm vào đó là mọi sinh hoạt cá nhân của em phải lệ thuộc vào ba mẹ nên Hằng chỉ học một buổi sáng rồi về nhà, chưa một buổi nào được học thêm nhưng Hằng luôn dẫn đầu lớp về thành tích học tập. Với quyết tâm để thực hiện ước mơ của chính mình, Hằng luôn cố gắng học tập để trở thành học sinh giỏi. Mỗi tối đến, em ôn lại những bài hôm nay vừa học và xem trước những bài ngày mai cô giáo sẽ dạy. Tuy điều kiện đi lại rất khó khăn nhưng hằng ngày em vẫn đến trường từ rất sớm để xem lại bài và trao đổi cùng các bạn những điều mình chưa biết. Đối với những hôm học môn vi tính trên tầng 1, Hằng được chú bảo vệ trường đẩy xe rồi bế lên lớp.
Cô Bùi Thị Thúy Nga, giáo viên chủ nhiệm của Hằng, nói: "Qua 4 năm học, Hằng luôn là một học sinh gương mẫu và hoàn thành xuất sắc các môn học. Bản thân em luôn có nghị lực cao, không nản long trước những bài học khó. Đối với một em bình thường, khi chân bị đau đi lại khó khăn là đã nản rồi. Còn em, không một buổi học nào tự ý nghỉ trừ khi có những giờ khám định kỳ".
Và đằng sau tinh thần ham học ấy của Hằng là sự động viên, hỗ trợ không mệt mỏi của ba mẹ. Ngoài công việc hàng ngày của vợ chồng anh Thành và chị Xuân là tráng bánh tráng để lo cho cuộc sống gia đình với 4 miệng ăn thì anh chị còn phải dành thời gian để đưa, rước Hằng đến trường. Thế nhưng, khoảng tháng 8 vừa qua, chị Xuân lại bị TNGT khiến chân bị gãy. Tất cả việc học hành, đưa rước chăm sóc con cùng mưu sinh hằng ngày giờ đây anh Thành phải cáng đáng. Với chiếc xe máy cà tàng cùng tấm nệm xốp và vài cây gỗ nhỏ được anh Thành chế thành điểm tựa lưng cho Hằng mỗi khi đưa em đến trường.
Trong căn nhà nhỏ ấy, ngoài chiếc xe lăn cũ kỹ sứt tay, gãy gọng, những quyển truyện tranh cùng những đồ chơi đơn giản luôn là người bạn đồng hành cùng Hằng trong suốt gần 5 năm nay.
Giang Phương.
