Cắt băng khánh thành trường.
Trường trung cấp Việt - Hàn Phú Quốc được khởi công xây dựng tháng 1.2016, tọa lạc trên diện tích hơn 8ha, gồm 3 hạng mục chính: khu thực hành 3 tầng, được đầu tư trang thiết bị dạy và học hiện đại; khu làm việc và học lý thuyết 3 tầng, cơ sở vật chất phục vụ dạy và học hiện đại; khu ký túc xá 3 tầng, gồm có nhà ăn, các phòng chức năng và 191 phòng ở của học sinh với sức chứa 750 người.
Ngoài ra, còn một số công trình phụ trợ như sân vận động, sân khấu ngoài trời, đồi cảnh quan, bãi đậu xe, khu xử lý nước thải Tổng vốn đầu tư công trình hơn 233 tỉ đồng, trong đó Tập đoàn Teakwang (Hàn Quốc) tài trợ 10 triệu đô la, phần còn lại sử dụng nguồn ngân sách tỉnh và các nguồn tài trợ khác.
Năm học mới 2017  2018, Trường trung cấp Việt - Hàn Phú Quốc tuyển sinh 207 học sinh, với 4 ngành học gồm: hướng dẫn du lịch, nghiệp vụ nhà hàng, quản trị khách sạn, nghiệp vụ lễ tân. Ngoài ra, trường thực hiện đào tạo theo yêu cầu doanh nghiệp đối với các lớp ngắn hạn như buồng, bàn, lễ tân cho khoảng 80 học viên tại các doanh nghiệp dịch vụ du lịch trê địa bàn huyện Phú Quốc.
Định hướng của trường là giáo dục nghề nghiệp, chủ yếu là lĩnh vực du lịch. Ở trình độ trung cấp, nhà trường đào tạo các ngành, nghề như: nghiệp vụ lễ tân, nghiệp vụ nhà hàng, nghiệp vụ lưu trú, quản trị khách sạn, quản trị khu resort, kỹ thuật pha chế đồ uống, hướng dẫn du lịch, công nghệ thông tin, kỹ thuật điện nước. Trường đào tạo trình độ sơ cấp gồm các nghề: họa viên kiến trúc, thư ký văn phòng, trang điểm thẩm mỹ, thiết kế và tạo mẫu tóc, sửa chữa và lắp đặt mạng cấp nước.
G.B.
