Cụ thể, ngày 22/7, Nguyễn Viết Kiên được đưa đi khám lại mắt tại Bệnh viện Quân đội 103. Kết quả cho thấy, mắt trái em cận 1,75 độ; mắt phải là 5,25 độ.
Như vậy, với kết quả này, Kiên sẽ không đủ tiêu chuẩn về sức khỏe để đăng ký xét tuyển vào ngành Y đa khoa của Học viện Quân y như mong muốn.
Trao đổi với báo chí, bà Ninh - mẹ Kiên cho biết, mắt cận của Kiên đã tăng rất nhanh so với lần khám trước đó. Cụ thể, vào tháng 3, gia đình cho em đi khám trước sơ tuyển, kết quả cho thấy, một bên mắt Kiên không bị cận; một bên cận 2,5 độ.
Theo quy định, những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, mắt Kiện cận đến hơn 5 đi-ốp nên không đủ điều kiện sơ tuyển.
Mắt Kiên không đủ điều kiện vào trường Học viện Quân y.
Gia đình cùng Kiên đã thống nhất thay đổi nguyện vọng 1 sang ngành Y Đa khoa, ĐH Y Hà Nội; nguyện vọng thứ hai là ngành Răng hàm mặt, ĐH Y Hà Nội; nguyện vọng thứ ba vào ngành Y Đa khoa, ĐH Y Thái Bình.
Như báo chí đưa tin, trong thư kêu cứu gửi lên các cơ quan thông tấn báo chí trước đó, gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức - Hà Nội cho biết, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Kiên đã làm hồ sơ nguyện vọng 1 thi vào trường Học Viện Quân Y.
Kiên cũng đã tham gia sơ tuyển quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã đạt đủ tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức.
Kỳ thi vừa qua Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B vào trường Học Viện Quân Y, trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Tổng là 27,35 điểm.
Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học Viện Quân Y năm 2017, điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học Viện Quân Y. Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt khi biết tin hồ sơ sơ tuyển của Kiên chưa được Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức gửi đi.
Sau khi gia đình gửi đơn kêu cứu tới khắp nơi thì chiều 20/7 Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức đã cử người đến gặp gia đình và nói rằng việc hồ sơ của Kiên không được gửi lên HV quân y không phải do quên mà vì Kiên không đủ sức khỏe (mắt cận 5 đi ốp). Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức đã thừa nhận lỗi là do bộ phận tiếp nhận hồ sơ. Trong khi đó, bà Đỗ Thị Ninh  mẹ cháu Kiên khẳng định cháu chỉ cận 2,5 diop chứ không phải là 5 diop như kết quả khám sơ tuyển.
Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức đã không thông báo rõ ràng kết quả sơ tuyển ngay từ đầu, để gia đình nuôi hy vọng - Ảnh: Thanh Niên.
Nhưng điều đáng nói là ngay sau đó Ban chỉ huy quân sự Huyện Mỹ Đức đã không thông báo cho thí sinh về việc đó đến thí sinh mà khi có kết quả thi thì mới biết được thông tin trên.
Đến sáng 22/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã làm việc với gia đình em Nguyễn Viết Kiên. Buổi làm việc, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã đề nghị gia đình cho em Kiên đi kiểm tra lại để sự việc được rõ ràng và xử lý việc xét tuyển của em một cách công bằng.
Minh Tuệ (tổng hợp theo Zing, Infonet, VNN ).
