Tiếp nối thành công của 2 mùa thi trước, Samsung Việt Nam tiếp tục mang tới một sân chơi trí tuệ bổ ích với quy mô quốc tế cho sinh viên Việt Nam mang tên Cuộc thi Lập trình Quốc tế Samsung 2017.
Lập trình Quốc tế Samsung là cuộc thi lập trình trực tuyến trên máy tính dành cho sinh viên tại Hàn Quốc, Việt Nam và Ấn Độ. Mục đích của cuộc thi là giúp sinh viên tiếp cận, tìm hiểu và trang bị thêm các kỹ năng về lập trình, giải quyết thuật toán, xây dựng ý tưởng, tư duy logic, đồng thời ứng dụng kiến thức lập trình vào cuộc sống, bắt kịp xu thế của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Tại vòng chung kết, trong khoảng thời gian bốn tiếng, 150 thí sinh tham dự phải tập trung giải quyết 4 bài thi với nội dung chính xoay quanh thuật toán nâng cao và cấu trúc dữ liệu. Với mỗi bài thi, thí sinh có tối đa 10 lượt nộp bài.
10 thí sinh đoạt giải cao nhất từ cuộc thi.
Kết thúc cuộc thi, Việt Nam có 4 trong tổng số 10 thí sinh tham gia cuộc thi đoạt giải. Trong đó có 2 giải tư thuộc về Trần Tấn Phát (Đại học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh) và Lê Minh Quang (Đại học Bách khoa Hà Nội) cùng 2 giải Năm là Nguyễn Đức Duy (Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội) và Nguyễn Ngọc Trung ( Đại học FPT).
Theo ông Huh Chang Wan, Phó Tổng Giám đốc Samsung Electronics Việt Nam, Tổng Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Di động Samsung (SVMC) cho biết, phía Hàn Quốc đã phản hồi tốt về chất lượng và sự đồng đều của thí sinh.
Bên cạnh đó, đại diện Samsung cũng cho biết, cuộc thi tiếp theo sẽ sẽ mở rộng quy mô để thu hút các ứng viên đến từ châu Âu và Australia. Tại Việt Nam, SVMC sẽ tiếp tục hỗ trợ, quảng bá hoạt động này cho các trường đại học.
P.V ( Tổng hợp ).
