Ban tổ chức đề ra yêu cầu khá cao là vận dụng kiến thức vừa được học vào Gala: Khát vọng, cống hiến và trưởng thành trong đêm bế mạc khóa học. Theo đó, mỗi đầu mối lớp sẽ tự biên tự diễn 4 tiết mục văn nghệ phục vụ đêm Gala. Ngoài ra, tất cả các thành viên đều phải tham gia công việc từ biên đạo, diễn viên, âm thanh, ánh sáng...
Đến doanh trại Tiểu đoàn 2, Trường Sĩ quan Chính trị vào giờ nghỉ, nhưng chúng tôi lại được hòa mình vào không khí sôi nổi của các "thủ lĩnh Đoàn". Thượng tá Thang Hữu Phước, Tiểu đoàn trưởng nhận xét: Các thành viên đều tích cực với công việc được giao vì màu cờ sắc áo của tập thể lớp. Điển hình như Lớp 1, mặc dù tuổi đời của các học viên khá cao, khả năng biên đạo cũng còn nhiều hạn chế, nhưng nhờ tích cực mày mò nghiên cứu và học hỏi từ thầy cô nên chương trình văn nghệ với chủ điểm: Bài ca tuổi trẻ quân đội đã được người xem nồng nhiệt đón nhận. Trao đổi với chúng tôi, Trung tá Bùi Văn Thành, Trưởng ban Thanh niên Học viện Hậu cần, học viên Lớp 1 cho biết: Theo tôi, làm cán bộ Đoàn vừa dễ, vừa khó. Dễ là bởi đoàn viên bây giờ nhận thức tốt, luôn muốn tìm tòi, khám phá và chinh phục đỉnh cao. Còn khó là vì việc xây dựng kế hoạch, chương trình sao cho hấp dẫn, cuốn hút đòi hỏi thủ lĩnh Đoàn phải am hiểu và có kiến thức tổng hợp. Xuất phát từ lý do đó nên ngay từ những ngày đầu tham gia lớp bồi dưỡng, chúng tôi đã rất chú ý những hoạt động ngoại khóa mà Ban tổ chức xây dựng. Đây thực sự là những kỹ năng quý. Mong rằng các cấp sẽ thường xuyên quan tâm, tạo điều kiện để đội ngũ cán bộ Đoàn trong toàn quân được giao lưu, cọ xát, góp phần đẩy mạnh hơn nữa công tác Đoàn và phong trào thanh niên ở đơn vị cơ sở.
HÀ TIẾN DŨNG  (HT: 5CH-27, Vệ An, Bắc Ninh).
