Hôm nay (31/1), là ngày thứ 2 liên tiếp nền nhiệt tại Nà Nội xuống thấp dưới 10 độ C. Theo chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, các trường tiểu học, mầm non khối công lập trên địa bàn thành phố đều thực hiện cho học sinh nghỉ học.
Việc học sinh đột ngột được nghỉ học vì lý do thời tiết cũng khiến nhiều phụ huynh lo sốt vó vì không có người trông con. Một số gia đình, bố mẹ phải nghỉ làm ở nhà để tránh rét cùng con.
Trường Tiểu học Kim Liên (Hà Nội) để bảng thông báo nghỉ học trước cổng trường để phụ huynh nắm được.
Anh Nguyễn Xuân Cường, phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy, Hà Nội có 2 con nhỏ, một cháu học mẫu giáo 4 tuổi và cháu lớn học lớp 4 cho biết, hôm qua vì nhà trường gửi thông báo nghỉ học khá muộn, nên vợ chồng anh cũng như rất nhiều phụ huynh khác không biết nên vẫn đưa con đến trường. Đến 9h sáng, bố mẹ lại tất tưởi đến đón con về tìm chỗ gửi.
Đến hôm nay, nhà trường tiếp tục thông báo cho học sinh nghỉ học lúc 6 rưỡi. Nhận được thông báo, vợ chồng tôi lại đưa 2 con di cư sang nhà ông bà nội cách đó khoảng hơn 1 km. Dù không đến trường, nhưng 2 con tôi vẫn phải ra ngoài vào sáng sớm để kịp cho bố mẹ đi làm. Gia đình tôi vẫn còn may vì có thể gửi được ông bà, nhưng nhiều đồng nghiệp cơ quan tôi hai vợ chồng phải luân phiên nghỉ làm ở nhà trông con. Hiện nay ở trường các con đều được trang bị điều hòa, nên tôi cho rằng không cần thiết phải cho các con nghỉ học. Nếu ở nhà, bố mẹ, ông bà không quản được, để các con chạy nghịch ra ngoài, sẽ còn lạnh hơn, bố mẹ cũng rất khó khăn vì đây là dịp cuối năm công việc bận rộn, anh Cường thông tin.
Có con đang theo học tại trường Tiểu học Trung Yên, chị Nguyễn Kim Thanh, (Trung Hòa, Cầu Giấy Hà Nội) chia sẻ, nhà trường không nhận trông trẻ, nên vợ chồng chị không biết gửi con ở đâu.
Ông bà ở xa, lại không có người giúp việc, nếu để con ở nhà thì không yên tâm, nên mới sáng sớm tôi đã phải sang nhà hàng xóm gõ cửa gửi nhờ 2 cụ già ở nhà. Sáng nay, không thể gửi con hàng xóm, vợ chồng tôi mỗi người đưa một bé lên cơ quan cùng, chị Thanh tâm sự.
Giống như anh Cường, chị Thanh cho rằng, các trường có thể tổ chức cho học sinh đến lớp, nếu gia đình không có người trông trẻ. Hoặc nhà trường có thể cho lùi thời gian vào lớp muộn hơn so với bình thường khoảng 30 phút. Trong điều kiện điều hòa, nước nóng lạnh tại các trường hiện nay đều khá đầy đủ, thì việc đi học không quá ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ.
Nhiều trường cho học sinh nghỉ học, song để tạo điều kiện cho phụ huynh, một số trường vẫn nhận trông trẻ nếu phụ huynh không sắp xếp được người chăm sóc con.
Chị Hà Lệ Giang, có con học tại trường mầm non Hoa Phượng, Long Biên, Hà Nội vui vẻ cho biết: Nhà tôi khá gần trường, may mà nhà trường vẫn bố trí các cô giáo trông trẻ trong trường hợp phụ huynh bận, nên vợ chồng tôi không phải nghỉ làm. Khi đưa con đi học, tôi đã mặc ấm cho cháu, nên cũng không lo bị cảm lạnh.
Tại trường mầm non tư thục Tương Lai Mới, Đông Anh, Hà Nội, trong thời tiết lạnh dưới 10 độ, lớp vẫn khá đông học sinh.
Cô giáo Lương Thị Bích Hạnh cho biết, nhà trường vẫn tổ chức nhận trông trẻ bình thường để tạo điều kiện cho phụ huynh đi làm dịp cuối năm.
Tuy nhiên, với những học sinh nào ở xa, phụ huynh có thể cho con nghỉ học và báo lại với giáo viên. Trong điều kiện thời tiết rét đậm, thực đơn và chế độ chăm sóc trẻ tại lớp học Tương lai mới cũng được các cô giáo thay đổi cho phù hợp, đảm bảo sức khỏe của trẻ.
Chúng tôi khuyến cáo phụ huynh mặc thật ấm cho con khi đến trường. Còn ở lớp, nước dùng trong sinh hoạt cho các cháu đều là nước ấm, có điều hòa 2 chiều. Về chế độ dinh dưỡng, các cô cũng đã thay hết sữa chua thành sữa bột pha nóng, bổ sung thêm các chất đạm, béo trong khẩu phần ăn, tăng cường vitamin và đặc biệt là cho các cháu uống nước ấm. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã phải dự phòng những loại thuốc, dầu gió cho các cháu ngay tại lớp, cô Hạnh cho biết.
Trong khi đó, theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do có thêm không khí lạnh tăng cường, khu vực Hà Nội còn rét đậm đến hết ngày 5/2, với nhiệt độ trong khoảng 8 -10 độ C sẽ khiến học sinh còn phải nghỉ học dài ngày./.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
