Trường mầm non Hoa Lan, thành phố Uông Bí (Quảng Ninh) - Ảnh L.N.H.
Trao đổi với Thanh Niên sáng 2.11, ông Phan Hồng Anh, Trưởng phòng GD-ĐT thành phố Uông Bí cho biết: Trường mầm non Hoa Lan đã thừa nhận việc ban hành thông báo để đôn đốc thu các khoản đóng góp muộn của phụ huynh học sinh có phần cứng nhắc, nhà trường xin rút kinh nghiệm và sẽ không thực hiện việc thu phí nộp muộn của phụ huynh như trong thông báo. Trên thực tế, nhà trường cũng chưa thu phí nộp muộn với phụ huynh nào và chưa có cháu nào phải nghỉ học vì bố mẹ chưa đóng học phí. Chúng tôi cũng thông cảm cho bức xúc của phụ huynh và cảm ơn các phụ huynh đã kịp thời thông tin đến lãnh đạo phòng để xử lý vụ việc.
Trước đó, ngày 30.10, Trường mầm non Hoa Lan, thành phố Uông Bí (Quảng Ninh) ra thông báo về việc thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng. Theo thông báo này, phụ huynh nộp học phí muộn sẽ bị phạt. Mức phạt sẽ tăng dần tùy theo mức độ chậm đóng học phí của học sinh.
Cụ thể nhà trường yêu cầu phụ huynh đóng học phí từ ngày 1 - 15 hàng tháng. Nếu phụ huynh nào đóng từ ngày 16 - 20 mức học phí sẽ tăng lên 100.000 đồng; từ ngày 21 - 25, mức phạt là 200.000 đồng; từ ngày 25 - 31, mức phạt là 300.000 đồng. Nếu phụ huynh sang tháng mới nộp học phí mức phạt là 500.000 đồng.
Hiện mức học phí cho mỗi học sinh tại trường là 2 triệu/tháng; đối với lớp chất lượng cao là 4,5 triệu đồng/tháng.
Trước thông tin nộp học phí muộn sẽ bị phạt, người dân có con học tại trường này bức xúc. Trao đổi với PV, chị Nguyễn Thị L.A, có con theo học lớp Daisy 2 cho biết: Các phụ huynh mỗi người một hoàn cảnh. Tuy nhiên ai cũng muốn điều tốt đẹp cho con em và cô giáo, nên sẽ đóng thôi. Việc nhà trường ra thông báo phạt như vậy khiến nhiều phụ huynh bức xúc.
Trước thông tin phản ánh của các phụ huynh, ngày 1.11, UBND TP.Uông Bí đã lập đoàn kiểm tra đột xuất với nhà trường về nội dung trên. Qua kiểm tra, đoàn công tác khẳng định: nội dung phản ánh của phụ huynh về thông báo số 19 của trường Mầm non Hoa Lan là đúng. Đoàn đã yêu cầu nhà trường giải trình sự việc; dừng ngay việc thực hiện thông báo số 19 về việc thu phí nộp học phí muộn của phụ huynh học sinh tại trường. Đồng thời đề nghị nhà trường có các biện pháp tuyên truyền, vận động để phụ huynh học sinh đóng góp các khoản thu đúng hạn theo thỏa thuận đầu năm, đảm bảo các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ cũng như các hoạt động chi trả lương cho cán bộ, giáo viên và các hoạt động khác.
Thông báo của Trường mầm non Hoa Lan gửi tới các phụ huynh - Ảnh Lã Nghĩa Hiếu.
Trả lời Thanh Niên, bà Nguyễn Thị Thanh Huyền, Hiệu trưởng trường Mầm non Hoa Lan cho biết, ngay trong cuộc họp phụ huynh đầu năm nhà trường đã nêu tình trạng nhiều phụ huynh đóng muộn học phí. Trong số đó nhiều người có lý do chính đáng, nhưng không ít phụ huynh chưa nhận thức hết trách nhiệm cần nộp đúng hạn. Việc này gây cho nhà trường khó khăn. Như học phí của tháng 9 có tới 30 phụ huynh chưa nộp học phí và các khoản thu khác, số tiền lên đến 40 triệu đồng. Thậm chí có trường hợp từ tháng 5 đến nay chưa nộp học phí. Nhà trường nhận thấy việc đôn đốc phụ huynh nộp học phí đúng thời hạn là đúng quy định, tuy nhiên với nội dung phạt những phụ huynh nộp muộn như thông báo là sai. Chúng tôi nghiêm túc rút kinh nghiệm.
Lã Nghĩa Hiếu.
Lã Nghĩa Hiếu.
