Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT, Hải Dương có 65 học sinh đạt giải  ảnh minh họa.
Kỳ thi năm nay, Hải Dương tổng số 98 thí sinh (đều của Trường THPT chuyên Nguyễn Trãi, TP Hải Dương) tham dự đoạt giải ở 9 môn, gồm; toán, vật lý, hóa học, tiếng Anh, lịch sử, địa lý, sinh học, ngữ văn và tin học. Trong đó, có 65 học sinh đạt giải.
Cụ thể: có 2 giải nhất thuộc bộ môn Lịch Sử và Địa Lý, 10 giải nhì, 26 giải ba và 27 giải khuyến khích.
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia diễn ra trong 4 ngày từ 10-13/1 với trên 4.400 học sinh THPT tham gia.
Ngọc Linh (T/h).
