Ngày 15/5, tại Trường THPT Nguyễn Việt Dũng (quận Cái Răng, TP Cần Thơ), Công ty TNHH Hồng Đức phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ, Ban An toàn giao thông TP Cần Thơ tổ chức chương trình "An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai" cho hơn 500 em học sinh trung học phổ thông.
Đại diện Công ty TNHH Hồng Đức cùng Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ trao học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Hồng Thắm.
Thông qua chương trình đã truyền tải nhiều bài học bổ ích cho học sinh như: tầm quan trọng của việc tuân thủ các quy tắc an toàn giao thông; cách nhận diện biển báo giao thông; các bước chuẩn bị khi tham gia giao thông; thực hành đội mũ bảo hiểm đúng quy cách; quy tắc ngồi sau xe máy an toàn.
Đại diện Ban An toàn Giao thông TP Cần Thơ trao nón bảo hiểm cho học sinh. Ảnh: Hồng Thắm.
Nhân dịp này, Công ty TNHH Hồng Đức trao tặng cho 5 suất học bổng, mỗi suất trị giá 500 ngàn đồng và 30 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn của Trường THPT Nguyễn Việt Dũng.
Chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai được tổ chức cho 24 trường THPT trên địa bàn TP Cần Thơ với mong muốn nâng cao ý thức tham gia giao thông cho các em học sinh cũng như trang bị một số kỹ năng cơ bản giúp các em phòng tránh tai nạn giao thông.
Tại buổi lễ, các em học sinh còn được truyền đạt những kiến thức bổ ích về an toàn khi tham gia giao thông. Ảnh: Hồng Thắm.
Trước đó, Công ty TNHH Hồng Đức đã tổ chức chương trình tại 3 điểm trường gồm: Trường THPT Thuận Hưng  quận Thốt Nốt, Trường THPT Lương Định Của  quận Ô Môn, Trường THPT Thạnh An  huyện Vĩnh Thạnh.
Ông Lê Hoàng Huy - Trưởng Phòng kinh doanh Công ty TNHH Hồng Đức cho biết, từ tháng 8 đến tháng 10/2017, Công ty TNHH Hồng Đức sẽ triển khai tiếp giai đoạn 2 của chương trình cho những điểm trường THPT còn lại trên địa bàn TP Cần Thơ. Ông hi vọng sau mỗi chương trình, các em học sinh sẽ trang bị cho mình những kiến thức cần thức để chuẩn bị tham gia giao thông, rèn luyện được ý thức chấp hành nghiêm túc luật giao thông.
Hồng Thắm.
