Truyền thông cho hàng nghìn học sinh, thanh niên.
Tại lễ mít tinh hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá năm 2017, ông Nguyễn Văn Thái - Phó Giám đốc Sở Y tế, Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo Chương trình PCTHTL tỉnh, cho biết, tỷ lệ hút thuốc lá ở người trẻ trên địa bàn tỉnh vẫn còn cao. Nhiều người trong số đó còn là học sinh THCS, THPT, mới 15 - 18 tuổi.
Học sinh Trường THPT Châu Thành (TP.Bà Rịa) thi kiến thức về phòng chống tác hại thuốc lá. Ảnh: VINACOSH.
Thống kê của Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu, chỉ trong 9 tháng đầu năm 2016, đơn vị này đã phát hiện, bắt giữ gần 19.000 gói thuốc lá ngoại nhập lậu các loại, trong đó đã chuyển cơ quan công an đề nghị khởi tố hình sự 4 vụ với tang vật trên 7.300 gói.
Trước thực tế này, từ đầu năm tới nay Ban chỉ đạo đã phối hợp Tỉnh đoàn tổ chức nhiều chương trình truyền thông, phổ biến kiến thức về thuốc lá cho sinh thuộc các trường đại học, THPT trên địa bàn tỉnh.
Gần đây nhất, ngày 27.3 Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã kết hợp một số trường THPT trên địa bàn tỉnh, tổ chức hội thi Tìm hiểu kiến thức và pháp luật về PCTHTL. Hội thi nhằm truyền thông về tác hại của thuốc lá cho các học sinh, giúp các em tránh xa thuốc lá.
Hội thi bao gồm 2 phần thi: kiến thức và tiểu phẩm. Phần thi kiến thức, các thí sinh trả lời những câu hỏi liên quan đến tác hại của thuốc lá đối với con người, các quy định pháp luật về xử phạt hành vi hút thuốc lá nơi công cộng, thực trạng hút thuốc lá trên thế giới và ở Việt Nam.
Em Nguyễn Văn Nam - học sinh lớp 11A Trường THPT Đinh Tiên Hoàng cho biết: Tham gia chương trình, được đóng kịch với các bạn, em càng hiểu hơn về tác hại của thuốc lá. Thường nghe mọi người tuyên truyền không thấy hay, nhưng khi trực tiếp hưởng ứng thì em thấy các thông tin rất bổ ích.
Đánh giá về hội thi, ông Nguyễn Văn Lên  Giám đốc Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe tỉnh Bà Rịa  Vũng tàu cho biết: Hội thi tìm hiểu kiến thức và pháp luật về PCTHTL tại các trường THPT giúp cho giáo viên và học sinh nâng cao nhận thức về tác hại của thuốc lá cũng như nâng cao hiệu quả của công tác PCTHTL trong nhà trường và cộng đồng. Sau những hoạt động này, tiến tới xây dựng mô hình trường học không khói thuốc, đảm bảo sức khỏe, nâng cao chất lượng học tập và tương lai phát triển cho thanh niên Việt Nam.
Cam kết 100% đoàn viên không hút thuốc.
Là một trong những đơn vị nòng cốt, nhiều năm qua, Tỉnh đoàn Bà Rịa  Vũng Tàu cũng thực hiện tốt công tác truyền thông, kêu gọi loại bỏ thuốc lá trong thanh niên, sinh viên và học sinh.
Anh Lê Văn Minh  Bí thư Tỉnh đoàn tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu cho biết, Tỉnh đoàn sẽ triển khai vận động đoàn viên, thanh niên, sinh viên, học sinh... trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm việc hạn chế hút thuốc lá ở nơi công cộng. Tuy nhiên, có một thực tế là mặt hàng thuốc lá được bày bán, quảng cáo mời chào công khai từ quán bia, tới cổng trường học... trên địa bàn. Thuốc lá lại có giá khá rẻ, vì vậy thanh thiếu niên, sinh viên và học sinh thường không gặp khó khăn trong việc mua và sử dụng.
Anh Lê Văn Minh cũng khẳng định: Mục tiêu của Tỉnh đoàn là hướng tới 100% đoàn viên thanh niên không hút thuốc lá, xây dựng môi trường sống trong sạch, lành mạnh để đoàn viên  thanh niên có cơ hội phát triển khỏe mạnh, đủ sức, đủ tài, đủ trí tuệ phát triển bản thân xây dựng đất nước.
