Theo thông tin được đăng tải trên báo Tri thức trực tuyến, mức học phí cho học sinh nhà trẻ, mẫu giáo, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở, giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quy định ở từng khu vực:
Thành thị là 110.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 30.000 đồng/tháng/học sinh); nông thôn là 55.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 15.000 đồng/tháng/học sinh); miền núi là 14.000 đồng/tháng/học sinh (tăng 4.000 đồng/tháng/học sinh).
Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hà Nội cho biết, việc điều chỉnh tăng học phí sẽ không ảnh hưởng học sinh thuộc hộ nghèo, cận nghèo, học sinh diện chính sách, vì các đối tượng này đã được hưởng chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của Trung ương.
Hà Nội chính thức tăng học phí trường công từ năm học 2017-2018. Ảnh minh họa.
Được biết, việc tăng học phí được thực hiện theo chương trình công tác số 22 của UBND Thành phố Hà Nội, từ năm học 2017-2018, Hà Nội sẽ áp dụng mức học phí mới tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn.
Chia sẻ với phóng viên báo điện tử Một thế giới, anh Nguyễn Ngọc Quang có con đang học tại trường Tiểu học Dịch Vọng A, Cầu Giấy, Hà Nội nói rằng đây không phải lần đầu tiên Hà Nội tăng học phí tại các cấp học. Mức học phí hiện nay cũng không đáng kể so với mức thu nhập của gia đình anh. Việc anh Quang chú ý chính là tăng học phí thì học sinh có được hưởng những cơ sở vật chất được đầu tư nâng cấp hay không, vì ngay từ đầu năm phụ huynh đã đóng hàng loạt các khoản như: tiền điều hòa, máy chiếu, tiền quỹ lớp... "Tiền tăng học phí sẽ được dùng vào cơ sở vật chất hay là để tăng lương cho giáo viên? Việc này có giúp cho chất lượng giáo dục thay đổi hay không, hay tăng học phí rồi dẫn đến việc lãng phí cơ sở vật chất ở các trường công lập? ", anh Quang đặt câu hỏi.
Đồng quan điểm với anh Ngọc Quang Quang, chị Phương Mai - một phụ huynh có con học tại trường Tiểu học Nam Từ Liêm cho hay: "Tăng học phí mà cơ sở vật chất không được cải thiện thì rất khó để phụ huynh cho con vào học. Trong khi đó, mức học phí giữa trường công lập và trường chất lượng cao không quá chênh lệch, phụ huynh sẽ muốn cho con mình học trong môi trường học tập có cơ sở vật chất đầy đủ như bể bơi, sân chơi, sân thể dục... hơn là cho con học tại các trường công lập khá chật hẹp".
Chị Nguyễn Thị Thắng (Long Biên) cho rằng việc tăng học phí tại các trường công lập hiện nay chỉ cải thiện được chương trình giảng dạy ở các môn như tiếng Anh, ngoại khóa... chứ không mở thêm các cơ sở vật chất như bể bơi, sân bóng chuyền... nên cần tính toán việc tăng học phí sao cho thuyết phục. "Tăng học phí vậy chất lượng có tăng không? Hiện nay các trường công lập chất lượng cao mới chỉ chú trọng đầu tư cơ sở vật chất chứ chưa quan tâm nhiều đến chất lượng chương trình giảng dạy. Tôi thấy chương trình ở trường này với chương trình ở trường công lập bình thường không khác nhau là mấy. Chính vì vậy, phụ huynh sẽ rất cân nhắc khi cho con theo học ở đây", chị Thắng khẳng định.
Ánh Ngân (T/h).
