Ông Lê Sỹ Chiến - Phó Chủ tịch UBND thành phố Vinh trao quà cho học sinh Trường Tiểu học Nghi Đức trong ngày tựu trường. Ảnh: Thiên Thiên.
Theo đó, UBND TP. Vinh trao tặng 5 suất quà trị giá 5 triệu đồng, Trung đoàn 764 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An trao 2 chiếc xe đạp và 10 suất quà trị giá 10 triệu đồng, UBMTTQ xã Nghi Đức cùng Hội Khuyến học xã này trao tặng 20 suất quà trị giá 4 triệu đồng. Ngoài ra các em học sinh tiêu biểu còn nhận được nhiều suất quà từ Trung tâm điều dưỡng tâm thần kinh Nghệ An.
Đại diện lãnh đạo Trung đoàn 764 - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh trao quà cho các em học sinh. Ảnh: Thiên Thiên.
Năm học 2017 - 2018, Trường tiểu học Nghi Đức có 550 học sinh tựu trường, phần lớn học sinh của trường là con em của bà con nông dân đời sống kinh tế còn nhiều khó khăn. Chính vì vậy, những món quà nhỏ bé có ý nghĩa là động lực, khuyến khích các em học sinh phấn đấu vươn lên giành thành tích cao trong học tập và rèn luyện.
Thiên Thiên.
