Thành công đến bằng cả một quá trình học tập, rèn luyện. Đối các bạn trẻ, nếu sớm lăn xả và thử thách mình bởi các hoạt động ngoại khóa sẽ có những cơ hội giúp bản thân trải nghiệm, nhìn thấy những điểm mạnh, yếu để khắc phục, trau dồi những kỹ năng sống. Qua đó cũng thấy được sở trường, đam mê, sớm có định hướng lựa chọn một ngành nghề phù hợp để học tập, phát triển và xây dựng mối quan hệ.
Hiên nay có không ít học sinh lãng phí thời gian vào điện thoại, mạng xã hội mà không chuyên tâm học tập, rèn luyện kiến thức, kỹ năng. Điều này vô tình đánh mất nhiều cơ hội rèn luyện khi có sức trẻ, trí tuệ, thời gian. Và hiển nhiên việc xác định mục tiêu nghề nghiệp, ước mơ tương lai cũng chịu sự ảnh hưởng. Đối với bất kỳ một con người nào, nếu có ước mơ sẽ giúp bản thân phát triển. Ước mơ dựa trên tài năng, đam mê của bản thân và tạo ra một giá trị có ích cho xã hội. Muốn đạt được ước mơ, đòi hỏi phải hành động và hành động ngay.
Có những người thành đạt mà không trải qua trường lớp, họ đã phải trải qua những khoảng thời gian tự trau dồi kiến thức và kỹ năng tích lũy được từ cuộc sống. Họ thực hành nhiều chứ không đơn thuần chỉ là học lý thuyết. Khi đó, kỹ năng sống là điều không thế sống đối với họ. Để có thể trở thành người thành công, không thể không biết cách nói chuyện. Kỹ năng giao tiếp trước đám đông sẽ ảnh hưởng đến cách nhìn nhận, đánh giá của đối phương dành cho người giao tiếp. Kỹ năng thương thảo sẽ mang đến những hợp đồng vô cùng giá trị. Kỹ năng quản lý thời gian sẽ cho phép họ làm việc năng suất hơn tất thảy người khác,...
Với những người trẻ tuổi, cơ hội cạnh tranh nghề nghiệp hiện nay cũng vô cùng khắc nghiệt, bởi không chỉ cạnh tranh về năng lực chuyên môn mà nhiều công ty còn đòi hỏi kỹ năng sống, kỹ năng mềm từ nhân viên. Có kỹ năng giải quyết vấn đề, kỹ năng nắm bắt tâm lý đối phương, kỹ năng giao tiếp ngoại ngữ, kỹ năng làm việc nhóm... đều là những kỹ năng sống bất cứ người nhân viên xuất sắc nào cũng cần có. Vì vậy mà các bạn sinh viên nên nắm bắt thời gian và sức khỏe của tuổi trẻ để học hỏi không chỉ từ sách vở mà còn ở những chân trời mới, những trải nghiệm mới của cuộc sống, mang theo những hành trang tốt nhất từ kiến thức chuyên môn đến kỹ năng sống để khi ra trường luôn tự tin trở thành những con người thành công.
Bởi vì sự thành công đến từ sự kết hợp của nhiều nhân tố, trong đó không chỉ mỗi học giỏi, mà còn cần thực hành giỏi. Lứa tuổi học sinh, sinh viên luôn có nhiều thời gian để trau dồi. Với suy nghĩ học từ mọi điều trong cuộc sống, sẽ làm cho các em tích lũy được nhiều kiến thức cũng như kỹ năng sống để trang bị cho thành công của mình sau này.
Ngọc Lan (tổng hợp).
