Đây là hoạt động thiện nguyện của đoàn Phật tử phía Nam do Đại đức Thích Nguyên Phước dẫn đầu, phối hợp Công an huyện Anh Sơn, Thiền viện Trúc Lâm Yên Thành, Hội Phật tử các huyện Anh Sơn và Yên Thành tổ chức.
Đoàn đã trao 180 suất quà cho các em học sinh nghèo dân tộc thiểu tại Trường THCS, Tiểu học và Mầm non xã Hoa Sơn huyện Anh Sơn. Ảnh: Thanh Mai.
Đoàn đã trao 180 suất quà, mỗi suất trị giá 350.000 đồng gồm: áo ấm, sữa, cháo dinh dưỡng và một số đồ dùng học tập như: sách, vở, bút viết... cho các học sinh nghèo thuộc đồng bào dân tộc thiểu số của Trường Tiểu học, THCS và Trường Mầm non xã Hoa Sơn. Tổng trị giá các suất quà là 63 triệu đồng.
Nhà sư phát quà cho các cháu nhỏ. Ảnh: Mai Thanh.
Đây là món quà hết sức ý nghĩa, thiết thực nhằm động viên các em học sinh nghèo vùng đồng bào dân tộc thiểu số vượt qua khó khăn vươn lên trong học tập cũng như chia sẻ với các em khi mùa Đông đến./.
Thanh Mai.
