Ban Tổ chức trao Giấy chứng nhận tham gia cuộc thi cho các thí sinh.
Cùng ngày, 17 thí sinh đến từ các cục hải quan địa phương đã được Ban tổ chức trao Giấy chứng nhận tham gia Cuộc thi.
Phát biểu bế mạc cuộc thi, Hiệu trưởng trường Hải quan Việt Nam Nguyễn Đình Phiên, Trưởng Ban tổ chức nhấn mạnh, thành công của cuộc thi lần này thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Tổng cục Hải quan, cũng như các cục hải quan tỉnh, thành phố có thí sinh tham gia. Với trình độ hiểu biết xã hội, nghiệp vụ hải quan, 17 thí sinh đã thể hiện bài thi nghiêm túc, tự tin, đúng với tinh thần, mục tiêu mà Ban tổ chức giải đề ra.
Ông Nguyễn Đình Phiên cũng đề nghị các cục hải quan các tỉnh, thành phố quan tâm tổ chức các lớp bồi dưỡng, cử cán bộ, công chức tham gia các lớp đào tạo tiếng Anh để đáp ứng yêu cầu cải cách hiện đại hóa hải quan. Vụ Tổ chức cán bộ cần có kế hoạch bồi dưỡng nâng cao trình độ ngoại ngữ cho cán bộ, công chức trong toàn Ngành.
8 thí sinh đạt giải trong Cuộc thi.
-Nguyễn Huyền Trang, Công chức Cục Hải quan Thừa Thiên Huế đạt giải Nhất.
-Nguyễn Thị Hồng Ngọc, Công chức Cục Hải quan Quảng Trị đạt giải Nhì.
- Bùi Thị Mai Phương, Công chức Cục Hải quan Hà Nội đạt giải Ba.
- Nguyễn Thị Mỹ Duyên, Công chức Cục Hải quan Đồng Nai và Trần Thị Hoàng Lan, Công chức Cục Hải quan TP. Đà Nẵng đạt giải Khuyến khích.
-Đào Trung Hòa Dương, Công chức Cục Hải quan Khánh Hòa giải Đoàn kết.
-Lý Hoàng, Công chức Cục Hải quan Quảng Nam đạt giải thi sinh trình bày ấn tượng.
-Chu Văn Sỹ, Công chức Cục Hải quan Đồng Nai đạt giải slide ấn tượng.
Quang Hùng.
