Ngày 01/02, ông Ngô Văn Quýt, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Càng Long (tỉnh Trà Vinh) xác nhận với Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Đỗ Văn Út, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mỹ Cẩm A cùng nhiều giáo viên trong trường đã trả lại toàn bộ số tiền chi không đúng quy định.
Liên quan đến vụ việc, trong suốt thời gian từ năm 2015, 2016, 2017, ông Út không thực hiện việc công khai quy chế chi tiêu nội bộ nên bị các giáo viên thắc mắc.
Trường Tiểu học Mỹ Cẩm A. (Ảnh: Hưng Long).
Đến cuối năm 2017, ông Út công khai thu chi nội bộ trong nhà trường và nhiều phụ huynh phát hiện có những khoản chi bất thường.
Cụ thể, tiền hoạt động của trường chi cho chuyên môn 70% và 30% chi cho vật tư văn phòng. Năm 2015 đến 05/2016, Trường Tiểu học Mỹ Cẩm A nhận được 2 nguồn kinh phí hoạt động: kinh phí trường và kinh phí dự án áp dụng mô hình trường học mới Việt Nam (VNEN).
Qua đối chiếu sổ sách, đến 05/2017, tiền dự án VNEN còn dư hơn 16,6 triệu đồng nhưng dự án đã kết thúc từ 05/2016. Ngoài ra, Trường Tiểu học Mỹ Cẩm A không phát tiền học bổng 400 ngàn đồng cho 2 học sinh.
Ban Giám hiệu Trường Tiểu học Mỹ Cẩm A còn giữ lại hàng chục triệu đồng tiền trực Tết Nguyên đán năm 2016 và 2017. Ngoài ra, còn hơn 10 danh mục các khoản tiền khác không thu chi rõ ràng.
Những khoảng thu chi không minh bạch được sử dụng vào mục đích cho các giáo viên đi du lịch.
Ngày 01/02, ông Ngô Văn Quýt, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Càng Long khẳng định với Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, số tiền từ dự án VNEN và tiền học bổng của học sinh đã được thu hồi.
Đối với số tiền trực năm 2016 và 2017, do được sử dụng vào mục đích đi du lịch cho các giáo viên trong trường nên trường tự giải quyết.
Ông Quýt khẳng định, số tiền từ dự án VNEN còn dư được sử dụng vào mục đích đi du lịch thì các giáo viên cũng như ông Út phải bỏ tiền túi ra để bồi hoàn.
Ông Ngô Văn Quýt, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Càng Long cho biết, đã tham mưu với cơ quan cấp trên và sẽ đưa ra hình thức xử lý ông Đỗ Văn Út do sai phạm trong quá trình thu chi nội bộ nhà trường trong thời gian tới.
Hưng Long.
