Ông Trần Văn Hà, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Hình ảnh và đơn thư trên là nặc danh và tôi không hiểu ai chụp nhưng chắc chắn là có giáo viên trong trường chụp để gửi cho báo chí. Hình ảnh đó nó không phản ánh đầy đủ chất lượng bữa ăn.
Ông Hà thông tin, trường đã ký hợp đồng với một công ty thực phẩm để cung cấp suất ăn hàng ngày cho học sinh tại trường. Mức đóng tiền ăn bán trú vẫn được giữ nguyên như năm học trước là 28.000 đồng/ngày/học sinh, bao gồm bữa chính và bữa phụ. Thực đơn của các bữa ăn đều được công khai. Hàng ngày, đại diện ban giám hiệu, giáo viên và nhân viên y tế của trường kiểm tra quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh. Phụ huynh cũng có trách nhiệm cùng nhà trường tham gia vào việc này. Đại diện lãnh đạo nhà trường cũng thường xuyên trao đổi, tiếp nhận ý kiến góp ý từ giáo viên chủ nhiệm về tình hình ăn của học sinh. Từ đầu năm học tới nay, nhà trường chưa nhận được ý kiến phản ánh nào liên quan đến chất lượng bữa ăn bán trú của học sinh - ông Hà khẳng định.
Ông Hà cho biết thêm, hình ảnh được đăng tải trên mạng internet không xuất hiện học sinh nên có thể được phản ánh vào thời điểm suất ăn chưa được hoàn thiện, hoặc giáo viên chưa hoàn thành nhiệm vụ. Tại sao không chụp khi các em đang ăn mà chỉ chụp mỗi bát cơm có rau? Nhà trường sẽ kiểm tra cụ thể về việc này, đồng thời tiếp tục tăng cường giám sát quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh để bảo đảm chất lượng dinh dưỡng và an toàn thực phẩm.
Trước đó, trên mạng internet xuất hiện hình ảnh phản ánh bữa ăn bán trú được cho là của học sinh Trường Tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) trong hai ngày 23 và 24/10/2017 quá đạm bạc, không bảo đảm dinh dưỡng. Thậm chí có báo còn viết nghi vấn của phụ huynh: Thấy con tôi nhiều lần đi học về kêu đói và thức ăn ở trường quá chán, quanh đi quẩn lại hết thịt băm đến đậu phụ, cháu không ăn được nên tôi mới để ý bữa ăn của trường. Theo như lời con tôi kể, bữa ăn tại trường rất nghèo nàn, chỉ có một ít thức ăn và rau. Tất cả đều được cho chung vào 1 chiếc bát tô. Cháu nào chan canh thì cũng chan trực tiếp vào bát tô đó chứ không có bát riêng. Những bạn ăn nhanh còn đỡ, bạn nào ăn chậm, cơm canh vữa ra như cháo, nhìn hổ lốn giống như... bát cám lợn.
Ông Hà cho biết là đã làm báo cáo gửi lên UBND quận Cầu Giấy và Phòng GD-ĐT quận khẳng định những thông tin vừa qua là sai sự thật và yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ ai là người đã cung cấp thông tin sai lệch nhằm phá hoại uy tín nhà trường để sớm ổn định tinh thần cho toàn thể cán bộ, giáo viên và sự an tâm của phụ huynh học sinh.
Tuấn Ngọc.
