Cô giáo trường mầm non ở Lào Cai có hành vi đánh, đè cổ học sinh để bón cháo và giật tay lôi vào nhà vệ sinh. Ảnh cắt từ clip.
Đường dây nóng của Báo Giao thông vừa nhận được phản ánh của độc giả Nguyễn Thị Hoa (ở tổ 3, phường Nam Cường, TP. Lào Cai) về việc con trai bị cô giáo mầm non hành hung.
Theo phản ánh, khoảng 7h sáng ngày 18/4, chị Hoa đưa con là Nguyễn Gia H. (hơn 2 tuổi) đi học tại Trường Mầm non Mai Phương ở đường Lê Thanh, B2, Bắc Cường ( Lào Cai ). Khoảng hơn 8h chị Hoa bất chợt quay lại trường yêu cầu kiểm tra camera nhà trường để nắm tình hình của con ở lớp và đã bắt gặp hình ảnh cô Hà (chủ cơ sở mầm non) đang đánh con bé H..
Sau khi tôi đưa con tới trường cô Hằng bế cháu vào lớp, cô Hà có hành động đánh vào chân con tôi luôn. Nếu chỉ dừng lại ở hành động đánh vào chân để dọa cháu thì tôi không nói, đằng này cô Hà còn có hành động giật con tôi, xách tay cháu lên, đè cháu ra để bón cháo. Sau đó cô Hà còn lôi cháu vào nhà vệ sinh, nhìn thấy hình ảnh này tôi thật sự sốc, chị Hoa kể lại.
Cũng theo chị Hoa, xem xong clip chị đã nhờ anh trai đến trường đón cháu H. về nhà luôn. Chị ở lại trường gặp và hỏi cô Hà hỏi lý do tại sao lại hành động như vậy nhưng cô này chỉ nói Em nói vậy thì cho chị xin lỗi.
Khi tôi tuyên bố sẽ không cho con theo học ở đó nữa, cô Hà chỉ nói "cái đó tùy em thôi". Tuy nhiên, đến trưa cô ấy gọi lại nói tôi cứ cho con đi học, cho cô ấy cơ hội tiếp tục chăm cháu và sẽ coi cháu như con. Đồng thời, hứa sẽ miễn giảm cho cháu 1 tháng học phí, chị Hoa nói.
Chị Hoa cho biết, gia đình chị đang làm đơn gửi công an phường, Phòng Giáo dục để giải quyết sự việc một cách dứt điểm.
Nhận được phản ánh của chị Hoa, chúng tôi đã liên hệ với Trường Mầm non Mai Phương, phía nhà trường cho biết đã nắm được sự việc nhưng chưa thể trả lời báo chí.
Hoàng Nam.
