Mỗi bạn trẻ, HSSV, thanh, thiếu niên hãy kịp thức tỉnh để tự bảo vệ bản thân, gia đình, những người xung quanh và toàn xã hội.
Trên tinh thần đó, tối ngày 2/12, Ban An toàn giao thông (ATGT) thành phố phối hợp với Thành đoàn Cần Thơ và Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Cần Thơ tổ chức Hội thi tuyên truyền viên giỏi Thanh, thiếu niên với ATGT năm 2017.
Tái hiện tình huống TNGT mới mẻ, lôi cuốn.
Như chúng ta đã biết, vấn đề tai nạn giao thông (TNGT) luôn là vấn đề nóng và là nỗi lo lắng, trăn trở hàng đầu của Đảng, Nhà nước và chính quyền địa phương các cấp. Các chuyên gia đã đưa ra rất nhiều giải pháp góp phần giảm tải vấn đề TNGT nhưng mấu chốt vẫn là ý thức của người dân.
Từ đó, cần có hình thức tuyên truyền sinh động, hấp dẫn, tạo ấn tượng mạnh mẽ, dễ hiểu, dễ nhớ, giúp cho người dân đặc biệt là tầng lớp thanh, thiếu niên ý thức được vai trò quan trọng của văn hóa giao thông, cùng với những mất mát đau thương đáng tiếc có thể xảy ra nếu văn hóa giao thông không được đảm bảo để có biện pháp phòng tránh.
Hội thi tập hợp các đội từ nhiều trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố. Các bạn sinh viên với sức trẻ, nhiệt huyết và sự sáng tạo mãnh liệt đã có những ý tưởng hay, táo bạo lôi cuốn, góp phần truyền tải những thông tin cần thiết về văn hóa giao thông để người xem thấy được tác hại nghiêm trọng của TNGT từ đó nhận thức và điều chỉnh hành vi, thái độ của mình theo chuẩn mực của văn hóa giao thông.
Các đội thi đã tái hiện lại những hậu quả của tai nạn giao thông qua những chi tiết nhỏ như vượt đèn đỏ, phóng nhanh, vượt ẩu... những điều mà đa phần người dân sẽ không nghĩ nó gây ra hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên đến khi sự việc xảy ra thì mọi sự cắn rứt, hối hận cũng đã muộn. Những câu chuyện rất nhỏ, xảy ra nhan nhản trong đời sống hàng ngày nhưng nhờ sự sáng tạo mới mẻ, nhiều màu sắc đã để lại ấn tượng mạnh trong lòng người xem và gợi cho người xem nhiều suy nghĩ, trăn trở. Những âm thanh sống động, dí dỏm, gần gũi cùng với hình ảnh sinh động, ngôn từ linh hoạt cộng với tài diễn xuất tự nhiên, đời thường đã góp phần đưa những thông điệp về văn hóa giao thông đến gần hơn với các bạn sinh viên, thanh, thiếu niên.
Đội thi đến từ trường Đại học Cần Thơ thật sự khéo léo khi đóng vai là trụ đèn giao thông bày tỏ và kể lại những điều mắt thấy tai nghe về ý thức thiếu văn hóa giao thông của nhiều người đi đường. Những hình ảnh vượt đèn đỏ, vượt ẩu, phóng nhanh, chạy hàng 3, hàng 4....đã được trụ đèn giao thông kể lại một cách sinh động. Đặc biệt câu chuyện và những thông điệp tuyên truyền lại được các bạn sinh viên sáng tạo và lồng ghép trong những câu hò, điệu lý, đặc biệt là sử dụng loại hình đờn ca tài tử với ngôn từ bình dị để kêu gọi tuyên truyền. Tiết mục dự thi đã kết thúc nhưng hình ảnh anh chàng trụ đèn giao thông vẫn ẩn hiện và để lại ấn tượng mạnh trong đầu tôi. Tôi không thể nào quên được câu nói đầy ý nghĩa và thiết thực của anh chàng Một giây tốc độ hối hận cả đời.
Nhưng đôi lúc con người không còn sống để biết được cảm giác hối hận đó và một làn điệu đờn ca tài tử với những ngôn từ đậm chất tuyên truyền: Tai nạn giao thông vẫn xảy ra vô cùng phức tạp. Mất mát đau thương vẫn còn khắc sâu trong trái tim mỗi gia đình. Nỗi đau dai dẳng khi con mất cha, vợ phải xa chồng... Việt Nam đã qua chiến tranh đau khổ và TNGT nghe đau xót trong lòng.
Một ý thức giao thông, triệu nụ cười hạnh phúc.
Việt Nam là quốc gia phải chịu rất nhiều nỗi đau chiến tranh. Nhưng hiện nay khi chiến tranh đã đi qua thì TNGT lại trổi dậy gây đau xót trong toàn xã hội. Chỉ một tiết mục ngắn nhưng lại chứa nhiều thông điệp gần gũi và thuyết phục người xem. Chúng tôi tin rằng những câu từ và làn điệu ấy cũng sẽ còn âm vang và vọng mãi trong đầu những bạn trẻ đã xem tiết mục này.
Đánh thức văn hóa giao thông trong giới trẻ.
Trên một sân khấu nhỏ và chỉ vài phút ngắn ngủi nhưng đội thi đến từ Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật Cần Thơ đã tái hiện lại 2 gia đình với 2 hoàn cảnh trái ngược nhau mang chậm chất chính kịch. Một bên, gia đình có hoàn cảnh thiếu thốn, cha mất sớm 2 mẹ con thui thủi quây quần đùm bọc nhau sống qua ngày. Dù cuộc sống khá thiếu thốn, khó khăn nhưng người mẹ kiên quyết không cho con mình nghỉ học. Đứa con phải tự tìm việc làm kiếm tiền đỡ đần phần nào sự cực khổ của mẹ.
Bên còn lại là một gia đình khá giả, chồng suốt ngày lo bồ bịch, gái gú, vợ thì trưng diện không quan tâm, chăm sóc con cái. Cả 2 vợ chồng chỉ biết vung tiền vô tội vạ, bỏ mặt đứa con trai thích làm gì thì làm. Đến khi đứa con bị dụ dỗ tụ tập đua xe xảy ra tai nạn thì hối hận muộn màng. Những tiếng gọi Con ơi! Tỉnh dậy đi con, đừng bỏ mẹ mà con, Tỉnh dậy đi con, ba nè con có vang lên bao nhiêu lần, bao nhiêu giọt nước mắt có rơi xuống thì liệu thương tật của đứa con trai có lành lặn lại được không? Những tổn thương mất mát có gì bù đắp lại không? Không những thế, nhiều trường hợp nguy kịch hơn, có người phải đánh đổi cả mạng sống do TNGT, một đi không trở lại.
Trong thực tế, đã có rất nhiều trường hợp, cha mẹ khóc ngất, chết lên chết xuống khi đứa con độc nhất bị tử thần cướp đi mạng sống vì. Sự đau xót và thương tiếc như giăng kín cả không gian quanh họ. Điều đó do một phần sự nuông chiều, không quan tâm đến con của các bậc cha mẹ và cũng là lỗi lầm của đứa con. Dù là lỗi của ai đi nữa khi sự mất mát xảy ra đã không còn quan trọng. Nguyên nhân do ai thì những mất mát đó cũng không thể nguôi ngoai, đứa con quý tử của họ cũng sẽ không bao giờ sống lại. Bây giờ họ có đem cả gia tài, sự nghiệp để đánh đổi thì sự thật vẫn là sự thật, mất con vẫn là mất con.
Cuộc sống còn lắm những gia đình rơi vào hoàn cảnh như thế. Vì vậy, những bậc cha mẹ, các bạn sinh viên cần phải ý thức được tác hại và hậu quả nghiêm trọng của nó để phòng tránh. Mong rằng với những tiết mục dự thi lôi cuốn, hấp dẫn, nhiều nụ cười và cũng không ít nước mắt đó sẽ phần nào đọng lại trong suy nghĩ của người xem những thông điệp ý nghĩa về văn hóa giao thông cũng như những tác hại kinh hoàng của TNGT đối với cá nhân, gia đình và xã hội. Mỗi bạn trẻ, HSSV, thanh, thiếu niên hãy kịp thức tỉnh để tự bảo vệ bản thân, gia đình, những người xung quanh và toàn xã hội.
Bà Trần Thị Xuân, Phó Trưởng ban ATGT TP Cần Thơ (trái) nhận bàn giao các bản đăng ký cam kết không vi phạm trật tự ATGT của HSSV trên địa bàn thành phố.
Tại hội thi, đại diện trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ Thuật Cần Thơ cũng đã bàn giao khoảng 9.300 bản đăng ký cam kết không vi phạm trật tự ATGT của HSSV trên địa bàn thành phố cho Ban ATGT TP Cần Thơ. Mong rằng với những hình thức tuyên truyền sinh động và những bản cam kết thể hiện tinh thần trách nhiệm của giới trẻ với văn hóa giao thông thì tình hình TNGT trên địa bàn TP Cần Thơ trong thời gian tới sẽ được kiểm soát.
Thiên Nam.
