Cuộc thi Em đến trường an toàn là hoạt động thiết thực nhằm triển khai nội dung thực hiện Nghị quyết số 88/NQ-CP của Chính phủ về tăng cường thực hiện các giải pháp trọng tâm bảo đảm trật tự an toàn giao thông; Công điện số 1882/CĐ-TTg ngày 08/12/2017 của Thủ tướng Chính phủ về triển khai công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông năm 2018, với chủ đề An toàn giao thông cho trẻ em.
Cuộc thi được tổ chức tại một điểm trường để có thể nhân rộng triển khai ở các địa phương khác ở Hà Nội và ở trong cả nước trong năm 2018. Cuộc thi Em đến trường an toàn sẽ được tổ chức dưới hình thức tiểu phẩm và trả lời câu hỏi thi trắc nghiệm với đối tượng dự thi là các em học sinh tiểu học, tại trưởng Tiểu học Đồng Thái, Quận Tây Hồ, Hà Nội.
Bộ đề thi của cuộc thi cấp tiểu học thể hiện phong phú: dạng chữ, ảnh, câu hỏi trắc nghiệm... Qua đó, tiểu phẩm có lồng ghép nhiều tình huống giao thông được mô tả sinh động, giúp người thi dễ hình dung. Nội dung câu hỏi bám sát vào các tình huống giao thông thường gặp trong đời sống, trở thành những hướng dẫn, những bài học bổ ích, giúp các em nhận biết các tình huống giao thông nguy hiểm và có các kỹ năng phòng tránh tai nạn và dần hình thành văn hóa khi tham gia giao thông an toàn và đội mũ bảo hiểm đúng cách khi tham gia giao thông bằng xe mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện, xe máy điện....
Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia cho biết, cuộc thi hôm nay đã mang đến cho các em những kiến thức bổ ích, khả năng nhận biết tình huống giao thông nguy hiểm, kỹ năng đội mũ bảo hiểm đúng cách, thực hiện quy tắc giao thông khi đi trên đường. Đồng thời, giúp cho mỗi học sinh trở thành những tuyên truyền viên đưa những thông điệp giao thông thiết thực đến với cha mẹ, gia đình, từ đó lan tỏa ra toàn xã hội, thay đổi những hành vi thiếu ý thức của một số người, kéo giảm tỉ lệ tai nạn giao thông ở trẻ em ở mức thấp nhất.
Sau cuộc thi, Ban giám khảo trao giải cho 2 đội Xe đạp KID và Moto Kool và một số em thí sinh có điểm thi cao nhất cũng như tập thể lớp có kết quả cao nhất để trao giải.
Theo Hội An toàn Giao thông Việt Nam, hàng năm có tới hơn 70% số vụ tai nạn giao thông đường bộ có liên quan tới xe mô tô, xe gắn máy. Trong các chấn thương do tai nạn giao thông có liên quan đến xe mô tô, xe gắn máy, chấn thương sọ não chiếm khoảng 2/3 và tỷ lệ tỷ vong rất cao, cũng như mang di chứng nặng nề hoặc tàn phế cho người bị nạn, trong đó nạn nhân tai nạn giao thông là học sinh chiếm tỷ lệ không nhỏ.
Để giảm thiểu thiệt hại về người do tai nạn giao thông có liên quan đến xe máy gây ra, nhất là tai nạn giao thông có liên quan đến học sinh, một trong những biện pháp hữu hiệu là bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người điều khiển và người ngồi trên mô tô, xe gắn máy, trong đó có trẻ em từ 6 tuổi trở lên.
Trước đó, vào ngày 15/12/2017, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đã phối hợp với các Bộ, ngành tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm quy định đội mũ bảo hiểm bắt buộc đối với những người đi xe mô tô, xe gắn máy tại Việt Nam, khẳng định đây là một chủ trương đúng và kịp thời của nhà nước ta nhằm giảm thiểu thiệt hại về người do tai nạn giao thông, góp phần cho sự phát triển bền vững của đất nước.
Thực hiện Nghị quyết 32/CP của Chính phủ, các ngành các cấp cả nước đã mở cuộc vận động, tuyên truyền sâu rộng về việc đội mũ bảo hiểm, đồng thời tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm đã tạo được sự đồng thuận của toàn xã hội. Sau 10 năm thực hiện quy định trên, tỷ lệ người đi mô tô, xe gắn máy đội mũ bảo hiểm hiện nay đạt khoảng 90% trên phạm vi toàn quốc, góp phần kéo giảm số người chết do tai nạn giao thông xuống dưới con số 9.000 người mỗi năm; đồng thời cũng giúp hạn chế những thương tích nặng đặc biệt là những ca chấn thương sọ não. Tuy nhiên, tỷ lệ đội mũ bảo hiểm cho trẻ em hiện nay còn rất thấp.
