Ban tổ chức đang trao giải Nhất cho 6 đề tài trong Cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018.
Giải Nhất đã thuộc về 2 bạn học sinh là Đinh Nguyễn Yến Vi (11C6) và bạn Võ Thị Phương Anh (10C5A) thuộc trường THPT Chuyên Hùng Vương với đề tài: Nghiên cứu tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường và bệnh ung thư cổ tử cung từ chế phẩm dịch chiết của lá cây SaKê.
Ban tổ chức đã trao 14 giải Nhì, 20 giải Ba, 17 giải Khuyến khích cho các sản phẩm sáng tạo do học sinh trung học thực hiện và giấy khen cho giáo viên hướng dẫn.
MAI TRUNG.
