Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Nghệ An cho biết, Nghệ An là một trong 4 tỉnh có số lượng thí sinh dự thi đông nhất cả nước với gần 31.000 thí sinh tham gia dự thi. Do đó, ngay sau khi kết thúc kỳ thi, sáng ngày 25/6, dù là ngày Chủ nhật, Sở GD-ĐT Nghệ An đã bắt tay ngay vào triển khai công tác chấm thi.
Theo ông Hoàn, công tác chuẩn bị cho việc chấm thi đã được Sở tập huấn kỹ cho cán bộ giáo viên chấm thi, đặc biệt Sở cũng tiếp nhận những kinh nghiệm từ Trường ĐH Vinh trong việc chấm bài thi môn trắc nghiệm.
Ngày 25/6 chúng tôi đã bố trí phòng chấm, vận chuyển trang thiết bị cũng như bài thi trắc nghiệm đến địa điểm chấm. Sở GD-ĐT Nghệ An đã bố trí 3 phòng quét với 3 máy quét và 34 cán bộ, giáo viên hỗ trợ, mỗi phòng 11 người và 1 người phụ trách chung. Việc bảo quản đề thi cũng được phòng PA83 Công an tỉnh bảo vệ nghiêm ngặt 24/24.
Từ sáng nay 26/6, việc chấm quét bài thi trắc nghiệm đã bắt đầu được tiến hành và các bài thi tự luận môn Ngữ văn sẽ được làm phách từ ngày 25 đến 26/6. Sáng mai 27/6 sẽ bắt đầu chấm bài thi môn tự luận. Sở GD-ĐT Nghệ An bố trí 2 hội đồng chấm thi và để triển khai đã điều động 300 cán bộ chấm thi là những người có năng lực, kinh nghiệm và nhiều năm trực tiếp giảng dạy lớp 12, ông Hoàn cho hay.
Theo ông Hoàn, dự kiến đến hết ngày 3/7, Nghệ An sẽ hoàn thành việc chấm thi kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Dự kiến sau chấm thi, Sở GD-ĐT Nghệ An sẽ chuyển toàn bộ kết quả về Bộ GD-ĐT để xử lý, hoàn thiện, trước khi công bố kết quả thi rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng cho thí sinh, phụ huynh được biết.
Ông Hoàng Đức Minh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu , cho biết sáng nay 26/6, Sở đã bắt đầu công tác chấm thi THPT quốc gia 2017.
Chúng tôi bắt đầu chấm thi từ ngày 28/6 và dự kiến đến ngày 4/7 sẽ chấm xong. Giáo viên chỉ chấm môn tự luận là Ngữ văn, các môn thi trắc nghiệm còn lại đã có máy chấm nên số lượng huy động để chấm thi không nhiều. Toàn bộ chỉ có hơn 3.000 bài thi và tổng số giáo viên chấm thi là 60 người- ông Minh cho biết.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại Hòa Bình (Ảnh: Lê Văn).
Từ ngày mai 27/6, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình sẽ bắt đầu chấm thi trắc nghiệm. Từ ngày 28/6 sẽ bắt đầu chấm thi môn Ngữ văn.
Ông Nguyễn Quang Vinh, Trưởng phòng Khảo thí, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình cho biết, hiện tại, công tác chuẩn bị về máy móc, phần mềm, con người phục vụ cho việc chấm thi đã sẵn sàng. Năm nay, tỉnh Hòa Bình huy động khoảng 60 cán bộ chấm thi môn Ngữ văn và khoảng 11 người chấm thi các môn trắc nghiệm. Số lượng cán bộ bao gồm cả cán bộ giám sát của các trường ĐH và công an.
Đối với môn Ngữ văn, cán bộ chấm thi chủ yếu là giáo viên của địa phương. Tuy nhiên, theo quy chế, trong ban chấm thi có 2 cán bộ của trường ĐH và công an thực hiện nhiệm vụ giám sát công tác chấm thi để đảm bảo tính khách quan.
Ngoài ra, ban dọc phách và ban chấm thi hoàn toàn độc lập đồng thời đảm bảo các giáo viên sẽ không chấm bài thi học sinh của mình.
Còn đối với các môn trắc nghiệm sẽ có một giám sát là cán bộ ĐH, một người của công an (PA83) ngoài ra còn có 1 người của thanh tra Sở GD-ĐT của tỉnh.
Ông Vinh cho biết, theo quy trình chấm trắc nghiệm, hiện nay, các cán bộ chấm thi chỉ thực hiện việc quét các phiếu trả lời của thí sinh. Sau khi quét xong và gửi dữ liệu về Bộ thì Bộ mới gửi file chấm về để thực hiện việc chấm điểm cho thí sinh.
"Quy định của Bộ năm nay được làm rất chặt chẽ vì vậy, chúng ta có thể hoàn toàn yên tâm vào tính khách quan, công bằng của công tác chấm thi" - ông Vinh nói.
Sáng nay, Sở GD-ĐT Phú Thọ đã khai mạc công tác chấm thi với sự có mặt của 2 trường ĐH phối hợp là Trường ĐH Giao thông vận tải và Trường ĐH Hùng Vương.
Ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT Phú Thọ cho biết năm nay, địa phương này có khoảng hơn 12.000 bài thi môn Ngữ văn và khoảng hơn 84.000 phiếu trả lời trắc nghiệm của các môn thi.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại Phú Thọ (Ảnh: Lê Văn).
Để triển khai công tác chấm thi, tỉnh Phú Thọ đã huy động 68 cán bộ chấm thi tự luận, chủ yếu là giáo viên phổ thông của tỉnh và giảng viên Trường ĐH Hùng Vương. Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm khoảng 18 người.
Theo dự kiến, tỉnh Phú Thọ sẽ kết thúc việc chấm thi môn tự luận cũng như quét bài thi vào ngày 2/7. Sau đó tỉnh sẽ gửi dữ liệu cho Bộ và thực hiện việc kiểm dò kết quả. Tới khoảng ngày 5/7 thì có thể hoàn tất về cơ bản để kịp tiến độ công bố kết quả vào ngày 7/7.
Đối với công tác chấm thi môn Ngữ văn, ông Tường cho hay, trước khi tiến hành chấm ban chấm thi đã họp thống nhất thang điểm đáp án của Bộ đồng thời chấm chung 10 bài để thảo luận, trao đổi các vướng mắc. Đối với việc chấm các bài thi trắc nghiệm thì hoàn toàn không có gì khó khăn vì trước đây tỉnh đã thực hiện việc chấm này.
Theo ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT  Hà Tĩnh, ngay từ ngày chủ nhật 25/6, hội đồng chấm thi đã bắt tay làm phách bài thi tự luận và tiến hành họp bộ phận chấm trắc nghiệm.
Ngày hôm nay 26/6, chúng tôi đã bắt đầu chấm bài thi trắc nghiệm. Ngày mai 27/6 sẽ họp toàn thể cán bộ chấm thi bài thi tự luận để phổ biến hướng dẫn chấm của Bộ GD-ĐT. Ngày 28/6 sẽ chấm bài thi tự luận.
Theo kế hoạch sẽ hoàn thành việc chấm bài thi trắc nghiệm trước ngày 1/7. Việc chấm thi tự luận dự kiến trong vòng 5 ngày và sẽ hoàn tất vào ngày 2/7. Sau đó sẽ gửi tất cả dữ liệu về Bộ GD-ĐT chuẩn bị cho việc công bố điểm - ông Quốc Anh.
Theo ông Quốc Anh, với môn tự luận là Ngữ văn số lượng bài thi lên đến hơn 16.000, Hà Tĩnh huy động 160 cán bộ, giáo viên phổ thông của Sở và của các trường đại học phối hợp. Chúng tôi phối hợp với Trường ĐH Mỏ - Địa chất và Trường ĐH Hà Tĩnh, nhưng phần lớn vẫn là các giáo viên phổ thông chấm thi.
Còn ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, thành phố đã bắt đầu chấm thi từ hôm chủ nhật 25/6. Thành phố huy động 1.000 giáo viên chấm thi, trong đó số giáo viên chấm thi môn Văn khoảng 500 người. Đối với môn thi trắc nghiệm được chấm bằng máy, mỗi môn sẽ có hai cán bộ an ninh và thanh tra đại học theo dõi chấm thi.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP.HCM (Ảnh: Đỗ Quang Đức).
Địa điểm chấm thi sẽ đặt Trường THPT Marie Curie, Q.3. Dự tính, việc chấm thi tới ngày 3/7 là hoàn thành.
Ông Đạt cũng cho biết, kết quả kỳ thi sẽ được TP.HCM công bố theo quy định của Bộ GD-ĐT vào ngày 7/7. Sau khi công bố điểm, từ ngày 8/7 đến 17/7 thí sinh có nhu cầu phúc khảo nộp đơn tại trường phổ thông đã học. Ngày 14/7, thành phố sẽ công bố kết quả tốt nghiệp THPT. Ngày 17/7 cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho thí sinh, trả hồ sơ và cấp giấy chứng nhận điểm thi cho thí sinh (1 bản duy nhất) để thí sinh xét tuyển đại học.
Tại Kiên Giang, sáng nay Sở GD-ĐT đã khai mạc công tác chấm thi THPT quốc gia 2017. Ông Hoàng Hữu Thịnh, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT đồng thời là phó ban chấm thi môn tự luận cho biết, chiều nay các giám thị sẽ ngồi thống nhất bảng biểu đáp án của Bộ và và kiểm tra 10 bài.
Tổng số giáo viên chấm thi môn tự luận là 131 người trong đó có 2 giám khảo của Trường ĐH Kiên Giang và 2 cán bộ làm công tác thanh tra của Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường. Theo ông Thịnh, Sở sẽ chấm nhanh nhất theo lịch của Bộ.
Còn ông Trương Thức, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Đắc Lắc cho biết, sáng nay Sở GD-ĐT đã khai mạc chấm thi THPT quốc gia 2017. Số lượng bài thi của tỉnh này không nhiều.
Theo ông Thức, trong quá trình chấm thi, Bộ GD-ĐT có cử cán bộ trường đại học thực hiện thanh tra để đảm bảo tính nghiêm túc và khách quan. Sở sẽ chấm xong và công bố điểm thi theo thời gian quy định của Bộ.
Ông Bùi Văn Ga, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết theo quy chế chấm thi năm nay, trong mỗi hội đồng chấm thi tại các cụm chấm thi ở địa phương sẽ có 2 cán bộ thanh tra của các trường ĐH phối hợp. Các cán bộ thanh tra của các trường ĐH có nhiệm vụ giám sát thường xuyên công tác chấm thi, đảm bảo tính khách quan của việc chấm thi tại các địa phương.
Ngoài cán bộ thanh tra của các trường ĐH, các sở cũng có cán bộ thanh tra để giám sát công tác chấm thi. Bên cạnh đó còn có sự tham gia của lực lượng công an mà cụ thể là PA83, để đảm bảo công tác chấm thi được thực hiện đúng quy chế.
Ngoài ra, Bộ GD-ĐT sẽ cử các đoàn kiểm tra xuống các địa phương để kiểm tra việc thực hiện quy chế chấm thi tại các cum chấm thi.
Sáng nay 26/6, đã có một số đoàn kiểm tra của Bộ xuống các địa phương để thực hiện việc kiểm tra này.
Lê Văn - Lê Huyền - Thanh Hùng.
