English Champion 2018 là cuộc thi tiếng Anh thường niên quy mô toàn quốc, do IvyPrep Education và iSMART Education đồng tổ chức. Vòng 1 cuộc thi sẽ diễn ra trong hai ngày 3 và 4-2. Các thí sinh dự thi 60% thuộc nhóm tiểu học (khối lớp 4, 5), còn lại thuộc nhóm THCS (khối lớp 6, 7 và 8).
Đây là năm có số thí sinh tham dự đông nhất trong 5 năm cuộc thi được tổ chức. Theo thống kê của Ban tổ chức cuộc thi, 70% thí sinh từ các thành phố: Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh. Riêng TP Hồ Chí Minh có số lượng thí sinh tăng tăng cao, lên tới 18.047 thí sinh. 30% thí sinh từ 58 tỉnh thành khác trên cả nước, trong đó có nhiều đăng ký từ các huyện miền núi, biên giới, hải đảo.
Một số trường có số thí sinh tham gia đông đảo, tại TP Hồ Chí Minh có: Trường tiểu học Nguyễn Đình Chiểu, Trường tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, Trường THCS Hậu Giang, Trường THCS Trần Đại Nghĩa; Hà Nội có: Trường THCS Trưng Vương, Trường phổ thông Liên cấp Newton.
Sau 5 năm tổ chức, đây là lần thứ 2 English Champion thi theo hình thức trực tuyến tại Vòng 1. Theo Bà Dương Trà Mi, Giám đốc đào tạo IvyPrep Education, Trưởng ban cố vấn cuộc thi, đề thi vòng 1 English Champion đã có một số thay đổi giúp việc đánh giá trình độ thí sinh chính xác hơn. Theo đó, tại vòng 1, đề thi sẽ gồm: 60% khối lượng bài thi tập trung vào kiến thức nền tảng bám sát chương trình học tại trường, 30% khối lượng bài thi kiểm tra tiếng Anh với nội dung Toán, Khoa học, Xã hội, tiếng Anh ứng dụng ,10% câu hỏi khó để phân loại các thí sinh xuất sắc. Các câu hỏi được thiết kế logic và yêu cầu thí sinh phải tư duy, kết nối các dữ kiện đề bài để đưa ra đáp án, việc này sẽ hạn chế việc phán đoán thiếu cơ sở.
Kết quả vòng 1 sẽ được công bố trong vòng tối đa 10 ngày sau khi vòng thi kết thúc. 2.000 thí sinh đạt kết quả cao nhất mỗi khu vực sẽ bước vào vòng 2 cuộc thi với hình thức thi online tập trung tại điểm thi của Ban tổ chức tại TP Hồ Chí Minh và Hà Nội.
MẠNH XUÂN.
