Lấy cảm hứng từ format Amazing race, các bạn trẻ đã có cơ hội được tự mình lần mò những địa danh, giao tiếp và hòa vào nền văn hóa của người bản địa qua các thử thách do chương trình đặt ra. Tại đây, nhiều bạn trẻ chưa bao giờ bước ra khỏi Việt Nam đã được những kỹ năng mềm phục vụ cho nhịp sống hiện tại như sử dụng Anh ngữ trong mọi hoạt động, đi tàu điện ngầm, xem bản đồ...Giữa một đất nước mới, các bạn trẻ sẽ phải tự mình xoay sở mọi nhu cầu cá nhân, giải quyết khó khăn và học cách dung hòa để làm việc cùng các cá tính khác nhau trong một đội. Từ đó, các thành viên học cách tự chịu trách nhiệm với chính mình và với sự thành bại của toàn đội. Một trong những điểm đặc biệt của chương trình chính là nội dung sống không công nghệ và sống xanh nhằm tăng khả năng thích nghi trong mọi môi trường. Qua những trải nghiệm trên, giới trẻ Việt đã giúp nhau vượt qua giới hạn của bản thân để chạy đua cùng dòng chảy của khu vực và thế giới.
Các bạn trẻ Việt Nam hòa mình cùng với bạn bè năm châu.
Bên cạnh đó, chương trình còn đưa giới trẻ Việt đến gặp gỡ các đại diện uy tín trong ngành giáo dục, thăm thú các công trình kiến trúc - mỹ thuật để tìm hiểu về lối quy hoạch đô thị và phát triển thông minh của hai quốc gia Singapore và Malaysia. Sau chương trình, nhiều bạn trẻ đã nảy ra những ý tưởng để đóng góp cho cộng đồng mình tại quê nhà. Có thể nói, giới trẻ Việt Nam đang xuất ngoại không chỉ để hội nhập mà còn để giới thiệu hình ảnh một Việt Nam có tri thức, năng động đến bạn bè quốc tế. Không những thế, các bạn trẻ Việt Nam còn đi thật xa để thêm yêu những giá trị cốt lõi của dân tộc.
Trong những năm 2000, Việt Nam đã dần hoàn thiện và củng cố quan hệ ngoại giao trong nhiều lĩnh vực khác nhau, mở ra cơ hội lẫn thách thức để hội nhập với thế giới. Nắm bắt được xu hướng đó, nhóm các bạn trẻ đã thành lập nên tổ chức Amazing để đáp ứng những nhu cầu học tập và trau dồi kỹ năng sống đến cộng đồng học sinh - sinh viên Việt Nam. Chỉ mới thành lập từ tháng 10/2017 nhưng Amazing group đã liên tục thực hiện các trại đào tạo kỹ năng đến giới trẻ trên cả nước. Bên cạnh đó, các thành viên còn thành lập nên lớp Anh ngữ, môi trường nội trú tiếng Anh cho các bạn sinh viên xa quê và chuỗi chương trình học kỳ quân đội tại Malaysia và Singapore. Dù khởi điểm là một tập hợp gồm các bạn trẻ, Amazing đã kết nối được với các đơn vị quốc tế như Đại học quốc gia Singapore, Học viện nghệ thuật Lasalle, tổ chức AISEC Singapore và chương trình đào tạo Pines International Academy để đưa thanh thiếu niên Việt Nam trải nghiệm sống, học tập và làm việc tại nước ngoài. Với sự thành công của chuỗi chương trình trên, các thành viên trong nhóm Amazing sẽ tiếp tục thực hiện Trại công dân toàn cầu có bản sắc - Glocal Camp 2018 tại Singapore vào tháng 1/2018.
Nguyên Khánh.
Ảnh: tổng hợp.
