Trường cấp II Hoằng Thịnh thành lập năm 1962 tại xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hoá. Ngay khi mới thành lập đã thu hút học sinh 2 xã Hoằng Thịnh và Hoằng Thái đến học tập. Lúc đó, trường mới chỉ có 3 lớp với 120 học sinh và có 4 giáo viên. Dù vậy đội ngũ thầy và trò cũng từng bước khắc phục mọi trở ngại để giảng dạy và học tập đạt kết quả tốt, tạo nền móng vững chắc cho sự phát triển cả về số lượng và chất lượng sau này.
Trường cấp II Hoằng Thịnh thành lập năm 1962 tại xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hoá.
Để trường là một cơ sở giáo dục được nhiều thế hệ học trò tin tưởng, yêu mến kính trọng, bao năm qua các thế hệ cán bộ, giáo viên nhà trường đã luôn nhiệt huyết giảng dạy cho các học trò của mình để các em có được những kiến thức tốt nhất làm hành trang đi tiếp trên con đường học tập của mình cũng như khởi nghiệp.
Từ ngôi trường cấp II Hoằng Thịnh, bao nhiêu thế hệ học trò đã ra trường và trưởng thành đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương, đất nước. Có thể nói, những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường của các thế hệ học trò Hoằng Thịnh là hành trang không thể thiếu giúp các em tự tin đứng trên đôi chân của mình dù trong bất cứ hoàn cảnh, khó khăn nào.
Trong thời kỳ đổi mới, sau 25 năm xây dựng và trưởng thành trong điều kiện phải đối phó với không ít khó khăn, thiếu thốn, nhưng với sự nỗ lực của thầy và trò trường vẫn là nơi đào tạo giáo dục đạt kết quả tốt: Trường tiên tiến xuất sắc cấp tỉnh, 2 tổ lao động XHCN, 1 cán bộ quản lí được công nhận là Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh, 13 giáo viên được công nhận là giáo viên giỏi cấp huyện và cấp tỉnh, 11 học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh. Em Lê Huy Dũng học sinh của trường đạt giải Quốc gia!
Không những thế, Trường THCS Hoằng Thịnh cho ra lò nhiều học sinh sau này đã trở thành những cán bộ giỏi với học hàm, học vị cao như: Ông Lê Quốc Lí  Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; Giáo sư  Tiến sĩ Hoàng Văn Ninh - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Tài chính Điện lực.
Bên cạnh việc đẩy mạnh công tác dạy và học, nhà trường còn tham gia tích cực hoạt động xã hội hòa vào phong trào xã hội hóa giáo dục.
Nhớ ơn trường cũ đã xây đắp cho mình những hiểu biết, kiến thức để tự tin bước tiếp trên con đường học tập và sự nghiệp, Tiến sỹ Hoàng Văn Ninh  Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cổ phần Tài chính Điện lực  một học sinh cũ của nhà trường đã tài trợ một phòng máy vi tính, trị giá 150 triệu đồng, để nhà trường có thêm điều kiện đẩy mạnh môn tin học cho giáo viên và học sinh.
Năm học 2016  2017, được xác định là năm học tiếp tục triển khai thực hiện Kết luận của hội nghị Trung ương 6 (khóa XI) về Đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
Cô Lương Thị Hà - Hiệu trưởng cùng với đội ngũ cán bộ giáo viên trẻ, nhiệt tình, năng động, chuyên môn sâu đã làm cho ngôi trường đạt nhiều thành tích vượt trội: Tỷ lệ học sinh lên lớp 9 đạt 100 % ; Tỷ lệ thi đỗ vào THPT đạt 95% trở lên Chất lượng học sinh giỏi mỗi năm đều đạt trên 600 giải cấp huyện. Trong năm học 2016 - 2017 nhà trường có 7 em đạt học sinh giỏi cấp tỉnh...
Những thành tích đó sẽ là nền móng để Trường THCS Hoằng Thịnh xây dựng kế hoạch phấn đấu đạt trường chuẩn Quốc gia trong giai đoạn 2015 - 2020.
Văn Đương.
