Một giáo viên cấp trung học cơ sở ở thành phố Rạch Giá, Kiên Giang vừa chuyển thông tin tới cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam biết, Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố vừa có một yêu cầu lạ lùng, làm cho các giáo viên hết sức bức xúc.
Theo đó, lúc 8h58 ngày 18/1/2018, các trường trên địa bàn thành phố nhận được một thư điện tử gửi từ cơ quan Phòng Giáo dục thành phố Rạch Giá  Trần Thị Trúc Linh.
Nội dung chính của thư điện tử này, Phòng Giáo dục thành phố Rạch Giá đề nghị các trường có số tiền tăng thu nhập lớn hơn 3 triệu đồng/giáo viên, làm bản điều chỉnh tỷ lệ trích lập quỹ trong quy chế chi tiêu nội bộ.
Toàn bộ hồ sơ cần nộp về Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Rạch Giá, Kiên Giang trước ngày 19/1, để Phòng Giáo dục thành phố chuyển Kho bạc Nhà nước kiểm soát trong ngày 20, 21/1/2018.
Vì quá bức xúc, giáo viên này đã gọi điện thoại trực tiếp cho bà Trần Thị Trúc Linh, người mà các giáo viên nói là kế toán của Phòng Giáo dục thành phố.
Ảnh có tính minh họa từ Thời Báo Tài Chính Việt Nam.
Theo những gì mà bà Linh giải thích cho giáo viên, đây là ý kiến của Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Rạch Giá  ông Huỳnh Văn Hóa.
Trong quy chế chi tiêu nội bộ có xây dựng tỷ lệ chi, có một số trường có tỷ lệ vượt mức, lên đến hơn 10 triệu tiền tăng thu nhập, mà cơ sở vật chất ở những trường này còn yếu, nên cần phải điều chỉnh tỷ lệ lại, tăng tỷ lệ sửa chữa cơ sở vật chất lên, còn tiền tăng thu nhập hạn chế khoảng 3 triệu hay hơn cũng được.
Bà Linh cho rằng, do muốn trường này bằng trường kia, các trường không phân bì với nhau, để dễ quản lý.
Còn trường nào cơ sở vật chất còn chưa đảm bảo đủ điều kiện thì trích lập quỹ, chuyển qua quỹ phát triển sự nghiệp, hỗ trợ sửa chữa máy móc, thiết bị trong đơn vị trường học, đỡ cho kinh phí của năm 2018, chứ thầy Trưởng phòng cũng muốn tốt cho các trường chứ không có ý cá nhân gì hết.
Trong khi đó, ngày 18/1/2018, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam qua điện thoại, ông Huỳnh Văn Hóa  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Rạch Giá, Kiên Giang  ông Huỳnh Văn Hóa đã bác bỏ thông tin việc ông yêu cầu khống chế chi tăng thu nhập cho giáo viên không trên 3 triệu đồng.
Ông Huỳnh Văn Hóa nhấn mạnh: Việc chi tăng thu nhập cho giáo viên bao nhiêu đều căn cứ vào quy chế chi tiêu nội bộ của các trường, được thông qua cán bộ, công nhân viên chức, giáo viên của trường đó.
Trong quy chế này sẽ ghi rõ tỷ lệ trích lập cuối năm là bao nhiêu, tùy theo điều kiện của từng trường, nhưng cũng phải đảm bảo tính cân đối, tùy theo các khoản thu của từng trường, nhưng cũng cần phải đầu tư cho cơ sở vật chất nữa.
Phương Linh.
