Ngày 17/10, khi các học sinh Trường Tiểu học Thạnh Quới A (Thạnh Quới, Long Hồ, Vĩnh Long) đang ngồi học trong lớp thì trần phòng bất ngờ đổ sập xuống.
Theo Ban giám hiệu nhà trường, khoảng 14h15 có 1 cơn gió mạnh thổi qua khiến cho la phông phòng học bằng típ rô xi măng của 5 phòng học (khối lớp 3 và lớp 4) bị rơi xuống, làm khoảng 20 học sinh bị thương, báo Pháp luật TP HCM đưa tin.
Hiện trường xảy ra vụ việc. Ảnh: Vietnamnet.
Đặc biệt, có 1 em bị thương nặng được người nhà chuyển sang Bệnh viện ĐK Trung ương Cần Thơ cấp cứu và điều trị.
Trường tiểu học Thạnh Quới A -nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Vietnamnet.
Trường tiểu học Thạnh Quới A vừa được sửa chữa nâng cấp toàn bộ mái tole, la phông, đường điện và sơn mới cách đây hơn 1 năm. Một số giáo viên ở trường cho biết, la phông của trường được làm bằng fibro ximăng, mỗi tấm có trọng lượng khoảng 800g.
Sau khi sự cố xảy ra, lãnh đạo tỉnh, huyện đến thăm hỏi, động viên các em học sinh, theo Vietnamnet.
Tổng hợp.
Huy Vũ.
