Ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD &ĐT thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT trao bằng khen cho những thành tích mà trường THPT Phan Đình Phùng đạt được trong 20 năm qua.
Ông Nguyễn Tiến Hoàng, phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu và chúc mừng những thành tích, kết quả đạt được của các thế hệ thầy và trò Trường THPT Phan Đình Phùng trong 20 năm qua.
Với hành trang 20 năm vững chắc, để tiếp tục thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đòi hỏi thầy trò Trường THPT Phan Đình Phùng cùng tập trung toàn tâm, toàn lực cho việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện; tăng cường xây dựng kỷ cương, nề nếp, thực hiện tốt phòng chống các tệ nạn xã hội, góp phần xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh.
Ông Nguyễn Tiến Hoàng mong muốn tập thể nhà trường ra sức xây dựng đội ngũ giáo viên đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông; tích cực đổi mới phương pháp giảng dạy và đổi mới phong cách học tập của học sinh; không ngừng nâng cao chất lượng dạy và học, tạo đà cho những bước phát triển mới của nền giáo dục, đào tạo tỉnh Quảng Bình.
Trường THPT Phan Đình Phùng (tiền thân là trường THPT Bán công Đồng Hới được thành lập năm 1998) được thành lập nhằm đa dạng các loại hình trường lớp, thực hiện chiến lược Nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, đồng thời đáp ứng nguyện vọng được học của con em nhân dân trên địa bàn.
Dù ở loại hình nào, nhà trường đã từng bước trở thành địa chỉ tin cậy để phụ huynh học sinh yên tâm gửi gắm con em mình. Chất lượng giáo dục toàn diện, chất lượng mũi nhọn có bước tiến bộ vượt bậc, hàng năm tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THPT bình quân đạt trên 96%;
Ghi nhận sự đóng góp xứng đáng của thầy và trò Trường THPT Phan Đình Phùng, nhiều năm liền nhà trường được công nhận tập thể Lao động xuất sắc, UBND tỉnh tặng Bằng khen. Và kỷ niệm 20 năm thành lập, 5 thầy cô giáo và tập thể sư phạm nhà trường đã được Bộ GD - ĐT tặng Bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc.
Vĩnh Quý.
