Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước vừa công bố danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Theo đó, tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 là 1.226 người, tăng gần 60% so với năm trước.
Trong đó, có 85 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 1.141 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư. Trong năm 2016 số người đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư là 702 người. Như vậy, số lượng đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao hơn năm trước là 534 người.
Giáo sư trẻ nhất năm 2017 là ông Phạm Hoàng Hiệp, 35 tuổi, ngành Toán học. Hiện, ông Hiệp công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2016 là 37 tuổi). Giáo sư lớn tuổi nhất sinh năm 1943 năm nay tròn 75 tuổi là bà La Huệ Cẩm, giáo sư ngành Ngôn ngữ học, công tác tại ĐH Sư phạm TPHCM.
Phó giáo sư trẻ nhất năm 2017 là ông Đỗ Đức Thuận (ĐH Bách khoa Hà Nội), 32 tuổi, ngành Toán học. Phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam tính đến năm 2016 là 28 tuổi.
Tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 là 1.226 người. Ảnh minh họa.
Năm 2017, số người nộp hồ sơ xét duyệt là 1.537, trong đó 151 ứng viên giáo sư và 1.386 ứng viên phó giáo sư. Theo Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước, ứng viên năm nay tăng do hạn nộp hồ sơ muộn hơn gần 6 tháng so với năm 2016. Mặt khác, có thể các ứng viên mong muốn được xét theo quy định hiện hành trước khi có sự thay đổi về tiêu chuẩn chức danh.
Năng lực tiếng Anh của các ứng viên tốt hơn các năm trước, nhất là các ứng viên trẻ, các ứng viên được đi du học theo Đề án 322, Đề án 911 của Chính phủ, ứng viên của các cơ sở giáo dục đại học có hợp tác quốc tế hiệu quả.
Số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus của các ứng viên trong các năm gần đây tăng nhanh và năm 2017 là 5.316, trong đó Vật lý: 1.177; Hóa học - Công nghệ thực phẩm: 1.027; Y học: 674; Sinh học: 597,... Ứng viên một số ngành khoa học xã hội và nhân văn cũng đã có bài báo đăng trên các tạp chí ISI và Scopus, cụ thể: Kinh tế: 102, Triết học - Xã hội học - Chính trị học: 14,...
Một số ứng viên có nhiều bài báo quốc tế ISI/ Scopus, có chỉ số H cao (số công trình công bố và số lần trích dẫn), hoặc có nhiều công trình được ứng dụng hiệu quả trong thực tế, đáng được biểu dương. Ví dụ: Nguyễn Quang Trường, ngành Sinh học có 160 bài; Nguyễn Thị Hồng Vân, ngành Vật lý: 153 bài; Trần Đại Lâm, ngành Hóa học: 114 bài; Trần Đăng Thành, ngành Vật lý: 110 bài,...; Nhiều ứng viên có đề tài nghiên cứu khoa học đã được ứng dụng và chuyển giao công nghệ, đem lại hiệu quả kinh tế, xã hội tốt.
Một số ứng viên được trao giải thưởng quốc tế có uy tín vì thành tích nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng.
Hùng Cường.
