Khi đợt lạnh đầu mùa đông vừa đến, chúng tôi liên lạc với các thầy cô giáo vùng cao Bắc Yên, Sơn La thì được biết, nhiều em học sinh ở Trường PTDTBT Tiểu học xã Hang Chú (Bắc Yên, Sơn La) do khí hậu khắc nghiệp, chăn mỏng nên nhiều đêm các thầy cô phải đốt lửa sởi ấm cho các em.
Trong điều kiện khó khăn như vậy nhưng các em học sinh nghèo như Mùa Thị Dũng, Mùa A Bi, Hờ Thị Sông, Phàng A Long vẫn cố gắng quay trở lại trường sau ngày thứ Bảy, Chủ Nhật về thăm nhà trên bản. Có những em học sinh như Mùa Trọng Tấn, Phàng A Long, Hờ Thị Sông nhà cách điểm trường 25  35km đường núi, thế nhưng, đầu tuần nào các em cũng trở lại trường, dù băng đèo, lội suối cả ngày đường mới đến được lớp. Đó là lý do, Tổ chức Thiện nguyện Lucky House tổ chức chương trình Tết sẻ chia 2018 để quyên góp, ủng hộ cho các em học sinh nghèo vùng cao, chị Nguyễn Thị Thanh Hải - Trưởng nhóm Thiện nguyện LuckyHouse chia sẻ về lý do tổ chức chương trình thiện nguyện của nhóm mình.
Bữa cơm của các em học sinh trường Tiểu học xã Hang Chú, tỉnh Sơn La.
Trong chương trình Cùng Thiện nguyện LuckyHouse và các bạn Hội đồng niên Mậu Ngọ VN 1978 ủng hộ các em học sinh nghèo trường tiểu học Hang Chú, Bắc Yên, Sơn La lần này, đoàn đã trao tặng gạo, chăn màn, quần áo, sách vở cho các em học sinh. Tổng trị giá chương trình khoảng 130 triệu đồng.
Chị Trần Hạnh, Hội đồng niên Mậu Ngọ VN tâm sự: "Là một người con sinh ra ở quê hương Sơn La, tôi rất xúc động khi nhớ về tuổi thơ thiếu thốn, khó khăn ở vùng cao. Một chiếc chăn ấm, một chiếc áo khoác hay một vài cuốn vở vài ngàn đồng, nhưng đối với các em học sinh dân tộc vùng cao, cũng khiến các em bớt đi chút lạnh của những ngày đông khắc nghiệt, để có niềm vui nhỏ đến trường.
Vì vậy, chúng tôi cùng nhau quyên góp, ủng hộ các em nhỏ. Thật cảm động khi có những bác hưu trí, gom góp mua vài chiếc áo khoác mới, mang đến tận nơi trao cho chúng tôi, nhắn nhủ để chuyển đến các em học.
Tổ chức Thiện nguyện Lucky House tổ chức chương trình Tết sẻ chia 2018 tại trường Tiểu học xã Hang Chú, Sơn La.
Được biết, 100 % học sinh của trường là đồng bào dân tộc Mông, hầu hết các hộ dân còn nghèo, không có điều kiện chăm lo cho các em còn thiếu quần áo ấm, hầu hết không có giày, tất mùa đông. Nguồn nước sinh hoạt lấy từ mó nước tự chảy nhưng chưa có máy lọc nước để đảm bảo vệ sinh.
Khánh Gia.
