Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lê Quang Trung cho hay, năm nay tỉnh có hơn 9.700 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 1.467 thí sinh chỉ dự thi xét tốt nghiệp THPT và 7.961 thí sinh xét tốt nghiệp và tuyển sinh CĐ, ĐH.
Cuộc làm việc giữa Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017 với tỉnh Vĩnh Long.
Theo ông Trung, tới thời điểm hiện tại các công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT sắp tới đã chuẩn bị khá tốt. Tỉnh đang cố gắng hoàn thành những công việc còn lại.
PGS TS Trần Hoàng Hải - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP.HCM (đơn vị hỗ trợ tỉnh Vĩnh Long tổ chức kỳ thi) cho hay, trong mỗi phòng thi sẽ có 1 giám thị là giáo viên của trường hoặc ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long.
Ngoài quy chế của Bộ đề ra, năm nay, tỉnh sẽ có thêm cẩm nang hướng dẫn cán bộ coi thi xử lý các tình hướng gặp trong kỳ thi.
"Chúng tôi đang lấy ý kiến của giáo viên. Dự kiến cuối tháng 5 sẽ hoàn thiện. Trường ĐH Luật TP.HCM cũng sẽ cấm giáo viên khi đi coi thi ở Vĩnh Long tụ tập, nhậu nhẹt, bơi lội..." - ông Hải nói.
Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh kiến nghị Bộ GD&ĐT sớm thông báo yêu cầu cấu hình, hệ điều hành của máy tính dùng để chấm trắc nghiệm.
Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long.
Đồng thời, sớm triển khai phần mềm chấm trắc nghiệm để có thời gian dùng thử, nếu phát hiện lỗi có đủ thời gian điều chỉnh trước khi chấm chính thức.
Bên cạnh đó, cần tổ chức tập huấn sử dụng phần mềm để người có trách nhiệm triển khai phần mềm giải đáp trực tiếp những trường hợp mà cán bộ sử dụng còn thắc mắc trong sử dụng phần mềm.
Bà Quyên cũng đề xuất cải tiến phần mềm theo hướng dễ sử dụng, nhiều tiện ích, đảm bảo chấm chính xác 100%.
Bộ không khuyến khích thi thử.
PGS TS Đỗ Văn Dũng - Ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia 2017 đề xuất nên lắp 2 camera ở phòng giữ bài thi để tránh trường hợp có người vào sửa bài giúp cho thí sinh.
Ngoài ra, các thành viên trong Ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia 2017 cũng đề nghị tỉnh Vĩnh Long có các phương án dự phòng các tình huống đột xuất như đang thi thì mất điện, kiểm tra phòng thi có bị mưa dột hay không, chuẩn bị túi nilon bọc bài thi nếu trời mưa.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga nói rằng kỳ thi lần này Bộ yêu cầu rất cao về tính khách quan, đảm bảo công bằng.
Ngoài việc mỗi thí sinh sẽ có mã đề thi riêng thì mỗi phòng thi có ít nhất 1 cán bộ coi thi là cán bộ Đại học - ông Ga nói và cho biết, tờ niêm phong bài thi có 2 chữ ký (cán bộ địa phương, cán bộ ĐH), cái nào không có là vi phạm quy chế.
Ông yêu cầu tỉnh đảm bảo tất cả các điều kiện cần thiết việc tổ chức kỳ thi, ở cơ sở vật chất và con người. Chỉ cần sai sót 1 khâu sẽ khiến kỳ thi ảnh hưởng.
Vĩnh Long dự kiến 4 máy photocoppy thì mình chuẩn bị 5 máy - ông Ga nêu ví dụ và cho biết, chuẩn bị thừa một còn tốt hơn là thiếu.
Cũng theo ông Ga, Bộ không khuyến khích thi thử, mà nên tập trung vào việc ôn tập cho học sinh.
Việc các địa phương cho học sinh thi thử với đề dễ, sẽ tạo cho học sinh chủ quan, trong khi đề thi chuẩn hóa của Bộ làm rất công phu, nghiêm ngặt - Thứ trưởng Bùi Văn Ga thông tin.
Theo kế hoạch, ngày 14/5 Bộ GD-ĐT sẽ công bố mẫu đề thi thử nghiệm.
Văn Đức.
