Ngày 24/1, cô Đỗ Thị Thanh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Quảng Định, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) xác nhận, cậu bé nhặt được ví rồi trả lại người đánh rơi chính là học trò của trường.
Theo cô Thanh, người đó là em Lê Hồng Thái, học sinh lớp 5B. Để tuyên dương và khích lệ hành động đẹp "nhặt được của rơi, trả người mất, vào sáng thứ 2 trong tuần (ngày 22/1), ban giám hiệu nhà trường đã khen thưởng cho em Thái.
Học sinh Lê Hồng Thái được trao tặng bằng khen.
Hành động đẹp của em Thái là tấm gương cho các bạn học sinh khác noi theo, cô Thanh nói.
Trước đó, ngày 15/1, trên đường đi học về, Lê Hồng Thái nhặt được một chiếc ví da, bên trong có nhiều giấy tờ và tiền mặt, cậu học sinh liền mang đến UBND xã Quảng Định nhờ trả lại cho người đánh rơi.
Nhận được chiếc ví, công an xã Quảng Định đã kiểm tra và xác định bên trong có 16,5 triệu đồng tiền mặt cùng với giấy tờ mang tên Đoàn Thế Toái, trú thôn Thượng Đình 1, xã Quảng Định.
Công an đã nhanh chóng liên hệ được với ông Toái để trả lại chiếc ví cùng số tiền trên. Nhận lại số tiền, ông Toái vô cùng biết ơn và xúc động vì cậu học trò Hồng Thái tốt bụng đã giúp ông tìm lại tài sản tưởng đã mất.
Lương Diễn.
