Đó là thực trạng hiện nay tại trường Tiểu học Quỳnh Lập A, ở xóm Quyết Tiến, xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An).
Thiếu phòng học các em học sinh phải học ở nhà xe đã được cải tạo.
Theo phản ánh của người dân địa phương, trường Tiểu học Quỳnh Lập A hiện nay đã bị hư hỏng xuống cấp, trời mưa phòng học bị dột ướt khiến học sinh phải chuyển chỗ để ngồi, trời nắng phòng nóng bức khó chịu, đã ảnh hưởng rất lớn đến việc học của con em địa phương.
Theo tìm hiểu của PV được biết, trường Tiểu học Quỳnh Lập A gồm hai dãy nhà cấp 4 với 16 phòng học, được xây dựng từ khá lâu, sau thời gian dài sử dụng, đến nay đã xuống cấp hư hỏng ở nhiều nơi. Nhiều phòng học tường bị nứt toác, ở phía ngoài cũng như bờ tường mặt trong lớp học, có chỗ vết nứt đã kéo dài và tạo ra khe hở lớn hết sức nguy hiểm. Diện tích phòng học hẹp, chật chội lại thấp nên trong khá ngột ngạt, nhất là với thời tiết nắng nóng.
Hiện nay toàn trường có 24 lớp học, tuy nhiên do phòng không thể đủ để bố trí, nên bất đắc dĩ nhà trường phải cải tạo nhà để xe thành một phòng học và mượn thêm nhà văn hóa thôn để đáp ứng nhu cầu dạy và học ở đây. Do thiếu phòng nên ở trường phải học cả ngày thứ 7 mới đáp ứng đủ chương trình, khiến việc dạy và học ở đây bị ảnh hưởng rất nhiều.
Mượn nhà văn hóa thôn để học nhờ.
Chị Nguyễn Thị T.(trú ở xóm Quyết Tiến) cho biết: Hằng năm người dân chúng tôi vẫn thực hiện các khoản đóng góp cho địa phương cũng như đóng góp tiền xã hội hóa giáo dục đầy đủ, tuy nhiên trường đã hư hỏng, xuống cấp nhưng các cháu vẫn không có được một ngôi trường khang trang để học tập, không chỉ vậy còn không đảm bảo an toàn đối với các em nên người dân cũng bất bình.
Thực tế tại trường như các anh đã thấy, trường học xuống cấp, các phòng chức năng khác đều không có, nên phòng Hiệu trưởng phải ghép làm việc cùng với bộ phận khác. Dù hàng năm những phòng học xuống cấp đều được tiến hành khắc phục sửa chữa, tuy nhiên cũng chỉ là biện pháp tạm thời. Không còn cách nào khác nhà trường mới phải cho học sinh học ở nhà xe cũng như cho học sinh học tạm ở nhà văn hóa thôn, Thầy Hồ Đức Vinh  Hiệu trường nhà trường cho biết.
Được biết, phần diện tích đất thuộc trường cũ hiện nay cũng không đủ để có thể xây dựng trường mới đạt chuẩn theo quy định, chính vì vậy việc tìm một vị trí thích hợp để xây dựng trường mới cũng là vấn đề khó khăn đối với địa phương, ngoài khó khăn về nguồn vốn để xây dựng trường, cũng như những vấn đề khác.
Dãy nhà cấp 4 của Trường Tiểu học Quỳnh Lập A, nhiều nơi tường đã bị nứt toác, hư hỏng.
Bác Lê Văn Tuấn (57 tuổi), người dân địa phương cho hay: Thấy xã bên cạnh cũng là xã miền núi nghèo, nhưng trường lớp cho con em được đầu tư khang trang. Xã nhà cũng có nhiều khó khăn, khi thấy con cháu mình học trong phòng làm nhà xe bằng tôn như vậy không biết trời mùa hè nắng nóng thế này các thầy cô giảng dạy và các em học tập như thế nào, chất lượng có đảm bảo được hay không? Những phòng học xuống cấp đó có đảm bảo an toàn không?.
Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Nho  Phó chủ tịch UBND xã Quỳnh Lập cho biết: Việc người dân phản ánh trường học bị hư hỏng là có cơ sở, tuy nhiên địa phương cũng có nhiều khó khăn, do đang trong quá trình xây dựng nông thôn mới. Đến thời điểm hiện nay đã tìm được vị trí thích hợp để xây dựng trường mới, các thủ tục có liên quan vẫn đang được địa phương tiến hành khẩn trương. Và nếu không có gì thay đổi trong quý ba năm nay sẽ tiến hành xây dựng trường học để thay thế trường cũ.
Nhóm PV.
