Sáng 16/10 tại trường THPT Tây Hiếu, thị xã Thái Hòa (Nghệ An), Thị Đoàn, hội LHTN thị xã Thái hoà, BGH nhà trường đã tổ chức buổi lễ tuyên dương, khen thưởng em Nguyễn Văn Long, học sinh lớp 12G vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước.
Em Long nhận giấy khen và phần thưởng của lãnh đạo Đoàn Thị xã và nhà trường.
Trước đó, vào khoảng 7h30 ngày 10/10, em Nguyễn Văn Long, trú tại xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) đang cùng một người bạn trên đường đến trường. Khi các em đi qua đoạn khe Phú Mỹ, nằm trên Quốc lộ 48D (đoạn qua xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn) thì nghe tiếng một phụ nữ kêu cứu. Long phát hiện người này cùng một chiếc xe máy đang bị nước cuốn trôi. Không kịp suy nghĩ, Long lập tức lao xuống dòng nước, cố bơi đến nơi người phụ nữ đang chới với rồi dìu người này vào bờ.
Được biết, người may mắn được cứu sống là chị Hà Thị Phương (25 tuổi), trú tại phường Quang Tiến, TX.Thái Hòa.
Thầy Phan Bá Nguyễn, Hiệu trưởng trường THPT Tây Hiếu cho biết: Em Long là học sinh rất ngoan ngoãn, có thành tích học tập tốt, hành động của em thật dũng cảm, là tấm gương sáng để học sinh toàn trường noi theo, tập thể cán bộ, giáo viên, học sinh toàn trường rất tự hào về em.
Cũng nhân dịp này, Thị Đoàn, hội LHTN thị xã và BGH nhà trường đã trao giấy khen, phần thưởng, đồng thời phát động phong trào noi gương làm nhiều việc tốt trong toàn thể đoàn viên thanh niên và học sinh trên địa bàn, thầy Nguyễn cho biết thêm.
Tiến Thành.
