Niềm hạnh phúc lớn nhất của cô là được ở bên con.
Thành tích đáng nể.
Có thể nói việc giành giải nhất cuộc thi Giáo viên sáng tạo trên nền tảng công nghệ thông tin do Bộ GD-ĐT tổ chức vào năm 2014, đã 'mở hàng' cho nhiều thành tích đáng nể tiếp sau của cô giáo Nguyễn Thị Liễu.
Với những nỗ lực không ngừng, vào năm 2015, tại Diễn đàn giáo dục toàn cầu do Microsolf tổ chức, cô Liễu đã vượt qua 250 giáo viên tiêu biểu của 87 nước trên thế giới giành giải nhất toàn cầu với bài thuyết trình và trình diễn việc áp dụng CNTT vào đổi mới phương pháp giảng dạy cho học sinh phổ thông.
Bước ra từ các cuộc thi, cùng với việc phát huy thế mạnh của một giáo viên tiếng Anh, cô Liễu đã mạnh dạn tìm tòi, tiếp cận các phương pháp giảng dạy của các nước tiên tiến và áp dụng sáng tạo vào điều kiện thực tiễn của giáo dục Việt Nam. Từ ứng dụng dạy học trên nền tảng CNTT, cô đã hướng dẫn, khuyến khích học sinh giao lưu với bạn bè đồng trang lứa ở các trường phổ thông, tìm hiểu địa lý của các nước trên thế giới như: Phần Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Srilanka ngay cả khi ngồi trong lớp học của mình. Từ mô hình sáng tạo này, trong nhiều năm qua, cô Liễu không quản ngại thời gian, trường học nào cần, giáo viên nào muốn cô không ngần ngại truyền kinh nghiệm.
Gia đình là điểm tựa vững chắc của cô Liễu.
Cô Liễu chia sẻ: Vì được tiếp cận với những cái mới về giáo dục ở các nước và cảm thấy tiếc nếu như mình không ứng dụng những gì mình biết để giáo dục Việt Nam được phát triển ngang bằng với họ và để học sinh không bị thiệt thòi.
Với những đóng góp cho ngành giáo dục, vào đầu năm 2017, cô Nguyễn Thị Liễu lại được Microsoft mời tham dự nhưng với vai trò là chuyên gia giáo dục cấp cao hỗ trợ cho các đồng nghiệp trong diễn đàn giáo dục toàn cầu tổ chức tại Canada.
"Sau ngày nhận giải thưởng Phụ nữ Việt Nam năm 2017 vẫn để lại trong tôi nhiều cảm xúc khó tả: hạnh phúc, vinh dự và biết ơn. Thành công của tôi không thể không nói đến sự đóng góp của rất nhiều người. Cám ơn mọi người trong gia đình đã luôn tạo điều kiện, ủng hộ cho tôi hoàn thành mọi việc ở nhà và ở trường. Xin được gửi lời tri ân đến thầy cô nguyên là lãnh đạo, cán bộ quản lý trong ngành giáo dục quận 1, TP.HCM đã tin tưởng giao trọng trách cho tôi để tôi có nhiều cơ hội thử thách bản thân và trau dồi năng lực", cô Liễu chia sẻ.
Tấm gương vượt lên nghịch cảnh.
Nếu như đối với một giáo viên bình thường thì để đạt được những thành tích trên đã là một sự cố gắng không nhỏ. Nhưng khi biết hoàn cảnh gia đình của cô Liễu mới thấy sự phấn đấu, đam mê với nghề của cô dường như là không tưởng.
Sau một thời gian dài điều trị vô sinh, năm 2009, cô Liễu vui không tả xiết khi biết tin mình mang thai. Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang khi bác sĩ phát hiện thai nhi có sự bất thường, bị giãn não thất, có thể dẫn đến bệnh não úng thủy.
Khóc cạn nước mắt cũng không tả hết nỗi đau, cuối cùng cô vẫn quyết tâm giữ lại con với hy vọng bé sẽ khỏe mạnh. Cũng bắt đầu từ đó, cuộc sống của cô, ngoài thời gian ở trường là gắn liền với bệnh viện.
Tám năm kiên tâm chăm sóc và điều trị cho con, mới đây con trai cô đã ú ớ gọi mẹ và nhoẻn miệng cười khi thấy mẹ đi làm về. Đối với cô đây là một niềm vui khôn xiết sau bao năm chờ đợi.
Niềm vui của cô khi ở bên con.
Thế nhưng định mệnh tiếp tục thử thách sự chịu đựng của cô giáo đam mê đổi mới một lần nữa khi vào năm 2012 người bạn đời của cô mắc bệnh ung thư trực tràng. Và mọi gánh nặng lại tiếp tục dồn lên vai của cô giáo Nguyễn Thị Liễu.
Éo le, nghịch cảnh là thế, nhưng trông cô luôn tràn đầy năng lượng và nụ cười thường trực trên môi. Tinh thần lạc quan, nghị lực phi thường của cô đã trở thành tấm gương sáng, truyền lửa nhiệt huyết với nghề cho nhiều đồng nghiệp gần xa.
Thầy Hoàng Long Trọng, giáo viên Trường THCS Văn Lang (Q.1, TP.HCM) chia sẻ: Tuy gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống nhưng cô Liễu luôn có nghị lực phi thường để vươn lên. Vượt lên trên hoàn cảnh, cô vẫn tận tâm với nghề, nhiệt tâm đóng góp cho quá trình đổi mới, sáng tạo trong giáo dục. Và là người truyền lửa nhiệt huyết xứng đáng được mọi người ghi nhận, tôn vinh, là tấm gương cho nhiều giáo viên trẻ học tập.
Dẫu có muôn vàn khó khăn, cô Liễu luôn gửi trọn niềm tin về chốn bình yên của mình: "Dù cuộc sống còn nhiều khó khăn đang chờ phía trước, nhưng gia đình luôn là chốn về bình yên sau những ngày theo đuổi đam mê công việc".
Bích Thanh.
