Nhiều cử tri góp ý xung quanh các vấn đề về kinh tế, xã hội, tăng giá điện, cải cách giáo dục, thông tin bịa đặt trên mạng.
Cử tri Trần Văn Tri nêu ý kiến: Hoàn thiện hệ thống giáo dục là vấn đề rất cần thiết nhưng vấn đề cải cách giáo dục thời gian qua gây xôn xao dư luận xã hội. Nhiệm kỳ trước cũng đưa ra cải cách giáo dục, nhiệm kỳ này cũng thấy cải cách giáo dục. Vậy thì xin hỏi có phải cải cách giáo dục theo nhiệm kỳ hay là gì? Tôi đề nghị QH kiên quyết hơn trong việc cải cách và đầu tư cho giáo dục bởi vì nó sẽ ảnh hưởng rất lớn đến nhiều thế hệ. Mỗi lần cải cách như vậy tốn kém kinh phí rất nhiều, có thể lên tới hàng ngàn tỉ đồng nhưng hiệu quả lại chưa cao - ông Tri nói và cho rằng trong thời gian qua nhiều địa phương xảy ra bạo hành trẻ em, vì thế đề nghị QH cần có quy định chế tài nghiêm khắc hơn đối với hành vi này.
Cử tri Võ Văn Chín góp ý: Hiện nay có rất nhiều trang mạng xã hội đưa tin bài nói sai sự thật làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và Nhà nước, đề nghị QH, Chính phủ chỉ đạo các bộ, ban, ngành chức năng sớm có giải pháp ngăn chặn vấn đề này để cử tri chúng tôi an tâm.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trả lời ý kiến cử tri Cần Thơ chiều 5-12. Ảnh: NN.
Về vấn đề cải cách giáo dục, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ: Tôi nhớ thời của tôi đi học, học trên em hai lớp nhưng mà sách vở cứ để các thế hệ học được, còn bây giờ không được.
Chủ tịch QH tiếp: Bây giờ có vị phó giáo sư-tiến sĩ kiến nghị đổi chữ quốc ngữ, nghe không hợp lý. Có điều đó là ý kiến cá nhân, Nhà nước không chủ trương, bà con yên tâm.
Về vấn đề cử tri hỏi có phải cải cách theo nhiệm kỳ hay không, Chủ tịch QH cho hay vừa rồi QH có ra nghị quyết, lẽ ra sách giáo khoa mới sẽ được áp dụng từ năm học 2018-2019. Tuy nhiên, do công tác chuẩn bị chưa chín muồi nên dời lại không quá hai năm.
Chắc là không phải cải cách theo nhiệm kỳ đâu! Sự nghiệp giáo dục cứ tiếp nối hết đời này đến đời khác. Nhưng mà như ý kiến cử tri, chúng tôi sẽ phản ánh về Chính phủ và Bộ Giáo dục, đề nghị giáo dục phải có một sự ổn định nhất định, thi cử mỗi năm mỗi khác, tuyển sinh mỗi năm mỗi khác không biết đâu mà Các bậc phụ huynh rất lo lắng thì ý kiến này là đúng - Chủ tịch QH nói.
Về tin giả, tin sai sự thật, bà Ngân cho biết chính vì thực trạng này mà QH đã yêu cầu bộ trưởng Bộ TT&TT; trả lời chất vấn. Bộ trưởng nói mạng xã hội như con đường ta đi trên đó, trên đường có nhiều người tốt, người xấu, thậm chí có kẻ cướp. Vấn đề là ý thức của người sử dụng mạng khi đưa tin gì phải là tin đúng, không lợi dụng mạng xã hội để nói xấu Đảng, Nhà nước rồi đưa tin giả, vu khống, đánh hội đồng người ta trên mạng Do đó người xem tin tức trên mạng phải tỉnh táo.
NHẪN NAM.
