Ngày 25/5, clip dài 3 phút quay màn biểu diễn náo nhiệt sau lễ tốt nghiệp của học sinh Bắc Giang nhanh chóng thu hút sự chú ý. Theo đó, một số các bạn lớp 12, trường THPT Lục Ngạn số 3 đã "nhảy hết mình" sau buổi lễ tốt nghiệp năm học 2016-2017.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn video này nhận được hơn 356.000 lượt xem, 5.000 like (thích) và hàng nghìn chia sẻ, bình luận trái chiều. Đa số ý kiến cho rằng việc học sinh nhảy nhót như trong clip là thiếu nghiêm túc và không nên, nhất là trong bối cảnh lễ tổng kết năm học.
Tuy nhiên, bên cạnh sự chỉ trích, nhiều dân mạng bình luận nhảy sau buổi lễ tốt nghiệp mang lại cảm giác mới mẻ, thoải mái sau những giờ học căng thẳng.
Màn nhảy của học sinh lớp 12 trường THPT Lục Ngạn số 3, Bắc Giang nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Ảnh cắt từ clip.
M.T - người đăng tải đoạn video lên mạng xã hội - cho biết đây là clip quay tiết mục này diễn ra sau lễ tổng kết ngày 24/5. Lúc đó, hầu như học sinh đã ra về, chỉ còn một số bạn ở lại quay clip và chụp ảnh. Tất cả quyết định cùng nhảy để tạo không khí sôi động trong ngày chia tay.
Nữ sinh này tâm sự cô không nghĩ đoạn video của mình gây chú ý trên mạng và bị chỉ trích nhiều đến vậy. M.T. khẳng định, ngôi trường cấp ba cô theo học có kỷ luật rất nghiêm. Hôm đó, các bạn quá vui nên cùng nhau nhảy sau khi đã kết thúc chương trình.
Trả lời Zing.vn, thầy Trần Văn Thi - Hiệu trưởng trường THPT Lục Ngạn số 3 - thông tin ban giám hiệu chưa biết việc học sinh nhảy nhót trên sân khấu sau lễ tốt nghiệp, cũng chưa thấy giáo viên báo lại.
Đại diện nhà trường sẽ kiểm tra lại và làm rõ vụ việc. Thầy hiệu trưởng và các thầy cô giáo không khuyến khích việc học trò nhảy nhót như vậy trong trường.
Theo thầy Thi, clip do học sinh tự quay chứ không có giáo viên ở đó. Nhà trường luôn giáo dục, quán triệt các em tập trung ôn thi, việc liên hoan nhảy nhót như vậy là không nên.
Đức Nam (19 tuổi, Hà Nội) cho rằng khoảnh khắc chia tay cuối cấp nên cho học sinh thoải mái. Trường cấp ba cũ của cậu cũng tổ chức lễ trưởng thành như vậy, ai trải qua rồi mới thật sự thấy vui và ý nghĩa.
Theo Nam, việc học sinh cùng nhau nhảy vui vẻ bên nhau không có gì sai trái. Nhiều người đã quá áp đặt và khắt khe. Tuổi học trò cần được tự do thể hiện mình.
Không đồng tình với việc học sinh nhảy như trong quán bar trong lễ tốt nghiệp, Hoàng Dương - sinh viên Đại học Kiến trúc Hà Nội - nhận định nhảy nhót, vui vẻ tạo kỷ niệm chia tay cuối cấp không sai. Song ở giữa sân, học sinh diện áo dài nhảy như trên bar là hình ảnh không đẹp mắt.
"Muốn ăn mừng, nhảy nhót, chúng ta có thể ra ngoài chứ không nên làm loạn ở trường", nam sinh nói.
Kiều Trang.
