Hai anh em song sinh Trường, Thọ.
Ông Phạm Văn Nghĩa (57 tuổi) đã kể như vậy về hoàn cảnh cặp song sinh Nguyễn Công Trường và Nguyễn Phước Thọ (14 tuổi, ngụ tại KP.1, P.Vĩnh Bảo, TP.Rạch Giá, Kiên Giang), là cháu gọi ông bằng cậu.
Ông Nghĩa cho biết, lọt lòng chưa bao lâu, gia đình phát hiện mắt hai bé bất thường nên đưa lên bệnh viện ở TP.HCM khám. Bác sĩ nói mắt không có giác mạc, không điều trị được nên phải chịu mù suốt đời. Điều đáng mừng là khi lớn lên, hai em đã biết vượt lên nghịch cảnh và bắt đầu lo cho tương lai.
Do cha mẹ nghèo, phải đi làm thuê kiếm sống ở nơi xa nên Trường và Thọ ở nhà ông Nghĩa từ nhỏ. Bản thân ông cũng bị dị tật (teo tay phải).
Lớn lên, hai anh em được học đàn cổ nhạc tại Hội Người mù tỉnh Kiên Giang. Nhờ siêng năng, thông minh, đến nay cả hai đã đàn được những bài từ dễ đến khó như Phụng Hoàng, Phú Lục, Văn Thiên Tường, Tây Thi...
Ông Nghĩa cho biết, cả hai thích học đàn, nhưng bởi nhà nghèo ông chỉ dành dụm mua được một cây đàn guitar, hai anh em Trường, Thọ phải luân phiên sử dụng cây đàn này. Nhưng cái khó nhất hiện nay là mỗi lần đi học đàn, hát, hai em phải đi xe ôm. Căn nhà 20 m 2 trong hẻm sâu là nơi sinh sống của 3 cậu cháu.
Nói về ước nguyện của mình, cả Trường và Thọ đều mong muốn được tiếp tục học đàn và hát cho thật nhuần nhuyễn để làm nghề nuôi sống bản thân; có được thêm cây đàn, chiếc xe máy để cậu chở đi đến những điểm phục vụ văn nghệ; qua đó chăm sóc cho cậu tuổi đã cao, sức khỏe ngày một yếu, thu nhập hằng ngày từ nghề bán vé số không ổn định.
Mọi sự giúp đỡ, xin bạn đọc gửi về Báo Thanh Niên theo thông tin sau: Chủ tài khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 14710000000115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển VN - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Giúp đỡ 2 anh em Nguyễn Công Trường; hoặc Báo Thanh Niên sẽ nhận trực tiếp tại tòa soạn, các văn phòng đại diện trong cả nước. Chúng tôi sẽ chuyển đến 2 em trong thời gian sớm nhất.
Anh Phương.
