Tất bật chuẩn bị.
Ngay từ khi bước vào hè, nhiều trường học lên kế hoạch sửa chữa những phòng học bị hư hỏng, sơn lại tường, kiểm tra kỹ lưỡng trần nhà, la phông cho chắc chắn và dựng lại hàng rào kiên cố để chào đón ngày tựu trường của năm mới.
Song song đó, nhiều trường học được đầu tư xây dựng thêm nhiều phòng học mới và phòng chức năng. Trước thềm năm học mới đã chính thức đi vào hoạt động, hỗ trợ tối đa cho việc dạy và học có hiệu quả tốt.
Cô Huỳnh Thị Thanh Vân - Hiệu trưởng Trường Mẫu giáo Tài Văn (ấp Bưng Chông, xã Tài Văn, huyện Trần Đề, Sóc Trăng), cho biết: Từ tháng 6 nhà trường tiến hành lên kế hoạch rà soát hệ thống cơ sở vật chất ở điểm trường chính và điểm lẻ để tiến hành sửa chữa một số hạng mục công trình trong khuôn viên trường. Đã lên kế hoạch vận động phụ huynh đưa trẻ đến trường có hiệu quả, đến hiện tại các bé đã ổn định vào lớp.
Nhận được sự đóng góp, ủng hộ của mạnh thường quân xây dựng thêm dãy nhà học, Trường Tiểu học Tài Văn 1 vui mừng đón nhận thêm 5 phòng học khang trang chào đón học sinh mới. Thầy Lâm Văn Khánh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tài Văn 1 (ấp Bưng Chông, xã Tài Văn, huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng), chia sẻ: Chào đón ngày khai giảng, trường đã được nhà hảo tâm xây dựng khu nhà học mới cho học sinh và được sử dụng chính thức từ năm học này.
Bên cạnh đó trường cơ bản hoàn thành sửa chữa cơ sở vật chất ở điểm học chính và điểm lẻ, sơn phết vôi những phòng học, xây dựng hàng rào mới. Trường còn được cấp 70 bộ bàn ghế bố trí trong phòng học mới, trích kinh phí hoạt động của đơn vị thực hiện đầu tư 3 bảng chống lóa, trang bị quạt, đèn, tủ đồ dùng dạy học, trang trí những phòng học mới thêm đẹp mắt phù hợp với bậc tiểu học. Trường đã hoàn tất treo cờ chuẩn bị cho ngày khai giảng và khánh thành khu nhà học mới đón chào gần 500 học sinh các khối.
Thầy Trần Minh Hậu - Hiệu trưởng Trường THPT Lê Thị Riêng (Thị trấn Hòa Bình, huyện Hòa Bình, Bạc Liêu), cho biết: Năm học mới, trường có 34 lớp học với gần 1.500 học sinh.
Nhằm đáp ứng nhu cầu giảng dạy và học tập tốt hơn của thầy cô giáo và các em học sinh, trường đã đưa vào hoạt động 4 phòng chức năng và 2 phòng học mới. Đã tiến hành sửa chữa xong phòng học từ trước tháng 8, nhận thêm 72 bộ bàn ghế cho phòng học mới, làm thêm 1 mái che trên sân trường.
Quan tâm đầu tư cơ sở vật chất.
Trước ngày khai giảng, nhiều trường học đã được đầu tư mua sắm bàn ghế mới. Những trường xây dựng thêm phòng học còn được cấp thêm bàn ghế được thiết kế phù hợp với thể trạng học sinh của mỗi bậc học.
Ngoài ra, nhiều trường còn rà soát kỹ về thiết bị đồ dùng dạy học, có phương hướng bổ sung cần thiết đem đến nhiều hiệu quả. Nhất là những đồ dùng sử dụng liên môn, có thể linh hoạt được sử dụng nhiều môn học.
Tại Trường Mẫu giáo Tài Văn (huyện Trần Đề, Sóc Trăng) được trang bị 50 bộ bàn ghế cho điểm chính và điểm lẻ. Nhà trường chủ động hỗ trợ kinh phí cho giáo viên mua tranh, ảnh, vật liệu cắt dán theo chủ đề giảng dạy. Đầu tư mua mới đồ dùng dạy học, thay thế những món đã hư hỏng.
Tiến hành trang trí mỗi phòng học đẹp mắt thu hút trẻ; hỗ trợ màu và sơn để các cô vẽ tranh sinh động lên tường trong dịp hè; đầu tư tráng sân xi măng sạch sẽ, làm mái che lưới mành ở khoảng sân của trẻ vui chơi. Đến nay, mọi thứ đã sẵn sàng cho buổi lễ khai giảng năm học 2017  2018 vào ngày 5/9.
Bên cạnh đó, việc mua sắm tiện nghi lớp học như quạt, đèn, tủ đựng đồ dùng, máy chiếu được nhiều trường quan tâm, thực hiện sớm đảm bảo những ngày tựu trường các em có điều kiện học tập tốt hơn. Không để gián đoạn việc dạy và học vì lý do thiếu thốn cơ sở vật chất.
Về việc khắc phục những hạn chế về điều kiện trường lớp, ngoài phần kinh phí được cấp thì một số trường thực hiện khá tốt chủ trương xã hội hóa giáo dục. Nhờ đó đã giúp nhà trường tăng kinh phí đầu tư và cải thiện cơ sở vật chất, tạo thuận lợi cho quá trình dạy và học.
Thầy Tiêu Chí Tâm - Hiệu trưởng Trường THCS Trung Bình (ấp Nhà Thờ, xã Trung Bình, huyện Trần Đề, Sóc Trăng), chia sẻ: Chuẩn bị cho lễ khai giảng sắp tới, trường hoàn tất chuẩn bị mọi điều kiện như sửa chữa tất cả những cánh cửa phòng học, nhà vệ sinh. Nâng cấp 16 phòng học, quét vôi, mua sắm đèn, quạt lắp đặt cho tất cả phòng học.
Việc đầu tư này trích từ nguồn kinh phí được cấp và vận động trên 80% phụ huynh tham gia xã hội hóa. So với năm học vừa qua thì diện mạo của trường năm học mới đã có nhiều đổi thay tích cực cho ngày khai trường 5/9.
Theo ghi nhận của chúng tôi tại nhiều điểm trường, thầy trò đang thực hiện những khâu hoàn tất cuối cùng để chuẩn bị tốt cho lễ khai giảng. Không khí chuẩn bị rất sôi nổi, thầy cô giáo cùng học sinh đang tập dợt văn nghệ chào mừng ngày khai giảng.
Thầy cô giáo chủ nhiệm cùng với các em học sinh dọn dẹp vệ sinh khuôn viên trường học. Nhiều băng rôn, khẩu hiểu chào mừng năm học mới đã được treo lên báo hiệu trước cổng. Các trường cũng tất bật chuẩn bị nội dung buổi lễ khai giảng và sắp xếp những phần học bổng, phần quà là tập sách đến học sinh nghèo nhân dịp ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường.
Sau đây là một số hình ảnh ghi nhận không khí chuẩn bị cho ngày khai giảng của thầy trò các trường học:
Buổi dợt văn nghệ rộn ràng của những em học sinh tiểu học.
Thầy cô trang trí hoa cho lớp học.
Cô giáo chủ nhiệm cùng học sinh dọn vệ sinh khuôn viên trường.
Băng rôn báo hiệu ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường.
Cửa phòng học lớp Lá bậc MN được trang trí bắt mắt.
Bức tranh trên tường được phủ sơn chào đón ngày khai giảng.
Trẻ mẫu giáo đến trường tập múa, hát.
Giáo viên MN trang trí lớp học.
Phòng học của học sinh THCS được quét vôi, trang trí khẩu hiệu và gắn quạt máy.
