New Zealand Asean Awards là chương trình học bổng toàn phần dành cho sinh viên các bậc sau Đại học tại khu vực Đông Nam Á đến từ Chính phủ New Zealand.
Tại Việt Nam, học bổng dành cho ứng viên đến từ tất cả các ngành, lĩnh vực khác nhau trên toàn quốc. Tuy nhiên, học bổng sẽ ưu tiên cho những ngành thế mạnh của New Zealand cũng như những lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ Việt Nam, ví dụ: Nông nghiệp, Quản lý rủi ro thiên tai, Năng lượng tái tạo, Quản lý khối nhà nước và Phát triển khối tư nhân.
Mỗi năm Việt Nam được phân bổ 30 suất học bổng. Các ứng viên trúng tuyển sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí bao gồm học phí, vé máy bay khứ hồi, sinh hoạt phí cùng nhiều hỗ trợ trong quá trình nghiên cứu và hoàn thành luận án tại New Zealand.
Lê Phương Thảo Nhi - một trong số những sinh viên vừa nhận Học bổng NZAS năm 2017 và chuẩn bị lên đường đến New Zealand chia sẻ: Chất lượng giáo dục của New Zealand luôn được đánh giá cao và được thế giới công nhận.
Con người New Zealand thì nổi tiếng bởi sự thân thiện, cởi mở. Thêm vào đó là môi trường đa văn hóa và phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp. Vì những lý do đó nên khi nhận được học bổng NZAS, tôi thấy mình vô cùng may mắn. Tôi đang háo hức chờ đợi được đến đây học tập và trải nghiệm.
Lê Phương Thảo Nhi.
Tính từ năm 1994 đến nay, học bổng chính phủ New Zealand đã trao cơ hội cho hơn gần 300 sinh viên Việt Nam. Riêng năm 2018 có 28 sinh viên xuất sắc dành được học bổng danh giá này.
Với những sinh viên quan tâm đến bậc học Tiến sĩ thì New Zealand là một lựa chọn lý tưởng kể cả khi sinh viên không có cơ hội nhận được học bổng. Bởi mức học phí áp dụng cho nghiên cứu sinh quốc tế bậc tiến sĩ ngang bằng với mức học phí dành cho nghiên cứu sinh người bản xứ (trung bình khoảng 7.000 đô-la New Zealand/ năm).
Bên cạnh đó theo quy định của Chính phủ New Zealand, nghiên cứu sinh theo học bậc Tiến sĩ còn được phép mang theo gia đình trong thời gian du học. Vợ/ chồng của nghiên cứu sinh được phép làm việc toàn thời gian và con cái của nghiên cứu sinh tiến sĩ (dưới 18 tuổi) sẽ được học tập hoàn toàn miễn phí tại tất cả các trường phổ thông công lập của New Zealand.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
