Học giỏi toán, đam mê lịch sử.
Trong những ngày này, người dân khắp cả nước đều hòa chung niềm vui và tự hào với 6 cậu học trò, những thí sinh của Đội tuyển quốc gia Việt Nam dự kì thi Olympic Toán quốc tế 2017 diễn ra tại Brazil.
Tất cả 6 thí sinh đều mang lại huy chương với 4 vàng, 1 bạc, 1 đồng. Kết quả thuyết phục này đã đưa đoàn Việt Nam đứng vị trí thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, chỉ sau Hàn Quốc và Trung Quốc.
Quang Dũng cùng thầy giáo tại Brazil.
Trong số 4 đại diện của Việt Nam giành huy chương vàng, có Lê Quang Dũng, chàng trai 18 tuổi đến từ xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa), là cựu học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Lam Sơn.
Trong suốt những năm đi học, Dũng đều đạt học sinh giỏi, thành tích luôn đứng đầu trong trường.
Theo lời bà Nguyễn Thị Nam (mẹ của Dũng), cậu học đều tất cả các môn và môn nào cũng luôn đạt điểm cao. Từ lớp 5 đến lớp 9, Dũng đoạt giải nhất trong các cuộc thi học sinh giỏi Toán ở tỉnh. Trong 3 năm THPT, Dũng đại diện cho trường thi Toán quốc gia và đều giành giải nhất.
Nói về thành tích của con, bà Nam chân thành chia sẻ: Từ nhỏ, cháu Dũng đã rất thích học Toán, và có năng khiếu với môn học này. Khi còn học mẫu giáo, cháu được tặng bộ trò chơi xếp hình về cộng trừ, nhân chia các con số. Chỉ sau ít lần mẹ chỉ dẫn, Dũng đã ghép các phép tính chính xác và thuần thục.
Quang Dũng đứng giữa với lá cờ đỏ sao vàng.
Bà Nam cũng tâm sự, khi biết kết quả con đạt huy chương vàng, mặc dù rất vui mừng và xúc động nhưng bà không quá bất ngờ bởi đã đoán biết được học lực của con.
Bên cạnh niềm đam mê với Toán học, Dũng còn có niềm say mê kì lạ với môn Lịch Sử. Bà Nam cho hay: Năm lớp 1, Dũng đã đọc làu làu về lịch sử các đời vua ở Việt Nam. Ngay bây giờ khi đã lớn, ngoài giờ học các môn và Toán, Dũng đều tìm hiểu và đọc tài liệu về Lịch sử.
Ngoài ra, bà Nam tiết lộ thêm, Dũng cũng rất thích học Địa lí, một cuốn sách Địa lí, cậu chỉ mất một buổi sáng để đọc hết.
Dũng từng tâm sự với mẹ, nếu kì thi lần này không thành công như mong đợi, cậu sẽ chuyển hướng sang theo học khối C, chỉ bởi vì môn Toán khô khan.
Theo lời chia sẻ của bà Nam, từ nhỏ, Dũng đã tự giác trong học tập, không để mẹ phải nhắc nhở nhiều. Tuy vậy, ngoài giờ học, Dũng cũng giống như bao chàng trai tuổi mới lớn khác, cậu đặc biệt cậu thích chơi điện tử và chơi rất cừ.
Với chàng trai tài năng này, bởi vì có quá nhiều lựa chọn, có quá nhiều hướng đi nên đôi khi cậu cũng tỏ ra thấy bối rối về tương lai của mình. Đã từng có mong muốn trở thành một bác sĩ, một sĩ quan quân đội, nhưng hiện tại, dự định trước mắt của Dũng sẽ là ghi danh vào trường Đại học khoa học tự nhiên, chuyên ngành Toán học. Rồi sau đó sẽ tìm học bổng để đi du học nước ngoài.
Mẹ là nguồn động lực lớn lao nhất.
Sinh ra trong một gia đình nghèo, bố mẹ sớm chia tay khi Dũng còn nhỏ, thiếu vắng sự quan tâm, chăm sóc của cha, một tay người mẹ tần tảo nuôi Dũng khôn lớn. Tuy nhiên, với Dũng, tất cả sự thiếu thốn, khó khăn của gia đình không phải là trở ngại, ngược lại, em đã biến những khó khăn thành ý chí và nghị lực để vươn lên trên con đường học tập.
Dũng ở đời thường hết sức giản dị và "ngố tàu" theo như lời mẹ cậu nói.
Qua tìm hiểu được biết, bà Nguyễn Thị Nam (56 tuổi) là một người phụ nữ bao dung và đầy đức hi sinh. Từ nhỏ bà đã bị tật ở mắt và một phần khuôn mặt khiến ngoại hình có phần khác biệt. Cả đời bà chỉ có một niềm kiêu hãnh và hi vọng duy nhất là cậu con trai này. Chính bởi vậy, trong mọi quyết định và hướng đi của Dũng, mẹ chính là nguồn động lực lớn lao nhất.
Bà Nam chia sẻ, hai mẹ con đã nương tựa vào nhau trong suốt gần 20 năm qua, có những lúc khó khăn nhiều vô kể nhưng đều đã vượt qua.
Biết mẹ vất vả nên Dũng luôn là một người con hiểu chuyện, ngoài sách vở ra, em không bao giờ đòi hỏi mẹ bất cứ điều gì. Còn hai tháng nữa, bà Nam sẽ nghỉ hưu, kết thúc công việc ở Chi cục bảo vệ thực vật của tỉnh Thanh Hóa. Với đồng lương hưu ít ỏi của bà, hai mẹ con Dũng lại phải đối mặt với những nỗi lo mới, đó là chi phí học hành cho Dũng khi cậu chính thức bước vào đại học.
Dũng tâm sự với mẹ, cậu sẽ đưa mẹ cùng ra Hà Nội ở trọ, Dũng sẽ đi làm thêm để tự trang trải chi phí, đồng thời cậu sẽ tìm việc nào nhẹ nhàng cho mẹ làm trong thời gian rảnh.
Hi vọng rằng, con đường phía trước sẽ trải đầy hoa hồng với chàng trai này. Bởi Dũng không chỉ là niềm tự hào và hi vọng của gia đình, mà còn là tấm gương sáng về tài năng và nghị lực đối với nhiều bạn trẻ khác.
Lương Thị.
