Theo đó, Sở GD-ĐT TP. HCM đề nghị các trường THPT trực thuộc Sở triển khai thực hiện các báo cáo rà soát thực trạng và nhu cầu đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, thiết bị trường học cho giáo dục Mầm non và giáo dục phổ thông. Cụ thể như sau:
Ảnh minh họa.
Tổ chức rà soát và đánh giá thực trạng cơ sở vật chất, thiết bị dạy học.
Trên cơ sở rà soát thực trạng các trường xác định nhu cầu đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị dạy học: Kiến cố hóa, xây dựng, mua sắm bổ sung các hạng mục, cải tạo sữa chữa để đáp ứng yêu cầu thực hiện chương trình.
Từ đó, xác định mục tiêu hạng mục ưu tiên thực hiện, khối lượng các loại trang thiết bị mua sắm theo kế hoạch.
Sở đề nghị các đơn vị dự kiến nhu cầu vốn đầu tư của các giai đoạn 2017  2020 và giai đoạn 2021  2025 và theo từng nguồn vốn: Ngân sách thành phố, ngân sách quận huyện, ngân sách trung ương hỗ trợ và huy động khác.
Dự báo khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư, cơ chế và chính sách. Thu hút các nguồn vốn đầu tư cho giáo dục, đề xuất phương hướng, giải pháp thực hiện.
Sở GD-ĐT đặc biệt yêu cầu Hiệu trưởng các trường THPT trực thuộc Sở khẩn trương thực hiện các báo cáo kết quả số liệu thống kê cũng như xác định nhu cầu vốn đầu tư, dự báo huy động vốn, đề xuất phương hướng, giải pháp thực hiện gửi về Sở GD-ĐT.
Xuân Diệp.
