Đó là thực tế đang xảy ra tại Trường trung học phổ thông An Lương Đông (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên  Huế).
Cụ thể, trên website của nhà trường cũng như tìm hiểu thực tế thì ngoài thầy Nguyễn Khả - Hiệu trưởng nhà trường còn có 4 phó hiệu trưởng khác gồm:
thầy Huỳnh Thế Danh - phụ trách khảo thí kiểm định chất lượng, thầy Hoàng Văn Sơn - phụ trách cơ sở vật chất, cô Hà Thị Thanh Trà - phụ trách Thi đua khen thưởng giáo viên - học sinh và thầy Nguyễn Thanh Tuấn - phụ trách chuyên môn.
Trường trung học phổ thông An Lương Đông có đến bốn phó hiệu trưởng đang đương chức. Ảnh: TT.
Theo thông tư liên tịch giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ số 35/2006 về hướng dẫn định mức biên chế viên chức ở các cơ sở giáo dục phổ thông công lập thì Trường trung học phổ thông hạng 1 vùng trung du - đồng bằng - thành phố (có từ 28 lớp trở lên) được biên chế cán bộ quản lý gồm một hiệu trưởng và không quá 3 phó hiệu trưởng.
Chiếu theo quy định này, Trường trung học phổ thông An Lương Đông có 37 lớp nên thuộc hạng 1, chỉ có tối đa là một hiệu trưởng và ba phó hiệu trưởng.
Lý giải về sự lạm phát này, ông Phạm Văn Hùng  Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên  Huế cho biết, thầy Huỳnh Thế Danh từng là phó hiệu trưởng của nhà trường.
Sau đó, được đề bạt giữ chức vụ quyền trưởng phòng giáo dục và đào tạo huyện Phú Lộc. Tuy nhiên, trong kỳ đại hội vừa qua, thầy Danh không trúng cử vào huyện ủy viên nên không được bổ nhiệm chức danh trưởng phòng giáo dục huyện.
Qua làm việc thì thầy Danh có nguyện vọng trở về lại trường cũ công tác với chức vụ phó hiệu trưởng. Mặc dù vào thời điểm đó, tại trường này đã có ba phó hiệu trưởng đang đương chức.
Ông Hùng nói thêm, lúc này thầy Đỗ Thiện Quang - Hiệu trưởng nhà trường sẽ về hưu vào tháng 5/2016 nên trường dự định sẽ điều chỉnh lại cán bộ quản lý.
Theo hướng sẽ điều chuyển một phó hiệu trưởng đi trường khác hoặc một trong bốn người này sẽ lên giữ chức hiệu trưởng thay thầy Quang.
Do cả bốn phó hiệu trưởng đều không đáp ứng tiêu chuẩn nên khi thầy Quang về hưu, Sở đã điều động thầy Nguyễn Khả - Hiệu trưởng trường trung học phổ thông Phú Lộc lên làm hiệu trưởng Trường trung học phổ thông An Lương Đông. Việc điều chuyển này khiến nhà trường vẫn giữ nguyên bốn phó hiệu trưởng.
Cũng theo ông Hùng, Sở này đang chuẩn bị để điều chuyển một phó hiệu trưởng đến trường khác thì thầy Khả bị bệnh ung thư vòm họng, phải thường xuyên đi chữa trị.
Vì số lượng lớp học lớn, công việc nhiều, khó khăn trong quản lý nên nhà trường đề xuất Sở giáo dục và đào tạo chậm điều chuyển một trong bốn phó hiệu trưởng.
Ông Hùng cũng thừa nhận việc có đến bốn phó hiệu trưởng là vi phạm nên sẽ tiến hành điều chuyển cán bộ quản lý trước ngày 15/8/2017.
An Nguyên.
