Trao giải thưởng cho đội đoạt giải.
Cuộc thi thử thách các đội chơi qua nhiều nhiệm vụ như dịch ngược mã nguồn phần mềm, thực hiện các kỹ thuật tấn công vào ứng dụng web như SQL injection XSS, Sesion Hijacking, hay khai thác lỗ hổng phần mềm... Với số điểm cao nhất và thời gian hoàn thành sớm nhất, đội LOs3r gồm các bạn Phan Thanh Duy, Phạm Hồng Phi và Bùi Minh Tiến Đạt, đến từ Đại học Công nghệ thông tin thuộc Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh đã xuất sắc giành giải thưởng chung cuộc.
Bà Đinh Thị Quỳnh Vân, Tổng giám đốc PwC Việt Nam cho biết: PwC Việt Nam là thành viên đầu tiên tại Đông Nam Á của mạng lưới PwC mang cuộc thi này đến với sinh viên Việt Nam, với mong muốn nâng cao nhận thức về an toàn thông tin trong giới trẻ và nuôi dưỡng niềm đam mê công nghệ thông tin cho các tài năng trẻ.
Ông Robert Trọng Trần, lãnh đạo Dịch vụ An ninh mạng và bảo mật PwC Việt Nam hy vọng cuộc thi đã góp phần kết nối được các thế hệ tài năng trong lĩnh vực thông tin ở Việt Nam và là một trải nghiệm bổ ích, thú vị và đáng nhớ đối với các bạn sinh viên.
PwC có mặt tại 157 quốc gia và hoạt động tại Việt Nam từ 1994, PwC là một trong bốn nhà cung cấp dịch vụ kiểm toán  tư vấn lớn nhất trên thế giới.
