Theo UBND thành phố, trường mầm non Hoa Lan (phường Thanh Sơn, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) là cơ sở giáo dục ngoài công lập trong nhiều năm qua có uy tín, được phụ huynh trên địa bàn lựa chọn gửi con em.
Vì là trường tư thục, phải tự cân đối thu chi nên các hoạt động của nhà trường đều phụ thuộc vào nguồn đóng góp của phụ huynh.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, việc đóng góp của một số phụ huynh thực hiện không đúng theo thời hạn đã thống nhất trong cuộc họp từ đầu năm học khiến trường gặp nhiều khó khăn trong việc trả lương cho cán bộ, giáo viên, nhân viên cùng các hoạt động khác.
Cụ thể, theo báo cáo của trường mầm non Hoa Lan, tổng số tiền phụ huynh chưa nộp các khoản thu từ tháng 5-10/2017 lên tới 52,257 triệu đồng.
Ngày 30/10, trường mầm non Hoa Lan phát hành Thông báo V/v thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng.
Thông báo với nội dung quy định mới về nộp học phí như ngày nộp tiền học từ ngày 1-15 hàng tháng. Trường hợp phụ huynh không nộp đúng thời gian quy định trên, nhà trường sẽ thực hiện việc thu phí nộp muộn với các mức thu khác nhau.
UBND thành phố đã ngay lập tức yêu cầu trường mầm non Hoa Lan phải thu hồi Thông báo trên.
UBND cũng yêu cầu nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, có các biện pháp phù hợp tuyên truyền, vận động để phụ huynh học sinh đóng góp các khoản thu đúng hạn theo thỏa thuận từ đầu năm học để đảm bảo các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ và chi trả lương và phục vụ các hoạt động khác của nhà trường.
Ngoài ra, giao Phòng Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp UBND phường Thanh Sơn giám sát trường mầm non Hoa Lan trong việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND thành phố, báo cáo UBND thành phố kịp thời chỉ đạo theo quy định.
