Theo đó 54 người là cán bộ quản lý là hiệu trưởng, hiệu phó và giáo viên, công nhân viên của các trường học trên địa bàn quận phải tham gia lớp học này. Trong đó có 29 người là hiệu trưởng và phó hiệu trưởng các trường từ mầm non đến THCS trong quận. Còn lại là giáo viên và nhân viên như văn thư, kế toán, bảo vệ, tổng phụ trách....
Thời gian học kéo dài trong hai ngày là 18-10 vừa qua và 25-10 tới, xoay quanh các nội dung nhằm nâng cao kỹ năng giao tiếp, ứng xử nơi công cộng cho đội ngũ.
Được biết, không chỉ đội ngũ ở các trường học mà UBND quận Bình Tân còn mở các lớp học kỹ năng giao tiếp này cho cán bộ, công chức, viên chức đang làm việc tại các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp và UBND 10 phường trực thuộc quận này.
PHẠM ANH.
