Trong không khí tưng bừng của buổi lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, các em học sinh phấn khởi rạng rỡ bên những lẵng hoa tươi gửi tặng các thầy cô và những lời chúc đẹp đẽ có ý nghĩa tới các thầy cô giáo.
Để tỏ lòng biết ơn và đạo lý uống nước nhớ nguồn, tại buổi lễ, Ban giám hiệu nhà trường không quên gửi lời tri ân tới các nhà giáo lão thành, những nhà giáo đã từng giảng dạy tại mái trường Nguyễn Trãi thân yêu.
Các cô giáo lão thành tới dự lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo của trường THCS Nguyễn Trãi.
PV phapluatplus.vn tranh thủ phỏng vấn nhanh hai cô giáo về những kỷ niệm sâu sắc nhất của các cô trong sự nghiệp trồng người.
Cô Nguyễn Ngọc Hải, nay đã ở tuổi 80, nhưng trên nép mặt của cô luôn vui vẻ an nhiên và mô phạm.
Đặc biệt cô vẫn minh mẫn và rất nhớ những kỷ niệm xưa. Cô Hải bộc bạch: Tôi bắt đầu vào nghề dạy học từ năm 1960, tôi đã dạy tại trường Nguyễn Trãi được 25 năm.
Cô Vũ Thị Mười bên trái, cô Nguyễn Ngọc Hải bên phải tại trường THCS Nguyễn Trãi.
Kỷ niệm nhớ nhất của tôi là có 3 cậu học trò tinh nghịch nhất trường mà tôi luôn phải mất nhiều thời gian để nói chuyện, thuyết phục các em trong những lần các em mắc lỗi.
Tôi và Mười là hai đồng nghiệp rất thân nhau, tôi dạy văn còn Mười dạy toán, Mười ít hơn tôi...3 tuổi. Cô Hải thổ lộ.
Cảm nhận của hai cô giáo có tuổi về thế hệ học sinh hiện nay, cô Vũ Thị Mười chia sẻ: Học sinh hiện nay thông minh và nhạy bén hơn với những gì đang diễn ra trong cuộc sống. Như vậy là các em có những tố chất tốt, mai này góp phần xây dựng nước nhà.
Khi được hỏi về những học sinh ấn tượng của mình, cô Mười cho hay: Học sinh của cô là Hoa Đăng, là một Tiến sĩ âm nhạc.
Trên đây là những chia sẻ thú vị của hai nhà giáo lão thành là cô Vũ Thị Mười và cô Nguyễn Ngọc Hải, họ vừa là đồng nghiệp vừa là đôi bạn thân.
Những hình ảnh tại lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam tại trường THCS Nguyễn Trãi.
Cô Mười, cô Hải vừa là đồng nghiệp vừa là đôi bạn thân.
Ly Ly.
