Ngày 2/8, ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết theo quy chế của UBND tỉnh, học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế sẽ nhận bằng khen và 60 triệu đồng. Tổ giáo viên bồi dưỡng cho học sinh đi thi được thưởng 42 triệu đồng.
Trương Đông Hưng, học sinh đoạt huy chương vàng Olympic quốc tế môn Sinh học. Ảnh: Điền Quang.
"Chúng tôi đang đợi tin mừng của học sinh tham gia thi Olympic Tin học ở Iran. Sau khi học sinh này trở về, chúng tôi sẽ trao thưởng một lần", ông Hùng cho hay.
Trưa2/8, em Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Quốc học Huế, người vừa giành huy chương vàng Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 ở Anh, trở về trong sự đón chào của thầy cô, bạn bè.
Hưng tâm sự: "Em rất vui vì tình cảm mà thầy cô, bạn bè dành cho mình. Dự định của em sau này là học ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia TP.HCM, ngành Công nghệ Sinh học".
Hưng được thầy cô, bạn bè đón chào khi trở về. Ảnh: Điền Quang.
Năm nay, đoàn học sinh Việt Nam tham dựOlympic Sinh học quốc tế đoạt một huy chương vàng, 2 huy chương bạc. Thành tích này cao nhất từ trước đến nay.
Trương Đông Hưng đoạt huy chương vàng với 55% điểm thực hành và 75% điểm lý thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh. Đây là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh học quốc tế.
Trước đây, trường chuyên Quốc học Huế có 2 học sinh đoạt huy chương vàng Olympic quốc tế ở các môn, gồm: Lê Bá Khánh Trình (Toán năm 1979), Đinh Anh Minh (Lý năm 2010). Đoàn Quốc Hoài Nam giành huy chương bạc môn Hóa Olympic quốc tế năm 2014.
Điền Quang.
