Đó là khi một công dân nhí của phường Bình An vừa chào đời, nhận thấy người mới sinh em bé đi lại khó khăn, phường đã cử cán bộ trực tiếp đem giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế đến cho gia đình cùng tấm thiệp chúc mừng, phía sau có ghi cả cách hướng dẫn chăm sóc trẻ.
Đó là khi người dân trong phường có người nhà qua đời, hiểu được cảnh tang gia đang bối rối, cán bộ phường cũng cử cán bộ xuống tận nơi để làm thủ tục báo tử và cấp giấy chứng tử tại nhà, đồng thời gửi thư chia buồn, san sẻ nỗi đau với người dân.
Mới đây phường Bình An tiếp tục gây bất ngờ cho nhiều người khi tổ chức lễ trao giấy chứng nhận kết hôn cho các cặp bạn đời chuẩn bị bước vào đời sống hôn nhân.
Ông Hồ Hải Phong, Chủ tịch UBND phường Bình An, trao thư chúc mừng cho cặp đôi chuẩn bị bước vào đời sống hôn nhân: Võ Thị Hồng Châu - Huỳnh Đức Đạo. Ảnh: LÊ THOA.
Có thể kể tiếp ra đây câu chuyện ở phường 7, quận Phú Nhuận khi lãnh đạo phường này cử cán bộ trực tiếp đến những địa chỉ gặp khó trong làm hồ sơ thủ tục nhà đất cho dân. Ai thiếu bản vẽ phường giúp cho vẽ, ai giấy tờ nhà bị kẹt ở ngân hàng, phường nhận ủy quyền đi đàm phán với ngân hàng Từ hành động đầy ý nghĩa này, hàng trăm gia đình đã có được tấm giấy chủ quyền mong mỏi bấy lâu nay.
Khi chia sẻ về lý do cho những hành động thiết thực trên, bà Trần Thị Hồng, Bí thư Đảng ủy phường Bình An, cho hay chính quyền chỉ muốn chia sẻ niềm vui, nỗi buồn với người dân trước ba dấu mốc quan trọng của đời người - khi sinh ra, lúc mất đi và khi chính thức đi vào đời sống hôn nhân. Còn vị chủ tịch phường 7, quận Phú Nhuận chỉ nói rất ngắn gọn: Giúp dân cũng là giúp chính quyền, bởi làm cái gì có lợi cho dân cũng chính là đang tạo ra sự thuận lợi cho chính quyền.
Những câu chuyện nho nhỏ nhưng đầy chân thành, gần gũi của chính quyền đối với người dân tại địa phương như phường Bình An (quận 2), phường 7 (quận Phú Nhuận) trên đây, chúng ta có thể tìm thấy khắp đây đó ở TP này.
Điều đó cho thấy rằng gần dân thực sự là một điều đơn giản khi chính quyền biết cách bước vào đời sống thực sự của bà con bằng những hành động, chia sẻ cụ thể trước khó khăn, bức xúc, niềm vui, nỗi buồn của dân chúng.
Tất nhiên chuyện xa dân, quan liêu, cửa quyền vẫn còn xảy ra không ít bởi cái nguyên lý cầm quyền luôn có xu hướng lạm quyền vẫn tác động rất lớn đến ý thức cán bộ. Chẳng phải thế mà trong rất nhiều cuộc làm việc với chính quyền cơ sở của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, ông đều lưu ý đặc biệt đến việc xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức có ý thức phục vụ nhân dân. Đối với công chức nào làm không tốt thì ông Phong đề nghị mời làm việc khác để không làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và chính quyền. Ông nhắc cán bộ phải tăng cường đối thoại, biết sẻ chia khó khăn với dân và phải biết đặt mình vào sự khó khăn, vào vị trí của dân để có cái nhìn thấu đáo hơn khi xử lý.
Nói một cách nôm na hơn là phải gần dân một cách thiệt lòng, đúng nghĩa và lấy đó là thước đo cho lực lượng phục vụ của chính quyền. Gần dân nhất quyết không phải là một sự minh họa qua loa để cho người ta thấy, càng không phải là một sự biểu diễn đẹp mắt trước công luận, nó là phần phẩm hạnh được dân chúng cảm nhận rất cụ thể, xuất phát từ sự thành tâm, thực lòng của cán bộ.
Gần dân, chính quyền sẽ được trở về như chính bản chất của mình - chính quyền từ dân mà ra và phải quay trở về phục vụ dân, phục vụ chính nơi đã sản sinh ra mình. Đó cần phải được xem là thiên chức của chính quyền.
