Các em học sinh đến từ trường Phổ thông liên cấp song ngữ quốc tế Wellspring Hà Nội tham gia cuộc thi Robotacon 2017.
Sau hai ngày thi đấu tại TPHCM, cuộc thi Tài năng Robot Robotacon 2017 với chủ đề Robot cho sự bền vững để lựa chọn các đội xuất sắc nhất sẽ đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi World Robot Olympiad WRO2017- tại Costa Rica vào tháng 11/2017 đã kết thúc với chiến thắng cao nhất thuộc về các đội tuyển học sinh đến từ trường Phổ thông liên cấp song ngữ quốc tế Wellspring (Hà Nội), trường THCS Trần Văn Ơn, trường THPT Lê Hồng Phong (TPHCM).
Trong đó, trường Phổ thông liên cấp song ngữ quốc tế Wellspring Hà Nội với bốn đội tuyển (gồm 3 đội tuyển chính thức và 1 đội mở rộng) đều đạt giải. Đặc biệt, đội Wellspring 1 gồm ba học sinh là em Nguyễn Đình Khải, lớp 6A4; Vũ Tuấn Hùng, lớp 7A4 và Lê Cát Đông Phong, lớp 7A5 đã xuất sắc giành giải Vô địch bảng B1, đại diện cho Việt Nam tham dự WRO 2017 tại Costa Rica từ 10-12/11/2017.
Đội Wellspring 2 gồm ba học sinh là em Nguyễn Gia Minh, lớp 8A5; Nguyễn Trần Tuấn Đạt và Trần Nhật Minh, lớp 9A5 đã giành huy chương vàng bảng B2. Hai đội tuyển còn lại của trường đều được huy chương đồng cho bảng thi B4 và B2.
Đây là năm thứ hai liên tiếp, học sinh trường Wellspring Hà Nội giành được giải thưởng cao ở cuộc thi Robotacon toàn quốc và đại diện cho Việt Nam có mặt tại cuộc thi WRO thế giới.
Cuộc thi Tài năng Robot Robotacon 2017 với chủ đề Robot cho sự bền vững đã kết thúc với chiến thắng cao nhất thuộc về các đội tuyển học sinh đến từ trường Phổ thông liên cấp song ngữ quốc tế Wellspring Hà Nội.
Cuộc thi Tài năng Robot Robotacon 2017 do Sở GD&ĐT TPHCM phối hợp cùng công ty Việt Tinh Anh  Lego Education và Đài truyền hình HTV3 tổ chức. Cuộc thi lần này quy tụ hơn 213 đội với 574 thí sinh đến từ hơn 90 trường phổ thông trong cả nước tham gia tranh tài trong khuôn khổ bảng B với chủ đề Robot cho sự bền vững, gồm ba bảng thi đấu chính, trong đó có ba bảng thông thường và một bảng mở rộng theo khuôn khổ thi đấu quốc tế và phân chia theo độ tuổi.
Mỗi đội gồm 2 - 3 thành viên, yêu cầu có kỹ năng thiết kế, lắp ráp và lập trình robot bằng bộ công cụ MINDSTORM EV3 để nghiên cứu và tìm ra giải pháp cho các vấn đề liên quan đến các tình huống thực tiễn do BTC đưa ra.
Tại WRO 2017 được tổ chức tại Costa Rica vào tháng 11 tới, 11 học sinh Việt Nam thuộc bốn đội tuyển đến từ trường Wellspring Hà Nội, Trần Văn Ơn và Lê Hồng Phong (TPHCM) đã vô địch bốn bảng đấu B1, B2, B3, B4 sẽ đại diện cho Việt Nam thi tài cùng với các đội vô địch đến từ hơn 60 quốc gia trên toàn thế giới.
Robotics được biết đến là nền tảng tuyệt vời cho việc phát triển những kỹ năng cần thiết cho thanh thiếu niên thế kỷ 21. Thông qua những thử thách robot của cuộc thi, học sinh sẽ phát huy tính sáng tạo và học được kỹ năng giải quyết vấn đề, làm việc nhóm, thuyết trình bằng tiếng Anh.... Các kiến thức về Khoa học, Công nghệ, Toán và Kỹ thuật lập trình máy tính cũng sẽ được áp dụng trực tiếp và trở thành kỹ năng riêng của chính các em học sinh.
Nhận thức được điều này từ rất sớm, với sự hỗ trợ của công ty CIEM và LEGO Education, Robotics hiện đã được đưa vào giảng dạy như một môn học tại trường Phổ thông song ngữ liên cấp Wellspring ở tất cả các cấp học. Các Đội tuyển học sinh của trường trong các năm gần đây đã liên tục giành giải cao nhất tại các cuộc thi Robotics dành cho HS phổ thông như cuộc thi Robotics FLL dành cho HS tiểu học, Robotacon dành cho HS THCS và THPT, đại diện cho Việt Nam tham dự thi FLL, WRO khu vực và thế giới.
Thanh Hà.
