Đừng đánh giá qua tên luận án.
Theo thông tin trên trang web của Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam, ngày 25/9, đơn vị này có tổ chức lễ bảo vệ luận án tiến sĩ cấp Viện cho nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến với đề tài: "Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam", chuyên ngành: Lý luận và Lịch sử Mỹ thuật.
Được biết, mục đích nghiên cứu của luận án nhằm làm rõ đặc điểm nhận diện của nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam; phân tích, so sánh những biến đổi nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn này dưới tác động của kỹ thuật công nghệ so với các thời kỳ trước.
Tuy nhiên, khi hình ảnh mang tên đề tài luận án tiến sĩ trên xuất hiện trên mạng thì có nhiều ý kiến cho rằng "rất lạ, khó ứng dụng trong thực tế".
Ngay sau đó, chia sẻ với báo chí, ngày 2/10, ông Bùi Hoài Sơn - Viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam cho biết: "Đây là một luận án tiến sĩ khoa học và muốn đánh giá thì phải để cho các hội đồng chấm luận án tiến sĩ thẩm định.
Thông tin buổi bảo vệ trên trang web Viện văn hóa nghệ thuật quốc gia.
Một luận án tiến sĩ khi ra đời có nhiều quy trình chặt chẽ. Chúng ta không thể nhìn tên luận án mà đánh giá được mà phải đọc cả cuốn.
Tôi cho rằng những người có đánh giá như trên mới chỉ đọc tên chứ hầu hết chưa đọc luận án tiến sĩ này. Nếu chỉ thông qua tên thì không thể hiểu được".
Cũng theo ông Sơn, chuyên ngành lý luận nghệ thuật thì không thể đánh giá theo kiến thức phổ thông.
"Chúng tôi sẽ họp và có văn bản gửi Bộ GD-ĐT về vấn đề này. Về ứng dụng của luận án trong thực tế thì nên để hội đồng khoa học trả lời thì chính xác hơn. Vấn đề khoa học thì nên để các nhà khoa học đánh giá", ông Sơn nhấn mạnh.
Còn theo NCS Bùi Quang Tiến, nguyên nhân đặt ra đề tài nghiên cứu này là do thực tế phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin, kỹ thuật in ấn và sự lấn át của các ngôn ngữ, chữ viết quốc tế khác nhau trong thị trường xuất bản Việt Nam cũng như việc đòi hỏi phải nâng cao năng lực cạnh tranh để trước mắt tránh hậu quả mất thị phần ngay ở sân chơi trong nước.
Ngoài ra, việc cần hướng tới xuất khẩu sách nhằm giới thiệu quảng bá nền văn hóa, văn học cùng các giá trị thẩm mỹ đặc sắc của Việt Nam ra thế giới là cũng là một vấn đề cấp thiết.
Nhiều tranh luận.
Trước đó, sau khi những hình ảnh của buổi lễ bảo vệ được đăng tải trên mạng xã hội đã có nhiều ý kiến tranh luận về đề tài này.
Bạn đọc Quyen Dao cho rằng, đề tài này khá đơn giản để làm luận án tiến sĩ. Hơn nữa, khi đánh giá một giai đoạn phát triển của một lĩnh vực nào đó đều cần có một khoảng lùi nhất định để nhìn nhận.
Cận cảnh tên đề tài luận án.
"Liệu rằng 10 năm (kết thúc năm 2015), tác giả báo cáo năm 2017 có đủ thời gian để vừa làm nghiên cứu vừa đánh giá không? Trong khi đề tài Tiến sĩ làm trong 1 năm?, độc giả đặt câu hỏi.
Tuy nhiên, có nhiều người lại phản biện cho rằng, đề tài về bìa sách là không có gì bất thường đối với chuyên ngành mà nghiên cứu sinh này theo đuổi là Lý luận và lịch sử mỹ thuật.
Bạn đọc Anh Hải Vũ cho rằng, thiết kế chữ bìa sách hay còn gọi là Typography không hề là chuyện tầm phào. Có rất nhiều vấn đề cần làm rõ trong thiết kế chữ và bìa sách, nó không chỉ là nghệ thuật mà còn là sáng tạo.
Nhiều người ngoại đạo không hiểu chỉ nhìn cái bìa sách đã nói là đơn giản, không xứng tầm thì thật đáng buồn bạn đọc này viết.
Tương tự, bạn có nick name Hạ Hồng Việt cho rằng: Đây là đề tài hay, nếu làm tới bến thì rất xứng đáng với luận án tiến sĩ. Từ nghiên cứu nghệ thuật chữ này có thể mang ra nghiên cứu, dự đoán phong cách trong những giai đoạn sau. Ngoài ra có thể đánh giá được yếu tố ảnh hưởng văn hóa ngoại nhập, phong cách thiết kế phẳng.
Sơn Ca (Tổng hợp).
