Mới đây trên trang Facebook cá nhân, đạo diễn Nguyễn Văn Lượng, giám đốc xưởng phim truyền hình, đài PTTH Hải Phòng đăng tải hình ảnh cô trò trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, quận Hồng Bàng đang cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Nói về những bức ảnh trên, bà Nguyễn Thị Vân Anh, hiệu trưởng trường TH Đinh Tiên Hoàng chia sẻ rằng ý tưởng cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam lần này xuất phát từ chính các giáo viên chủ nhiệm và được đông đảo phụ huynh học sinh hưởng ứng.
Bà Vân Anh cũng hy vọng hoạt động ngoại khóa này sẽ mang lại những phút giây thư giãn sau giờ học cho học sinh đồng thời truyền tải thông điệp giáo dục: Học sinh muốn thành công thì phải thực sự cố gắng, không chỉ trong lĩnh vực Thể thao mà còn trong tất cả các lĩnh vực của cuộc sống.
"Nhân sự kiện U23 Việt Nam lọt vào chung kết giải U23 châu Á, các cô giáo đã trang trí lại phòng học, mở ti vi kết nối với internet cho các em học sinh xem lại những bàn thắng của U23 Việt Nam. Các em học sinh tỏ ra vô cùng thích thú", báo Người đưa tin dẫn lời bà Vân Anh nói.
Trước đó tại Sài Gòn, ban giám hiệu trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (quận 4, TP HCM) tổ chức buổi nói chuyện với học sinh về lòng tự hào dân tộc. Một ví dụ thời sự được đưa vào buổi sinh hoạt này là thành tích xuất sắc của các cầu thủ U23 Việt Nam tại giải vô địch U23 châu Á.
Lồng ghép cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam, nhà trường lồng vào bài cho học sinh rằng, để có được thành tích tốt, bất cứ tập thể nào cũng cần đoàn kết, kỷ luật và cống hiến hết mình. Thầy cô cũng hướng dẫn các em về ý thức cổ vũ thể thao văn minh.
Tiếp đó, cả nghìn học sinh đã tham gia các hoạt động vẽ tranh cổ động, làm cờ, làm logo cờ đỏ sao vàng dán mặt, băng rôn. Trong trang phục áo thun cờ đỏ sao vàng, cô trò đã xếp hình trái tim, hô vang "Việt Nam vô địch" để gửi lời chúc đến đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết.
"Tinh thần thi đấu của các cầu thủ đã khiến mọi người ngưỡng mộ. Họ thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, tạo nên cơn địa chấn tại giải lần này. Cô trò chúng tôi mong muốn gửi hình ảnh này, như một lời cổ vũ đội tuyển thi đấu tốt trong trận chung kết", Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi Phạm Thúy Hà chia sẻ.
Theo thông tin nhận được từ các trường tại TP HCM, các hoạt động học tập, thi cử trong chiều 27/1/2018 sẽ được các trường dời đến tuần kế tiếp nhằm đảm bảo việc đi lại an toàn cho sinh viên.
Mời quý độc giả xem clip U23 Việt Nam chiến thắng chấn động vào chung kết, NHM cả nước ăn mừng - Nguồn: VTV.
Thiên Anh.
