Theo kết quả điều tra, khảo sát của BCĐ ở 17/17 xã vùng núi có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống của tỉnh về tảo hôn, hôn nhân cận huyết thì có 68 cặp tảo hôn trong số 308 cặp kết hôn tại các xã này, chiếm tỷ lệ 26,3%, tăng 5,89%.
Một số xã có tỷ lệ tảo hôn cao như Thượng Hóa (Minh Hóa) chiếm 41,18%, Kim Thủy (Lệ Thủy) chiếm 77,42%. Tuy nhiên, thực trạng hôn nhân cận huyết gần như không còn, đây là một tín hiệu đáng mừng vì nhận thức của đồng bào dân tộc thiểu số đã tăng lên rõ rệt.
Thực hiện Đề án 498, năm 2017, Ban Dân tộc và Miền núi tỉnh đã phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh xây dựng phóng sự truyền hình chống tảo hôn và hôn nhân cận huyết với thời lượng phát sóng 25 phút, in ra 20 đĩa CD nhằm tuyên truyền cho các bản tại các cuộc họp, sinh hoạt cộng đồng; xây dựng pa nô tại xã Lâm Thủy, phát 300 tờ áp phích và tổ chức 4 lớp tuyên truyền về Luật Hôn nhân và Gia đình...,
Trong năm 2018, nhiệm vụ chính của BCĐ đề án là phối hợp với các cấp, ngành, đoàn thể tăng cường cơ sở vật chất giúp đồng bào phát triển kinh tế, nâng cao đời sống Đồng thời, tập trung tuyên truyền trực tiếp về vấn đề tảo hôn và hôn nhân cận huyết đến các dòng họ, gia đình, các em vị thành niên, thanh niên, đặc biệt là học sinh tại trường dân tộc nội trú các huyện, trường dân tộc bán trú, trường THCS.
NGUYỄN TRUNG HIỂU.
