Ông Trần Hoàng Tựu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long cùng các Sở, ban, ngành đến thăm hỏi và động viên các em bị thương trong sự cố sập trần phòng học xảy ra tại trường Tiểu học Thạnh Quới A vào chiều 17/10.
Ngày 18/10, ông Trần Hoàng Tựu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long đã cùng đại diện các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh và chính quyền địa phương đã thành lập đoàn đến thăm hỏi, động viên các em học sinh bị thương trong sự cố sập trần phòng học khiến 9 học sinh bị thương phải nhập viện xảy ra tại tường Tiểu học Thạnh Quới A vào chiều 17/10.
Theo báo cáo của nhà trường, vào khoảng 14h15 chiều 17/10, một cơn mưa lớn kèm theo lốc xoáy xảy ra tại ấp Phú Thạnh, xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ (Vĩnh Long).
Theo đó, vào thời điểm trên, khi các em học sinh đang trong giờ học, bất ngờ lốc xoáy đã lồng vào các phòng học, làm trần của 5 phòng học cấp 4 bị đổ sập và 1 vài chỗ ở các phòng học khác cũng bị hư hỏng.
Ngoài ra, lốc xoáy cũng làm 9 em học sinh bị thương (trong đó, có 5 em lớp 3 và 4 em lớp 4). Ngay sau đó, các em được các giáo viên đưa đến Trạm Y tế xã sơ cấp cứu.
Ông Trần Hoàng Tựu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long kiểm tra các phòng học bị hư hỏng.
Tại đây, sau khi được các nhân viên y tế băng bó vết thương, 3 em được cho về nhà, 5 em được gia đình tiếp tục đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long và 1 em được gia đình đưa đến Bệnh viện 121 Cần Thơ điều trị. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày các em đã được xuất viện.
Thầy Đặng Văn Minh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Thạnh Quới A cho biết, sáng 18/10 đã có đơn vị thi công đến tìm cách khắc phục hậu quả do lốc xoáy gây ra trước đó, nhằm tạo điều kiện cho các em nhanh chóng trở lại học.
Dự kiến ngày 19/10, các em học sinh sẽ đi học 1 buổi, nhà trường sẽ bố trí cho các em học ở các lớp khác.
Được biết, trường Tiểu học Thạnh Quới A vừa được sửa chữa, nâng cấp toàn bộ mái tôn, la phông, đường điện và sơn mới cách đây hơn 1 năm. Theo đánh giá ban đầu, do khi đóng la phông nằm dưới các thanh thông gió nên khi có gió sẽ dễ dàng lồng vào bên trong gây nên sự cố.
Nguyễn Đủ.
