Từng theo học Khoa Nông học, Trường ĐH Nông-Lâm Huế, sau khi tốt nghiệp, Nguyễn Thị Nam trở về quê hương công tác tại chi nhánh Công ty giống cây trồng, rồi Trạm bảo vệ thực vật huyện Hoằng Hóa.
Phụ trách tới 17 xã vùng trọng điểm lúa ở huyện Hoằng Hóa, chị phải cơ động hàng chục km mỗi ngày đến các xứ đồng, trợ giúp nông dân sớm phát hiện, thực thi các biện pháp phòng bệnh cho cây trồng, nhất là phương pháp phòng dịch hại tổng hợp IPM, thực hiện bốn đúng trong sử dụng các loại thuốc bảo vệ thực vật. Niềm vui được mùa của nông dân huyện Hoằng Hóa cũng là niềm vui chung của chị.
Bên cạnh công việc, chị vẫn canh tác, cấy trồng một sào ruộng, rồi vượt cạn, nuôi con. Chị từng thức dậy lúc bốn giờ sáng, đưa con lên bệnh xá Sư đoàn Sông Lam đóng ở Đông Tân, cách nhà gần 20 km, kịp điều trị viêm xoang mũi đầu giờ buổi sáng, rồi lại đưa con đến trường, chấp nhận muộn nửa tiết học chứ con trai chị không muốn bỏ cả buổi học.
Những vất vả thường ngày sớm tan biến khi Lê Quang Dũng chóng lớn, khôn, định hình ý thức tự lập, hứng thú, đam mê, chủ động, sáng tạo trong học tập. Dũng thích những con số, ẩn số, các phép tính từ khi còn nhỏ tuổi và những công thức toán học, bài toán khó luôn thôi thúc Dũng đam mê chinh phục, tìm cách giải. Đi học chuyên cần, tiếp thu, nắm vững kiến thức ngay trên lớp, chỉ học thêm các buổi tại trường do nhà trường tổ chức, Dũng tự giác học tập ở nhà, có hôm thức tới ba giờ sáng giải bài toán khó.
Những điểm 10, các giải thưởng, danh hiệu học sinh xuất sắc đứa con trai đạt được qua các năm học, bậc học, thực sự tiếp thêm cho chị Nam nghị lực, niềm tin, kỳ vọng lớn. Bên chị còn có mẹ già thường ngày trông cháu, đỡ đần việc nhà; rồi ông bác, ông cậu quan tâm động viên, trợ giúp chị đưa Dũng đi học. Hơn nữa, phương pháp giảng dạy khoa học, tận tâm, sự chỉ bảo ân cần những điều hay, lẽ phải của các thầy, cô giáo; trao đổi nhận thức, tiếp thu kinh nghiệm, sáng kiến của bạn bè; những tư vấn, gợi mở, hướng dẫn của các anh, chị thân tộc, những tấm gương vượt khó, học giỏi trong dòng họ, ở đất học Hoằng Hóa, thành tích các thế hệ học sinh THPT chuyên Lam Sơn đã đạt được thôi thúc Dũng noi theo, vươn tới những đỉnh cao mới.
Trong ngôi nhà mới nâng cấp, cải tạo tọa lạc ở trung tâm làng Mỹ Đà, xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa, bên cạnh người mẹ ít may mắn, giàu đức hy sinh, Dũng điểm qua thành tích nổi bật, có ý nghĩa quan trọng để em bước tới đài vinh quang trên đấu trường quốc tế.
Trong 461 học sinh dự thi học sinh giỏi môn Toán học toàn quốc tổ chức vào tháng một năm nay, Dũng đoạt Huy chương vàng (HCV), cùng 47 bạn đạt thành tích cao tại kỳ thi tiếp tục dự thi chọn đội tuyển Olympic quốc tế. Dũng và năm học sinh đoạt thành tích cao nhất trúng tuyển đội tuyển dự thi Olympic Toán học quốc tế.
Cuộc thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 58, năm 2017 (IMO 2017) diễn ra vào hạ tuần tháng bảy tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil, thu hút 112 đoàn, hơn 600 thí sinh đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia. Lê Quang Dũng đạt 28 điểm, đoạt HCV, góp phần cùng đội tuyển Toán học Việt Nam mang về cho quê hương, Tổ quốc 4HCV, 1HCB, 1HCĐ, đứng thứ ba trên đấu trường quốc tế. Đây cũng là kết quả cao nhất qua 43 lần dự thi Olympic Toán học quốc tế của đội tuyển quốc gia Việt Nam và Dũng đã mang về cho Trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa tấm HCV thứ tư Olympic Toán học quốc tế.
Thành tích đạt được mới là bước đầu, Dũng tiếp tục học thêm ngoại ngữ, kỹ năng mềm, dự kiến đăng ký theo học Khoa Toán, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội. Với Dũng, ký ức về bà, công lao của mẹ, kỳ vọng của anh em thân tộc, truyền thống đất học xứ Thanh luôn đồng hành trên bước đường học tập, rèn luyện, phấn đấu của em.
Lê Quang Dũng đoạt HCV Olympic Toán học quốc tế 2017.
