Ủy ban MTTQ Việt Nam Q. Hải Châu trao học bổng "Tiếp sức đến trường" năm học 2017-2018.
Nhận 8 triệu đồng của Ủy ban MTTQ Việt Nam Hải Châu hỗ trợ học phí năm học 2017-2018, em Ngô Thị Xin ở P. Thuận Phước, xúc động nói: "Em mồ côi mẹ từ bé, cha làm biển nuôi 5 anh chị em, cuộc sống gia đình quanh năm khó khăn, nhưng em luôn cố gắng học tập, các môn học thường xuyên đạt điểm giỏi, thi đỗ vào Trường Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng. Năm học nào em cũng được xếp loại học lực giỏi và được Ủy ban Mặt trận quận hỗ trợ toàn bộ học phí liên tục 3 năm qua".
Còn em Võ Đỗ Thùy Trinh ở P. Hải Châu 1, sinh viên Trường ĐH Sư phạm (ĐH Đà Nẵng), nhận 7 triệu đồng hỗ trợ học phí của năm thứ 4, bộc bạch: "Cha em làm phụ hồ, chẳng may bị tai nạn lao động, không đi làm được nữa, mẹ bán hàng ăn vặt, lời lãi chỉ mong mua đủ gạo, gia đình triền miên khó khăn. Em quyết tâm phải học giỏi mới có tương lai tươi sáng và năm nào cũng được Ủy ban MTTQ Việt Nam quận hỗ trợ 100% học phí".
Trên đây chỉ là hai trong hàng trăm sinh viên đã được nhận học bổng "Tiếp sức đến trường" của Ủy ban MTTQ Việt Nam Q. Hải Châu. Học bổng này thực hiện từ năm 2013 với việc hằng năm vận động các cơ quan, đoàn thể, doanh nghiệp, nhà hảo tâm ủng hộ kinh phí, hỗ trợ 100% học phí cho các sinh viên con hộ nghèo có học lực từ khá trở lên trên địa bàn quận. Với quan điểm hỗ trợ học phí cho sinh viên con hộ nghèo là một giải pháp giảm nghèo có hiệu quả và bền vững, đồng thời kết hợp giảm nghèo và khuyến tài, Ủy ban MTTQ Việt Nam Q. Hải Châu tập trung hỗ trợ 100% học phí cho các sinh viên con hộ nghèo có học lực từ khá trở lên. Các sinh viên này hễ học năm trước có kết quả từ khá trở lên thì được hỗ trợ toàn bộ học phí của năm sau (theo giấy báo học phí của từng trường), nếu không đạt khá trở lên sẽ ra khỏi chương trình, còn sinh viên năm thứ nhất thì được xét học lực của lớp 12. Theo Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Q. Hải Châu, bà Nguyễn Thị Thừa, quy định như thế để các em cố gắng học cho đạt kết quả khá, giỏi, còn với học sinh có hoàn cảnh khó khăn và sinh viên nghèo mà học lực dưới mức khá thì đã có các phường hỗ trợ.
Chương trình học bổng "Tiếp sức đến trường" ngày càng có nhiều đơn vị, cá nhân cùng chung tay góp sức, tiêu biểu như Chùa Bát Nhã hằng năm liên tục đồng hành và ủng hộ chương trình hàng trăm triệu đồng. Hay như bà Nguyễn Hồ Minh Nguyệt, Giám đốc Văn phòng Công chứng Bảo Nguyệt trên đường Hoàng Văn Thụ, năm nào cũng nhiệt tình ủng hộ kinh phí và trực tiếp đến trao tiền hỗ trợ cho các sinh viên nghèo vượt khó học giỏi.
Hằng năm, số lượng sinh viên được nhận học bổng "Tiếp sức đến trường" luôn thay đổi, trong đó năm 2016 có 28 em, năm 2017 có 25 em. Sinh viên Nguyễn Thị Thiện Tâm ở P. Hòa Thuận Đông lần đầu tiên được nhận học bổng hồ hởi chia sẻ: "Cha em làm bảo vệ, mẹ buôn bán lặt vặt, thu nhập thất thường, đời sống gia đình hết sức khó khăn. Khi em trúng tuyển đại học, gia đình vừa mừng vừa lo vì không biết lấy tiền đâu để nộp học phí, nên việc được hỗ trợ toàn bộ học phí đối với em như là giấc mơ có thật. Em sẽ cố học để năm nào cũng được nhận học bổng này". Còn em Trương Thanh Lan ở P. Hòa Cường Bắc, đã tốt nghiệp loại giỏi tại Trường ĐH Kinh tế (ĐH Đà Nẵng) và có việc làm ổn định, trải lòng: "Dẫu cuộc sống thay đổi thế nào, em cũng không bao giờ quên học bổng "Tiếp sức đến trường", không bao giờ quên sự giúp đỡ của Ủy ban Mặt trận quận và các nhà tài trợ đối với em trong suốt 4 năm học ĐH.
LÊ VĂN THƠM.
