Trong đó, 3 học viện tuyển học viên nữ (Học viện Quân y, Học viện Kỹ thuật Quân sự và Học viện Khoa học Quân sự) với chỉ tiêu rất ít, dưới 10% và được chia theo 2 miền (Nam, Bắc).
Năm nay, mỗi thí sinh chỉ có thể nộp 1 nguyện vọng duy nhất vào các trường quân đội. Thí sinh có thể đăng ký vào các trường theo mẫu chung của kỳ thi THPT quốc gia, dự sơ tuyển tại Ban chỉ huy quân sự của huyện, tỉnh. Hoặc, thí sinh có thể đăng ký nhập ngũ học theo lớp trung cấp. Tuy nhiên, sau khi học trung cấp, học viên có thể học liên thông lên cao đẳng hoặc đại học hay không, còn phụ thuộc nhu cầu sử dụng của các đơn vị trực thuộc.
Thủy Trúc.
