Nhờ có vốn đầu tư và sự hợp tác tích cực, hiệu quả giữa Việt Nam và Hàn quốc, chương trình đào tạo của trường Cao đẳng CNTT Hữu nghị Việt-Hàn (Cao đẳng Việt-Hàn) được đánh giá là có sự khác biệt so với chương trình đào tạo của các cơ sở đào tạo CNTT khác trong cả nước.
Trường Cao đẳng CNTT Hữu nghị Việt-Hàn nhận Cúp vàng Cơ sở đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin xuất sắc năm 2010-VICTA 2010 do Bộ TT &TT; trao tặng.
Điểm khác biệt lớn, đó là chương trình đào tạo của Trường Cao đẳng Việt-Hàn được các giáo sư Hàn Quốc thiết kế dựa trên chương trình đào tạo tiên tiến của Hàn Quốc, tập trung đào tạo về CNTT và CNTT ứng dụng.
Đối với mỗi chuyên ngành, trường đều đào tạo theo tính chuyên sâu với khối lượng kiến thức thực hành cao hơn kiến thức lý thuyết: 40% lý thuyết, 60 % thực hành.
Các phòng thực hành được trang bị thiết bị hiện đại do Hàn Quốc tài trợ đã hỗ trợ sinh viên mài dũa kỹ năng thực hành, rất thuận lợi cho công việc của các em sau này.
Đối với mỗi chuyên ngành, trường đều đào tạo theo tính chuyên sâu với khối lượng kiến thức thực hành cao hơn kiến thức lý thuyết: 40% lý thuyết, 60 % thực hành.
Cựu sinh viên Nguyễn Thành Nguyên - Khóa 2 chuyên ngành Quảng cáo và Quan hệ công chúng, hiện đang đảm nhiệm vị trí quản lý dự án Công ty TNHH tổ chức sự kiện P&Q; tại TP Hồ Chí Minh, chia sẻ: Người tổ chức sự kiện giỏi chắc chắn không thể thiếu những tố chất như: óc tổ chức tốt, năng động, nhanh nhẹn, kiên nhẫn, có khả năng thiết lập mối quan hệ tốt, có khả năng làm việc theo nhóm, có sức khỏe và niềm đam mê.
Đồng thời, nghề tổ chức sự kiện đòi hỏi người thực hiện cực kỳ bền sức và chịu được áp lực cao, biết cách xoay xở và ứng phó trong mọi tình huống. Rất may mắn những điều này tôi đã được rèn dũa khi còn là sinh viên ngành Quảng cáo và Quan hệ công chúng tại Khoa Thương mại điện tử-Trường Cao đẳng Việt Hàn.
Đây cũng là trường duy nhất ở khu vực miền Trung-Tây nguyên có đào tạo ngành này, tạo điều kiện cho các bạn trẻ có cơ hội thử sức ở lĩnh vực năng động và đầy thú vị này.
Một điểm đáng chú ý là trong năm 2017 trường Cao đẳng Việt-Hàn tiếp tục xây dựng các ngành đào tạo mới theo định hướng nghề nghiệp, sát với nhu cầu sử dụng của các nhà tuyển dụng và xã hội, nhằm đảm bảo cho sinh viên tốt nghiệp có đủ kiến thức và kỹ năng đáp ứng tốt công việc của mình.
Bên cạnh việc mở rộng các ngành đào tạo mới, Nhà trường còn tích cực đổi mới nội dung, chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy, phương pháp kiểm tra đánh giá, cập nhật kiến thức, tiến bộ của ngành CNTT vào trong giảng dạy. Từ khi mới thành lập, Trường Cao đẳng Việt-Hàn có 04 ngành đào tạo với 09 chuyên ngành thì đến nay đã tăng lên đến hơn 20 ngành đào tạo các hệ cao đẳng và trung cấp.
Các chuyên ngành mới như Thiết kế đồ họa, Truyền thông đa phương tiện trang bị cho sinh viên kiến thức, kỹ năng, khả năng ứng dụng CNTT để sáng tạo, thiết kế ứng dụng đa phương tiện trong lĩnh vực truyền thông, nghệ thuật, thiết kế mỹ thuật, hoạt hình 2D & 3D và các sản phẩm giải trí trên truyền hình, máy tính, máy tính bảng, điện thoại.
Đây cũng là lĩnh vực mà sinh viên rất dễ để khởi nghiệp với mô hình công ty, văn phòng thiết kế, thi công, gia công các sản phẩm cho thị trường truyền thông và các nhu cầu khác của xã hội.
Với môi trường đào tạo gắn kết giữa lý thuyết và thực hành đã tạo nền tảng kiến thức cũng như kỹ năng cần thiết cho sinh viên. Nhiều sinh viên ngành Marketing của Trường Cao đẳng Việt-Hàn sau khi tốt nghiệp đủ năng lực đảm nhiệm các chức vụ quản lý ở các doanh nghiệp như: cựu Sinh viên Nguyễn Khoa Huy, Khóa 4 chuyên ngành marketing, hiện đang đảm nhiệm vị trí Trưởng phòng kinh doanh của Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Tuệ Quang; Cựu sinh viên Nguyễn Thị Thanh Tâm-Khóa 1 chuyên ngành Thương mại Điện tử, Trợ lý kinh doanh, Công ty CP Ô tô Trường Hải, Nguyễn Kim Anh (Khóa 1), Giám đốc Công ty Kim Anh Computer Sofware tại Đà Nẵng.
Bên cạnh đó, trường Cao đẳng Việt-Hàn không ngừng nâng cao trình độ của đội ngũ giảng viên, thường xuyên cập nhật kịp thời xu hướng công nghệ mới để đưa vào giảng dạy, đảm bảo cho sinh viên khi ra trường đáp ứng được nhu cầu ngày càng gắt gao của các doanh nghiệp. Nhiều sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành CNTT của trường Cao đẳng Việt-Hàn đã được các doanh nghiệp CNTT lớn tại Đà Nẵng như FPT Software, LogiGeartuyển dụng.
Lê Minh Tân, cựu sinh viên khóa 3 hiện đang đảm nhiệm công việc Automation Tester Lv3 (Kiểm thử tự động) Công ty Logigear Đà Nẵng cho biết: Ngành Truyền thông và Mạng máy tính của Trường Cao đẳng Việt-Hàn đã tạo cơ hội cho tôi dễ dàng thích ứng với những công việc tại doanh nghiệp thậm chí có những công nghệ mới tuy chưa được học tại Trường nhưng nhờ những kiến thức nền tảng đã được trang bị nên tôi tiếp cận rất nhanh, hỗ trợ tôi trong việc phát triển nghề nghiệp của mình.
Cựu sinh viên Khóa 3, chuyên ngành Lập trình máy tính, Lý Vinh  Chuyên viên kiểm thử phần mềm, Công ty LogiGear, Đà Nẵng.
Không những doanh nghiệp trong nước mà còn một số doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc đã tiếp nhận sinh viên của trường Cao đẳng Việt-Hàn đến làm việc như Tập đoàn công nghiệp nặng Dosan Vina, Samsung Electronics, Viet Nam Hyundai IT.
Để hỗ trợ sinh viên năm cuối có cơ hội tiếp xúc, cọ xát với môi trường làm việc tại doanh nghiệp, Trường Cao đẳng Việt Hàn đã ký kết Biên bản thỏa thuận hợp tác với Công ty Finger (một doanh nghiệp Hàn Quốc chuyên cung cấp các giải pháp và dịch vụ tài chính qua Mobile và Internet).
Theo đó, Dự án sẽ lựa chọn sinh viên trường tham gia vào nhóm dự án khởi nghiệp của Công ty Fingerliên quan đến các ứng dụng CNTT chạy trên hệ điều hành Android và IOS. 17 sinh viên của trường đã trải qua kỳ kiểm tra năng lực của Công ty Finger và đạt kết quả cao, đủ điều kiện tham gia dự án, đặc biệt trong đó có 5 em đang là sinh viên năm thứ 3. Các sinh viên được tuyển chọn vào dự án được Công ty Finger hỗ trợ thu nhập với mức khởi điểm từ 5 đến 6 triệu đồng/tháng.
Bên cạnh việc hợp tác với các doanh nghiệp hỗ trợ sinh viên tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp, Trường Cao đẳng Việt-Hàn cũng đã xây dựng và phát triển mối quan hệ hợp tác với các trường đại học Hàn Quốc về chương trình 3+2.
Đây là chương trình nhằm tạo cơ hội cho các sinh viên có thành tích học tập xuất sắc được du học tại Hàn Quốc. Ngày 3/2/2016 vừa qua, hai sinh viên đầu tiên của trường là Hoàng Tuấn Ngọc và Đồng Hữu Minh Nhật (Lớp MM06A  Khoa Công nghệ thông tin) đã trúng tuyển học bổng nhận Quyết định nhập học tại trường Đại học Tongmyong Hàn Quốc theo chương trình 3+2.
Hơn 80% sinh viên Cao đẳng Việt-Hàn sau khi tốt nghiệp có việc làm có thu nhập ổn định hoặc tiếp tục học liên thông lên các trường Đại học đã làm nên thương hiệu của Trường Cao đẳng CNTT Hữu nghị Việt-Hàn, xứng đáng với việc nhà trường đã nhận được Cúp vàng giải thưởng Cơ sở đào tạo nguồn nhân lực CNTT xuất sắc năm 2010-VICTA 2010 do Bộ TT&TT; trao tặng.
P.V.
