Biểu diễn robot lấy dùi và đánh trống.
Sáng 14-8, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật TP Đà Nẵng phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Thành đoàn Đà Nẵng tổ chức họp báo về cuộc thi sáng tạo robot cho học sinh trên địa bàn TP Đà Nẵng mở rộng lần thứ V, năm 2017 với chủ đề: Khởi nghiệp vươn đến tương lai.
Cuộc thi bắt đầu từ ngày 18-8 đến hết ngày 20-8 tại Trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng.
Đại diện 26 đội dự thi bốc thăm thứ tự thi.
Với sự tham gia của 187 học sinh chia thành 26 đội gồm: TP Đà Nẵng có 23 đội đến từ các Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Phan Châu Trinh, Hòa Vang, Thái Phiên, Hoàng Hoa Thám, Trần Phú, Nguyễn Trãi, Ngô Quyền, Hermann, Nguyễn Hiền, Tôn Thất Tùng; tỉnh Quảng Nam có 3 đội đến từ các Trường THPT Chuyên Lê Thánh Tông, Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hoàng Diệu, Phạm Phú Thứ, Lương Thế Vinh và Phan Bội Châu.
Các đội kiểm tra robot chuẩn bị dự thi.
Từ những kiến thức kỹ thuật cơ bản trong chế tạo robot, học sinh có thể ứng dụng vào nhiều đề tài nghiên cứu khoa học đơn giản thuộc các lĩnh vực điện tử, cơ khí lập trình. Đồng thời qua cuộc thi có thể phát hiện được những học sinh có nhiệt huyết, đam mê hoạt động nghiên cứu khoa học,... để ươm mầm, bồi dưỡng giúp các em có định hướng rõ ràng về hoạt động sáng tạo, phấn đấu để trở thành nhà khoa học trong tương lai.
NGỌC PHÚC.
