Sáng 16/10, UBND TX.Thái Hòa đã cùng trường THPT Tây Hiếu, tỉnh Nghệ An tổ chức buổi lễ tuyên dương, khen thưởng em Nguyễn Văn Long (học sinh lớp 12G) vì đã có hành động dũng cảm cứu người bị đuối nước.
Khen thưởng em Long vì hành động dũng cảm.
Trước đó, vào sáng 10/10, em Nguyễn Văn Long (17 tuổi), trú tại xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An, đang trên đường đến trường; khi em đang đi qua khe Phú Mỹ, nằm trên Quốc lộ 48D, đoạn qua xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn thì nghe tiếng một phụ nữ kêu cứu.
Chạy lại nơi có tiếng động, Long phát hiện một người đi xe máy qua khe bị nước cuốn trôi. Không kịp suy nghĩ, Long lập tức lao xuống dòng nước để ứng cứu, đúng lúc này người phụ nữ ngất xỉu.
Long vừa cố gắng bơi, vừa cố dìu người phụ nữ này vào bờ. Ngay sau đó, một số người dân cũng nghe tiếng kêu nên đã chạy đến giúp đỡ, đưa cả nam sinh và người phụ nữ vào bờ an toàn.
Người may mắn được cứu sống là chị Hà Thị Phương (25 tuổi), trú tại phường Quang Tiến, TX.Thái Hòa. Theo chị Phương, khi đi qua khe, chị bị nước cuốn trôi cả người lẫn xe. Sau khi kêu cứu, chị bị ngất do ngạt nước, lúc tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm trong nhà một người dân.
Nơi xảy ra sự việc.
Với hành động dũng cảm của nam sinh này, trường THPT Tây Hiếu quyết định biểu dương và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TX.Thái Hòa đã trao giấy khen cho em Nguyễn Văn Long trước toàn trường.
Thầy Phan Bá Nguyễn, Hiệu trưởng trường THPT Tây Hiếu cho biết: Em Long là học sinh rất ngoan ngoãn, có thành tích học tập tốt. Hành động của em thật dũng cảm, là tấm gương sáng để học sinh toàn trường noi theo.
Cũng nhân dịp này, Thị Đoàn, hội Liên hiệp thanh niên TX.Thái Hóa và ban Giám hiệu nhà trường đã phát động phong trào làm nhiều việc tốt trong toàn thể đoàn viên thanh niên và học sinh trên địa bàn.
Anh Ngọc.
