BTC trao giải cho 2 thí sinh đoạt giải A cuộc thi Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin  Chắp cánh ước mơ.
Microsoft đã trao hai giải A cho thí sinh Nguyễn Thị An (học sinh lớp 8 trường THCS Minh Khai) và thí sinh Lương Thị Thúy Hà (phường Hà Phong) thuộc tỉnh Quảng Ninh.
2 sản phẩm được trao giải A là sản phẩm vẽ bằng công cụ Paint mang tên Ước mơ trở thành cô giáo của em Nguyễn Thị An, học sinh lớp 8A1 trường Tiểu học và Trung học cơ sở Minh Khai và sản phẩm slide trình chiếu bằng Power Point Hạ Long tôi yêu của em Lương Thị Thúy Hà, phường Hà Phong.
Đồng thời, Ban tổ chức cũng trao 8 suất học bổng cho 8 em thanh thiếu niên vượt khó ở các phường tham gia dự án Con thuyền mơ ước, để góp phần tạo thêm cơ hội được học tập về công nghệ thông tin và bảo vệ môi trường cho các em.
Bằng sự trợ giúp của các phần mềm máy tính, các thí sinh tham dự thể hiện ước mơ, nguyện vọng về cuộc sống tương lai hoặc các ý tưởng đóng góp trong việc bảo vệ môi trường và phát triển bền vững vịnh Hạ Long.
Cuộc thi đã thu hút gần 200 bài dự thi với các sản phẩm được sáng tạo bằng các công cụ ứng dụng văn phòng như Powerpoint, phần mềm lập trình cơ bản như Kodu, Scratch và đoạn phim ngắn thực hiện bởi Movie Maker.
Cuộc thi nằm trong khuôn khổ dự án Con thuyền mơ ước do tập đoàn Microsoft tài trợ chính và công ty Acer hỗ trợ máy tính, Trung tâm Bảo tồn Sinh vật biển và Phát triển Cộng đồng (MCD) chủ trì thực hiện, phối hợp cùng Trung tâm công nghệ thông tin  Truyền thông Vietnet (Vietnet-ICT) và các đối tác địa phương tại Hạ Long, Quảng Ninh.
H.Thu (t/h).
