Trong đó, Sở đang chú trọng hướng dẫn các nhà trường dạy đủ, không cắt xén, kết thúc sớm chương trình lớp 12; Đặc biệt lưu ý ôn tập kiến thức, kỹ năng, nhất là hỗ trợ những học sinh có học lực yếu, kém để các em chuẩn bị tốt nhất tâm thế trước kỳ thi.
Ôn tập theo năng lực học sinh.
Thầy Lê Tiến Dũng  Hiệu trưởng Trường THPT Quế Võ I - cho biết: Kết quả hướng nghiệp, đăng kí nguyện vọng kỳ thi của học sinh nhà trường cho thấy trong số 583 học sinh lớp 12 dự thi năm nay, hơn một nửa học sinh đăng ký tổ hợp Khoa học tự nhiên. Trên cơ sở đó, nhà trường tổ chức các lớp ôn tập theo trình độ học sinh, nhóm học sinh; Tiếp đó nhà trường cùng tổ, nhóm chuyên môn xây dựng nội dung ôn tập cho từng lớp ôn.
Tháng trước, trường đã tổ chức một kỳ khảo sát với hình thức như Kỳ thi THPT quốc gia. Kết quả cho thấy, có gần 50 học sinh có điểm trắc nghiệm khách quan dưới 2. Giáo viên bộ môn đã phân tích những điểm yếu của từng em và có kế hoạch ôn tập, bồi dưỡng kiến thức cho từng học sinh trong nhóm này. Kết quả kỳ khảo sát mới đây nhất, số học sinh có kết quả kém giảm hẳn so với kỳ trước.
Từ đầu tháng 3 đến nay, tại Trường THPT Quế Võ I, học sinh học 2 buổi/ngày, sáng học chính khóa, buổi chiều nhà trường đang tập trung ôn tập kiến thức, kỹ năng cho học sinh theo nguyện vọng của các em. Các lớp ôn tập được chia theo các khối như: Toán  Văn - Anh; Lý  Hóa  Sinh; Sử - Địa  Giáo dục công dân Học sinh tự nguyện đăng kí học các lớp ôn tập, các em có trình độ đồng đều được xếp chung một lớp để giáo viên có thể giảng dạy, truyền đạt kiến thức với những phương pháp phù hợp nhất.
Theo thầy Nguyễn Ngọc Thịnh  Trưởng phòng Giáo dục Trung học, từ đầu năm, Sở GD&ĐT Bắc Ninh đã căn cứ vào những hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để chỉ đạo các nhà trường ôn tập kiến thức cho học sinh một cách thống nhất. Năm nay, Sở chú ý đến việc ôn tập kiến thức nằm trong chương trình lớp 12 theo tinh thần kỳ thi của Bộ, trên cơ sở đó, chỉ đạo các trường THPT, TTGDTX dạy đủ kiến thức trong chương trình, sau đó mới đến kỹ năng làm bài thi trắc nghiệm khách quan; Tinh thần chỉ đạo xuyên suốt của Sở là phải trang bị kiến thức vững vàng cho học sinh để các em thi tốt theo bất cứ hình thức thi nào, cả tự luận và trắc nghiệm khách quan chứ không phải thi nhiều môn trắc nghiệm mà quá tập trung chạy theo hình thức thi để các em hổng kiến thức.
Trên tinh thần đó, ngay sau khi Bộ công bố đề thi minh họa, Sở GD&ĐT Bắc Ninh đã triển khai công tác ôn tập cho học sinh theo đề minh họa; Tổ chức tập huấn cách ra đề trắc nghiệm 4 mức độ cho giáo viên, để giáo viên từng trường có thể xây dựng được nguồn đề trắc nghiệm theo đúng ma trận đề, sử dụng trong kiểm tra đánh giá thường xuyên và ôn tập cho học sinh; Đồng thời, Sở đã tập hợp nguồn đề từ các nhà trường để xây dựng kho đề nguồn chung sử dụng kiểm tra, đánh giá trong các nhà trường trên toàn tỉnh.
Thi khảo sát để định hướng ôn thi.
Theo thầy Thịnh, mọi năm, trước kỳ thi, tùy theo điều kiện của từng trường THPT, mỗi một học kỳ, tối thiểu các nhà trường khảo sát, cho học sinh thi thử một lần theo hình thức Kỳ thi THPT quốc gia; Có trường tổ chức khảo sát nhiều lần hơn, có thể 1 lần/tháng để đánh giá sát nhất năng lực của từng học sinh. Từ đó giáo viên chủ nhiệm thống nhất với phụ huynh học sinh, tổ chuyên môn và có kế hoạch ôn tập cho từng học sinh, nhóm học sinh. Học sinh được rèn luyện thêm kiến thức còn hổng, kỹ năng làm bài thi (tự luận hoặc trắc nghiệm) để đảm bảo sau đợt ôn tập các em làm bài tốt hơn, thi tốt hơn.
Từ nay đến cuối tháng 4, Sở chỉ đạo các nhà trường dạy hết chương trình và đảm bảo không cắt xén chương trình; Sau khi thi học kỳ II, sẽ tiến hành khảo sát toàn tỉnh. Đợt khảo sát này với hình thức như một đợt thi thử và không lấy điểm để tránh tâm lý căng thẳng cho học sinh. Kết quả khảo sát nhằm xây dựng kế hoạch ôn thi trước Kỳ thi THPT quốc gia cho các em và để học sinh có thêm sự cọ xát với không khí thi cử để có tâm thế tốt nhất trước khi bước vào kỳ thi chính thức. Đến nay, giáo viên và học sinh đã khá yên tâm với hình thức thi năm nay. Học sinh đã hoàn toàn tự tin, có đủ kiến thức kỹ năng để bước vào kỳ thi.
Thầy Thịnh cho biết thêm: Các nhà trường đã có nhiều kinh nghiệm ôn tập kiến thức kỹ năng cho học sinh, phân loại nhóm trình độ học sinh rất sớm, từ lớp 10, 11. Sở chỉ đạo các trường đặc biệt chú ý đến những học sinh có học lực yếu kém trong giai đoạn này có nguyện vọng chỉ xét tốt nghiệp để đi học nghề. Các nhà trường cử giáo viên nhiều kinh nghiệm giảng dạy để ôn tập cho các em, chủ yếu tập trung vào khối lượng kiến thức 60% cơ bản để đỗ tốt nghiệp. Có những em phấn đấu làm những phần cơ bản nhất của môn thành phần trong tổ hợp môn thi đã đăng kí, tránh điểm liệt.
Chính vì vậy hiện nay, Bắc Ninh hoàn toàn không có trung tâm, lò luyện thi nào, học sinh được ôn đầy đủ trong các nhà trường nên cũng không có nhu cầu học thêm. Sở GD&ĐT Bắc Ninh trong nhiều năm nay cũng không cấp phép cho một cơ sở dạy thêm nào bên ngoài nên không có tình trạng dạy thêm học thêm trước kỳ thi. Thêm vào đó, các nhà trường đều thực hiện dạy hai buổi/ngày nên học sinh rất yên tâm với lượng kiến thức được học trong trường, đủ để các em thi tốt Kỳ thi THPT quốc gia.
Theo ông Hà Huy Phương  Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD&ĐT Bắc Ninh)  Kỳ thi năm nay tỉnh Bắc Ninh dự kiến có 31 điểm thi THPT quốc gia với 13.684 thí sinh dự thi. Trong đó có 8.046 thí sinh đăng kí thi với hai nguyện vọng xét tốt nghiệp và xét tuyển sinh; 5.057 thí sinh thi với nguyện vọng chỉ xét tốt nghiệp và 581 thí sinh thi để xét tuyển sinh. Tỉnh Bắc Ninh đã thành lập Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia và chuẩn bị họp, phân công các bộ phận chuẩn bị các công tác cho kỳ thi, lên kế hoạch phối hợp với các sở, ngành trong tỉnh, các lực lượng hỗ trợ kỳ thi để đảm bảo huy động tối đa các nguồn lực tổ chức thành công Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại tỉnh, góp phần vào thành công của kỳ thi trong cả nước.
Bá Hải.
