Ảnh minh họa.
Kỳ thi này được xem là đợt tập dượt cuối cùng trước thềm kỳ thi THPT quốc gia quan trọng sắp tới. Kỳ thi được tổ chức với quy mô, trình tự và cách thức như kỳ thi THPT quốc gia chính thức, sử dụng mẫu phiếu, chương trình chấm do Bộ Giáo dục và Đào tạo cung cấp nhằm mục đích cho học sinh làm quen với cách thức thi, cách làm bài thi, đặc biệt là các bài thi tổ hợp (Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội).
Đề thi thử có nội dung, phạm vi thuộc chương trình năm học lớp 12. Học sinh sẽ thi 5 bài thi, trong đó 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ; 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (Vật lí, Hóa học, Sinh học) và Khoa học Xã hội (Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân) đối với hệ giáo dục phổ thông; các môn Lịch sử, Địa lí đối với hệ giáo dục thường xuyên.
Đặc biệt, học sinh đã đăng ký bài thi nào phải dự thi bài thi đó, nếu bỏ một bài thi hoặc một môn thành phần của bài thi tổ hợp sẽ không tính điểm của cả kỳ thi.
Được biết, kỳ thi THPT quốc gia 2017, cụm thi số 4 tại TP. Đà Nẵng do Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng phối hợp với Đại học Đà Nẵng chủ trì có 25 điểm thi với 472 phòng thi.
Cụm thi số 4 tại Đà Nẵng có 11.174 hồ sơ đăng ký dự thi, trong đó, dự thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp có 1.229 hồ sơ, dự thi chỉ để xét tuyển đại học, cao đẳng có 1.128 hồ sơ; 8.817 hồ sơ đăng ký dự thi để vừa xét công nhận tốt nghiệp, vừa để xét tuyển đại học, cao đẳng.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết, kỳ thi năm nay có nhiều điểm thay đổi, khác biệt so với những năm trước, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trương phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong giáo viên, học sinh và phụ huynh, kịp thời tháo gỡ các vướng mắc, chủ động trong công tác xử lý các tình huống.
Việc tổ chức kỳ thi thử THPT quốc gia lần này nhằm giúp học sinh làm quen với cách thức thi, làm bài thi, đặc biệt là các bài thi tổ hợp khoa học xã hội và khoa học tự nhiên trước khi bước vào kỳ thi chính thức.
Bích Phương.
