Việt Nam vừa chọn ra được 4 học sinh xuất sắc nhất của cả nước để tham dự kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế năm 2017.
4 học sinh tham dự kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế năm 2016.
Theo đó, 4 học sinh xuất sắc bao gồm:
Em Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa thiên Huế;
Em Dương Tiến Quang Huy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
Em Nguyễn Phương Thảo, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội;
Em Nguyễn Huyền Hương, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Trần Phú, thành phố Hải Phòng.
Dự kiến, kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế năm nay sẽ diễn ra tại Vương quốc Anh vào cuối tháng 7/2017./.
Bích Lan/VOV.VN.
