Trong đó, điểm nhận hồ sơ từ mức điểm sàn của Bộ GD&ĐT đến 24 điểm.
Mức điểm này cũng có sự khác nhau trong cùng một trường, cùng một khối thi giữa thí sinh nam và thí sinh nữ. So với thí sinh nam, điểm nhận hồ sơ xét tuyển của thí sinh nữ cao hơn rất nhiều.
Ví dụ như tại Học viện Khoa học quân sự, với tổ hợp D01, D02, D04 điểm nhận xét tuyển của thí sinh nam là 18 hoặc 19 điểm nhưng của thí sinh nữ là 24 điểm (không nhân hệ số môn ngoại ngữ).
Thí sinh có thể tham khảo mức điểm nhận hồ sơ của các trường quân sự tại đây.
76 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào ĐH Y Hà Nội.
Sáng 14/7, ĐH Y Hà Nội công bố danh sách 76 thí sinh được tuyển thẳng vào trường. Với những thí sinh thi THPT quốc gia, lãnh đạo trường cho biết điểm chuẩn năm nay có thể cao hơn năm ngoái.
TPHCM: ĐH Mở, Tài chính - Marketing, Kiến trúc công bố điểm sàn xét tuyển.
Ngày 14/7, trường Đại học Mở TPHCM, Đại học Tài chính- Marketing và Đại học Kiến trúc TPHCM đã công bố điểm sàn xét tuyển vào các ngành của trường.
ĐH Y Hà Nội, ĐH Dược Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển.
Ngưỡng điểm xét tuyển nhận hồ sơ của trường ĐH Y Hà Nội là 15,5 điểm; ĐH Dược Hà Nội là 22 điểm. Trong khi đó trường ĐH Hùng Vương - Phú Thọ chỉ bằng điểm sàn của Bộ GD&ĐT vừa công bố.
Các trường mách nước thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển an toàn.
Nhiều trường ĐH vừa công bố ngưỡng điểm sàn xét tuyển vào trường. Tuy nhiên, theo nhiều nhà quản lý đào tạo, để tăng cơ hội đỗ thì thí sinh phải có mức điểm cao hơn mức sàn đưa ra từ một tới vài điểm.
Học viện báo chí nhận hồ sơ xét tuyển các ngành từ 16-26 điểm.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền vừa thông báo mức điểm nhận hồ sơ, nộp chứng chỉ quốc tế xét tuyển đại học chính quy theo phương thức xét điểm thi THPT quốc gia năm 2017.
Xét tuyển đại học 2017: Sẽ có dịch chuyển về trường và ngành.
Bắt đầu từ 15/7, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng duy nhất một lần trước khi các trường ĐH tổ chức xét tuyển chính thức. Nhiều chuyên gia dự đoán, sẽ có một sự dịch chuyển nguyện vọng của thí sinh từ trường top trên xuống trường top dưới, từ ngành hot xuống ngành ít hot.
Nghiêm Huê.
