Ảnh minh họa: Giaoduc.net.vn.
Hội thảo quốc tế I n SITE sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 5/8/2017 sẽ diễn ra lần đầu tại Việt Nam với sự hiện diện của các diễn giả khách mời, học giả trình bày nghiên cứu khoa học và đại biểu đến từ khắp nơi trên thế giới trong đó có Mỹ, Úc, Bỉ, New Zealand, Anh, Nam Phi, Thái Lan, Malaysia và Việt Nam.
Phó giáo sư Mathews Nkhoma, Trưởng khoa Kinh doanh và Quản trị RMIT Việt Nam, cho biết trường đã đưa được I n SITE - Hội thảo về Khoa học cung cấp thông tin và ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy  về Việt Nam đúng vào thời điểm chuyển tiếp quan trọng trong việc phát triển, thu hút công nghệ số và khoa học về cung cấp thông tin trong khu vực, đồng thời kỳ vọng sẽ đóng góp vào những thảo luận liên quan đến Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra sôi nổi hiện nay.
Đại học RMIT Việt Nam đồng tổ chức sự kiện cùng Viện Khoa học về cung cấp thông tin (ISI) - cộng đồng của các học giả trên toàn cầu được thành lập năm 1998 với mục tiêu cùng xây dựng tương lai ngành khoa học về cung cấp thông tin, Phó giáo sư chia sẻ.
Tiến sĩ Eli Cohen, người sáng lập ISI và có nhiều bài nghiên cứu đã được công bố về lĩnh vực này, cho biết: Khoa học cung cấp thông tin là ngành khoa học liên ngành được thành lập nhằm đẩy mạnh nghiên cứu về quy trình cung cấp thông tin để giải quyết các thách thức trong truyền tải thông tin đến khách hàng ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Phó giáo sư Nkhoma nhấn mạnh rằng hội thảo hướng đến tạo cầu nối nhằm thu hẹp khoảng cách giữa các ngành bằng cách đưa đồng nghiệp từ nhiều lĩnh vực khác nhau đến gần nhau hơn, và chia sẻ các nghiên cứu liên quan khúc mắc trong sử dụng công nghệ thông tin để truyền tải đến khách hàng.
Phó giáo sư nói: Các lĩnh vực này gồm giáo dục, lịch sử, báo chí và pháp y, truyền thông, cộng đồng và xã hội, khoa học máy tính, quản lý dữ liệu, giáo dục từ xa, thương mại điện tử, giáo dục trực tuyến, khoa học thông tin và thư viện, cũng như mảng kinh doanh. Việc chia sẻ và hợp tác cho phép tất cả chúng ta học hỏi lẫn nhau, đồng thời trân quý ngành nghề của nhau cũng như những di sản trong nghiên cứu.
Mỹ Lan -.
