Ông Đinh Xuân Hạnh - Chủ tịch UBND xã Ea Đăh (huyện Krông Năng, Đắk Lắk) - cho biết đã có báo cáo gửi Phòng GD-ĐT và UBND huyện về thiệt hại của điểm trường mầm non thôn Giang Thanh của Trường Mầm non Hoa cúc trắng do bão số 12 gây ra.
Điểm trường mầm non thôn Giang Thanh hư hỏng hơn 3 tháng chưa được sửa chữa.
Theo ông Hạnh, đã hơn 3 tháng khi cơn bão quét qua, điểm trường này vẫn chưa được cấp kinh phí sửa chữa để các em học sinh có chỗ học tập, lưu trú. 37 học sinh của điểm trường phải chuyển qua học tạm tại nhà gỗ hội trường thôn.
37 học sinh phải đi học nhà tạm vì không có trường.
UBND huyện cũng đã vào kiểm tra, lập dự toán và đề nghị Ban phòng chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai tỉnh trích ngân sách hỗ trợ huyện xây lại. Tuy nhiên, tỉnh chưa bố trí được kinh phí nên điểm trường vẫn chưa sửa chữa được. Số tiền để sửa trường theo dự toán khoảng 200 triệu đồng  ông Hạnh cho hay.
Vào tháng 10/2017, cơn bão số 12 quét qua đã giật bay mái tôn, làm sập nhiều trụ của điểm trường. Theo ông Hạnh, điểm trường thôn Giang Thanh mới được một đơn vị của tỉnh vận động xây tặng, đưa vào sử dụng tháng 5/2017.
Do là xã khó khăn nên khi được tài trợ công trình thì rất quý. Đơn vị tài trợ họ tự xây rồi bàn giao, xã cũng không kiểm tra hết được chất lượng. Hôm bão quét qua, may là các cháu nghỉ học. Sắp tới, xã sẽ xem xét, cân nhắc hơn khi tiếp nhận các dự án tài trợ - vị lãnh đạo xã Ea Đăh chia sẻ.
Cô Nguyễn Thị Yến - Hiệu phó Trường Mầm non Hoa cúc trắng, cho biết điểm trường thôn Giang Thanh được mở vào năm 2014, có 2 giáo viên phụ trách. Trước đây, khi chưa được tài trợ xây dựng, các cháu phải mượn tạm hội trường thôn để học.
Theo cô Yến, hầu hết các học sinh đang học tại điểm trường Giang Thanh đều là con em dân tộc thiểu số, cuộc sống vô cùng khó khăn. Nhà các em đều ở xa, đến trường phải đi bộ 4-5km.
Khi căn nhà cấp bốn bị bão làm hư hỏng, các em phải chuyển sang hội trường thôn học tạm. Nhà gỗ, tứ bề gió lùa nên các em thường xuyên bị lạnh, ho hen, nhìn tội lắm - cô Yến chia sẻ.
Cũng theo cô Yến, điểm trường nằm giáp rừng, cách trung tâm xã hơn 12km, đường đất nên việc đi lại rất khó khăn. Chỉ một cơn mưa nhỏ, đường vào trường gần như cô lập do ngập bùn đỏ, trơn trượt. Giáo viên muốn đi lại thì phải quấn xích vào lốp xe để chống trơn.
Đường xá khó khăn nên các giáo viên gần như ăn, ở lại tại điểm trường, dựng nhà ở tạm để bám học trò, có khi cả tháng không ra trung tâm xã.
Giáo viên ở trong này như con chim, sáng chỉ biết bay vào rừng, tối đến lại chui vào cái tổ cũng trong rừng. Cuộc sống khó khăn nhưng chúng tôi lỡ chọn nghề, lỡ yêu trẻ rồi vẫn phải đi tiếp, làm tiếp. Ở lâu trong cái khổ nên chúng tôi rồi cũng quen, chỉ mong sao trường sớm được sửa để các em yên tâm học hành, đỡ lạnh hơn - cô Yến bùi ngùi.
Một số hình ảnh khó khăn tại điểm trường mầm non thôn Giang Thanh:
Điểm trường mầm non Giang Thanh hư hỏng bên căn nhà gỗ 37 học sinh đang học tạm.
Mái tôn điểm trường bị bão hất tung bay ra rẫy nhà dân.
Căn nhà gỗ 37 học sinh đang học tạm.
Cách cháu nhỏ ngủ trong căn nhà gỗ gió lùa.
Cô trò điểm trường Giang Thanh đến trường.
Đường vào điểm trường mầm non thôn Giang Thanh.
Căn nhà trọ các cô giáo lưu trú để dạy học.
Trùng Dương.
