Đã có dư luận từ lâu và trông chờ đưa ra ánh sáng!
Như tin đã đưa, chiều 5/10, ông Nguyễn Thanh Quang, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP Đà Nẵng cùng ĐBQH Võ Thị Như Hoa, Giám đốc Sở Tư pháp Đà Nẵng, tiếp tục có buổi tiếp xúc, lấy ý kiến cử tri quận Thanh Khê nhằm chuẩn bị cho kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XIV sẽ diễn ra từ ngày 23/10  23/11.
Nữ Anh hùng LLVT Nguyễn Thị Tám, một trong 7 dũng sĩ Thanh Khê cách đây gần 50 năm phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri chiều 5/10 (Ảnh: HC).
Trong số 16 cử tri tham gia phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri có bà Nguyễn Thị Tám ở tổ 25, phường Thạc Gián. Ít người biết người phụ nữ có giọng nói sang sảng ấy chính là một Anh hùng Lực lượng vũ trang, từng là chiến sĩ biệt động thành Đà Nẵng trước năm 1975 và là một trong 7 dũng sĩ Thanh Khê đã đi vào lịch sử sau trận đánh huyền thoại cách đây gần 50 năm trên quê hương Mẹ Nhu.
Việc Bí thư Thành ủy Đà Nẵng có sai phạm khuyết điểm nghiêm trọng, chờ Bộ Chính trị xử lý thì cán bộ, đảng viên và nhân dân biết rõ từ lâu rồi và trông chờ được đưa ra ánh sáng cho minh bạch. Cán bộ, đảng viên và nhân dân đã có dư luận ầm ĩ lẫn ngấm ngầm, bực bội nhưng không có nơi nào để nói hết. Tới nay, việc lãnh đạo Đà Nẵng xảy ra sai phạm, chúng tôi cũng chẳng có gì phải bất ngờ, bởi nó đã có lâu rồi chứ không phải mới bây giờ! bà Nguyễn Thị Tám nói.
Bà cũng đề nghị Trung ương cần có biện pháp kiểm soát chặt chẽ để không còn những người chui sâu, leo cao vào ghế lãnh đạo ở các địa phương và trung ương, vun vén cho cá nhân mà không làm tròn trách nhiệm với nhân dân. Bà nhấn mạnh: Phải ngăn chặn triệt để, không để những người này chuyển từ chỗ này sang chỗ khác, đứng trên bục dạy dỗ chúng tôi, giáo dục các đảng viên và nhân dân phải thế này, thế khác nhưng bản thân họ lại không xứng đáng. Thật ra họ không xứng ở vào những vị trí đó, làm những việc đó nhưng họ vẫn được làm, nên dẫn tới sai phạm!.
Đối với tình hình Đà Nẵng hiện nay, nữ Anh hùng LLVT Nguyễn Thị Tám kiến nghị từ Trung ương đến địa phương cần làm quyết liệt vấn đề nhân sự. Phải thanh lọc cho trong sạch, kiểm tra tài sản một cách minh bạch, kiên quyết thu hồi những tài sản Ủy ban Kiểm tra TƯ đã kết luận là do sai phạm mà có. Bất cứ người nào, dù đã về hưu hay đương chức mà lợi dụng mua nhà công sản với giá rẻ mạt do không phải qua đấu giá thì đều phải trả lại cho nhà nước!
Đất đai là tài sản của nhà nước, là xương máu của nhân dân. Phải công khai cho toàn Đảng, toàn dân biết mới lấy lại được niềm tin của nhân dân vào Đảng, vào lãnh đạo TP. Bên cạnh đó, trong kết luận của Ủy ban Kiểm tra TƯ có nói ông Nguyễn Xuân Anh vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ. Vì vậy tôi đề nghị cần xem lại việc làm của các cấp có dân chủ không, chứ đừng cứ nói dân chủ cơ sở mà thực ra không có dân chủ chi cả! bà Nguyễn Thị Tám nói.
Trưởng đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng Nguyễn Thanh Quang phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri quận Thanh Khê (Ảnh: HC).
Cha đưa con lên, con bị kỷ luật thì cha cũng phải bị kỷ luật.
Trong khi đó, cử tri Diên Lân (phường Xuân Hà) đã có hơn 50 năm tuổi Đảng cho rằng trong công tác phòng, chống tham nhũng thì việc phòng ngừa đóng vai trò hết sức quan trọng. Và để phòng ngừa tốt tham nhũng thì việc quan trọng nhất là phải tìm cho được những cán bộ có tài, có đức, có tâm. Trước kia không có luật lệ nhiều như bây giờ nhưng vẫn không có hoặc rất ít xảy ra tham nhũng là do cán bộ có tâm, có đức.
Trước kia chúng ta không nghèo à? Những người như chúng tôi giảng dạy đại học cả năm chỉ có hai bộ quần áo để lên bục giảng. Nghèo lắm, gạo không đủ ăn. Sau lên làm quản lý, làm hiệu trưởng các trường đại học, chúng tôi có tham nhũng đâu. Trước đây nghèo thật nhưng không tham nhũng, tại sao bây giờ khá giả hơn lại sinh ra tham nhũng. Đó là vì chúng ta tuyển những con người không đúng. Tài không, đức chẳng có thì làm gì không sa vào tham nhũng. Nên tham nhũng cứ lan tràn ra như bệnh dịch mà không chống được! ông Diên Lân nói.
Để khắc phục tình trạng đó, ông Diên Lân cho rằng trong công tác cán bộ cần phải tìm những người thực sự có tài, có tâm, chứ không phải tìm người theo kiểu đồng chí này con đồng chí nào. Bổ nhiệm con ông A, ông B trẻ mà có thực tài, thực tâm thì vẫn tốt, nhưng để tránh xảy ra tình trạng con ông, cháu cha thì phải có quy định: Cha làm quan, đưa con vào mà con bị kỷ luật thì cha cũng phải bị kỷ luật!.
Cũng giống như anh giới thiệu đảng viên mới mà sau này đảng viên đó bị kỷ luật thì bản thân anh cũng bị liên lụy. Tức là phải có cách. Vì cha theo dõi con, giáo dục con, cất nhắc con nhưng để con chưa cống hiến được gì cho xã hội, cho đất nước, chỉ ăn rồi đi học mà bây giờ phá ra như thế sao được, coi dân như rơm, như rác thế sao được. Theo tôi, Quốc hội cần có ý kiến về việc này. Nếu người cha đưa được con tài giỏi, có đạo đức lên thì được khen, còn đưa con lên mà nó làm bậy thì chính người cha cũng phải chịu kỷ luật theo! cử tri Diên Lân nói.
Phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri, ông Nguyễn Thanh Quang, Trưởng Đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng một lần nữa nhấn mạnh điều mà ông đã công bố tại buổi tiếp xúc cử tri quận Sơn Trà sáng 4/10 (Infonet đã đưa tin). Đó là hiện nay Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban chấp hành Trung ương Đảng đang xử lý những sai phạm của Ban Thường vụ Thành ủy, Bí thư và Chủ tịch TP Đà Nẵng theo quy trình.
Sau khi Trung ương có kết luận chính thức thì các đồng chí Bí thư chi bộ, tổ trưởng dân phố, Đảng ủy phường rồi đến quận sẽ báo cáo rõ với bà con cử tri là Ban Thường vụ sai cái gì, sai đến đâu; cá nhân của các đồng chí lãnh đạo đó sai cái gì, sai đến đâu. Có lẽ thời gian không lâu nữa đâu, trong khoảng 15 ngày làm việc nữa sẽ có kết quả! ông Nguyễn Thanh Quang nói.
HẢI CHÂU.
