Từ chiều 14/9, trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã xuất hiện mưa lớn.
Theo đó, yêu cầu các đơn vị, trường học có phưong án khẩn trương bảo vệ con người và tài sản của đơn vị, của cơ sở giáo dục. Thường xuyên cập nhật thông tin về cơn bảo để chỉ đạo, hướng dẫn cho cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên và phụ huynh ứng phó một cách an toàn do tác động của cơn bão gây ra.
Đối với các trường học trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, nhất là những nơi ngập úng. những đia bAn thấp trũng, những nơi có công trình, cầu cống không an toàn.có thể gây nguy hiềm cho cán bộ, giáo viên, sinh viên và học sinh, đặc biệt là học sinh nhỏ tuổi (THCS, TH, MN) thì thủ trưởng đơn vị chủ động liên lạc với phụ huynh để đưa con em đi về an toàn. Trong trường hợp cần thiết, Hiệu trưởng kịp thời thông báo cho học sinh được nghỉ học để đảm bảo an toàn tính mạng cho các em.
Thủ trưởng các đơn vị, trường học thường xuyên liên lạc qua nhiều kênh thông tin (điện thoại cố định, di động, emaik, tin nhắn, thông báo bằng loa đài, bằng thông báo miệng) để giúp phụ huynh, sinh viên, học sinh kịp thời nắm bắt thông tin, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do cơn bão gây ra. Liên lạc trực tiếp về Sở GD&ĐT quan: ông Nguyễn Đình Vĩnh  Giám đốc Sở GD&ĐT (số điện thoại: 0905128445), ông Nguyễn Minh Hùng - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT (SĐT: 0914022109), bà Lê Thị Bích Thuận - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT (SĐT: 0913443939), ông Trần Nguyễn Minh Thành  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT (SDT: 0963082858), ông Đặng Hùng  Chánh văn phòng Sở GD&ĐT (SDT: 09839695I5).
Đại Khải.
