Học sinh Trường THPT Tiên Yên viết tâm thư xin giữ lại trường - Ảnh Lã Nghĩa Hiếu.
Những ngày qua, nhiều phụ huynh, học sinh tại Trường THPT Tiên Yên hoang mang về thông tin trường này sẽ chuyển từ mô hình công lập sang dân lập và giao cho tư nhân quản lý.
Ngày 26.1, một số học sinh Trường THPT Tiên Yên đã viết tâm thư gửi ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo và ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, xin dừng việc này.
Không chỉ học sinh mà các giáo viên cũng lo lắng. Cô Nguyên Thị V., giáo viên Trường THPT Tiên Yên, cho biết: Nếu trường chuyển sang mô hình dân lập sẽ hoạt động theo luật doanh nghiệp. Trong khi giáo viên chúng tôi là viên chức, công chức, chế độ sẽ bị thay đổi.
Trước đó, ngày 19.1, UBND tỉnh Quảng Ninh có văn bản về việc lấy ý kiến, xây dựng đề án mô hình chuyển đổi Trường THPT Tiên Yên từ hệ công lập sang dân lập.
Bức tâm thư của học sinh Trường THPT Tiên Yên gửi tới Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ - Ảnh Lã Nghĩa Hiếu.
Theo ông Ngô Văn Hợi, Phó giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, việc chuyển đổi mô hình Trường THPT Tiên Yên mới chỉ là đề án nghiên cứu và chưa có quyết định chính thức. Quan điểm của Sở này là nhất trí với việc chuyển đổi mô hình. Tuy nhiên, cần đánh giá tác động của đề án đối với học sinh, giáo viên và khi thực hiện phải theo lộ trình phù hợp với nhu cầu thực tế của địa phương.
Trao đổi với phóng viên, ông Trương Công Ngàn, Bí thư Huyện ủy kiêm Chủ tịch UBND huyện Tiên Yên, cho biết đã nắm được tâm tư, nguyện vọng của giáo viên và học sinh Trường THPT Tiên Yên.
Một ngôi trường với 50 tuổi như vậy khi sáp nhập sẽ gây ra nhiều cảm xúc với giáo viên, học sinh là điều khó tránh khỏi. Chúng tôi ghi nhận tâm tư, nguyện vọng của giáo viên, học sinh và nhân dân trên địa bàn. Quan điểm của huyện là nếu có triển khai thì phải tạo mọi điều kiện tốt nhất cho học sinh, giáo viên và người dân từ chi phí, điều kiện cơ sở vật chất, ông Ngàn nói.
Theo Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Quảng Ninh, Trường THPT Tiên Yên đang sử dụng chung quỹ đất cùng Trường THCS thị trấn Tiên Yên với diện tích trên 1,1 ha, gồm 18 lớp học với 580 học sinh, 39 cán bộ giáo viên. Dự kiến, Công ty TNHH MTV Hợp Tiến nếu được chuyển quyền quản lý sẽ đầu tư trường mới với tổng mức đầu tư 80 tỉ đồng.
Lã Nghĩa Hiếu.
