Đông đảo người dân trong buổi đối thoại.
Như Báo Tiền Phong đã thông tin, nhiều ngày qua, hàng trăm người dân xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã kéo nhau lên tụ tập ở trụ sở UBND xã để gây sức ép với chính quyền về phương án sáp nhập trường THCS Quảng Phúc về trường THCS Quảng Vọng (tại xã Quảng Vọng, huyện Quảng Xương).
Chiều 28/8, lãnh đạo huyện Quảng Xương đã về đối thoại với người dân, để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con xung quanh vấn đề này. Tại buổi đối thoại, một số người dân đưa ra lý do không đồng ý sáp nhập trường như: Việc chuyển học sinh THCS Quảng Phúc về THCS Quảng Vọng chưa được chính quyền địa phương đưa ra bàn bạc với dân. Trường THCS Quảng Phúc, là ngôi trường mà nhân dân địa phương đã phải đóng góp tiền để xây dựng thành một trường Chuẩn quốc gia từ năm 2014. Nay, con em trong xã không được học ở ngôi trường này nữa mà phải đi xa gần 5 km, thì người dân không đồng ý. Nếu số học sinh ít, đề nghị ghép trường Tiểu học về trường THCS làm một, rồi dành cơ sở vật chất trường Tiểu học để làm trụ sở UBND xã...
Sau khi lắng nghe các ý kiến của người dân xã Quảng Phúc, ông Nguyễn Văn Chính  Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, cũng đã giải thích rõ những chủ trương, chính sách của Nhà nước về việc sáp nhập trường học. Tuy nhiên, người dân Quảng Phúc vẫn đồng tình phản đối, vẫn yêu cầu chính quyền chấp nhận việc không sáp nhập trường.
Ông Chính, nói: Trong quá trình giải quyết vấn đề sáp nhập trường và để xảy ra việc bà con phải mất thời gian, cũng như chúng tôi phải về đây hôm nay để đối thoại với bà con, là điều đáng tiếc. Trước hết, thay mặt cho lãnh đạo huyện, tôi xin chịu trách nhiệm về việc này. Hôm nay, sẽ giải quyết triệt để vấn đề này. Chúng tôi hứa với bà con, sẽ chỉ đạo các ngành chức năng liên quan về Quảng Phúc thanh, kiểm tra những vấn đề liên quan đến sai phạm đất đai. Ai sai đến đâu, sẽ xử lý nghiêm đến đó. Còn vấn đề sáp nhập trường THCS Quảng Phúc về trường THCS Quảng Vọng, với mục tiêu của huyện và xã là làm tốt cho nhân dân, mà bà con không đồng thuận, thì huyện sẽ đồng ý với bà con. Tôi đề nghị các cơ quan chức năng và ngành giáo dục tạm hoãn quyết định sáp nhập trường lại, đợi khi nào bà con đồng thuận, thì huyện sẽ tiếp tục làm.
Sau khi nghe ông Chính kết luận như vậy, đa số người dân xã Quảng Phúc đã đồng thuận và vỗ tay kết thúc buổi đối thoại.
Hoàng Lam.
