Ảnh minh họa: Chụp từ clip YouTube.
Việc này do người sáng lập trường Phúc Oa Oa họ Hương thực hiện, cùng với sự hỗ trợ của 3 người khác. Một số ảnh cho thấy ông Hương vừa cầm lòng heo cho các bé xem vừa giải thích cách mổ xẻ.
Sau khi đoạn phim về cảnh mổ heo xuất hiện trên mạng, nhiều người có phản ứng trái chiều. Có người cho rằng cảnh tượng này không phù hợp với trẻ, trong khi một số người khác cảm thấy đó là cơ hội học hỏi cho các em.
Sau đó, hiệu trưởng nhà trường phát biểu với báo chí rằng các bé không bị sốc khi chứng kiến cảnh mổ xẻ vì việc giết heo là phong tục địa phương tượng trưng cho sự phồn thịnh, và không có phụ huynh nào phản đối khi được thông báo trước về việc này.
Minh Trung.
