Cán bộ tuyển sinh một trường đại học ở TP HCM nhập dữ liệu nhập học đợt 1. Ảnh: Mạnh Tùng.
Đại học Bạc Liêu vừa thông báo tuyển bổ sung trên toàn quốc 195 chỉ tiêu đại học các ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Công nghệ thông tin, Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi và Khoa học môi trường và hơn 200 chỉ tiêu hệ cao đẳng. Trường tuyển hai hình thức xét điểm thi THPT quốc gia (lấy mức sàn 15,5 điểm) và xét học bạ (18 điểm). Đợt một vừa qua, Đại học Bạc Liêu lấy điểm chuẩn 15,5 cho tất các ngành đại học xét tuyển bằng điểm thi THPT.
Tương tự, Đại học An Giang tuyển bổ sung 520 chỉ tiêu bậc đại học và 340 chỉ tiêu cao đẳng ở hầu hết các ngành. Trong đợt 1 tuyển sinh, trường này đã tuyển hơn 2.700 thí sinh bậc đại học, với điểm chuẩn cao nhất 22,5 của ngành Giáo dục tiểu học. Các ngành khác lấy điểm chuẩn dao động 15,5-21.
Tại Cần Thơ, Đại học Võ Trường Toản tuyển bổ sung 50 chỉ tiêu cho ngành Y đa khoa đại học chính quy. Điều kiện nhận hồ sơ là tổng điểm thi THPT quốc gia từ 18, điểm trung bình ba năm THPT của một trong các tổ hợp xét tuyển trên 7.
Tại Vĩnh Long, Đại học Xây dựng Miền Tây (Bộ Xây dựng) tuyển bổ sung 285 chỉ tiêu các ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị, Quản lý xây dựng - đô thị, Kỹ thuật công trình xây dựng... Điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển chung cho tất cả tổ hợp môn là 15,5. Trước đó, trường công bố điểm chuẩn 15,5 cho tất cả các ngành.
Ở khu vực Tây nguyên, Đại học Tây Nguyên tuyển bổ sung cho 16 ngành đại học với hơn 400 chỉ tiêu. Năm nay, điểm chuẩn cao nhất trường này là Y đa khoa 26; Giáo dục tiểu học 24; các ngành khối kinh tế, nông lâm 15,5-21.
Một số trường ở TP HCM cũng tuyển bổ sung hàng trăm chỉ tiêu với mức nhận hồ sơ bằng điểm sàn của Bộ Giáo dục như Đại học Công nghệ , Đại học Kinh tế - Tài chính , Đại học Hùng Vương...
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, kết thúc đợt 1 kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng 2017, có 170 đại học (khoảng 50%) đã tuyển đủ chỉ tiêu.
Mùa thi THPT quốc gia năm 2017, cả nước có 865.970 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 225.550 chỉ xét tốt nghiệp, 640.420 đăng ký xét tuyển vào đại học, cao đẳng sư phạm, chiếm 73,95%.
Tổng chỉ tiêu đại học, cao đẳng sư phạm là 445.620. Trong đó, chỉ tiêu xét học bạ là 93.450; xét kết quả thi THPT quốc gia là 352.170.
Theo Mạnh Tùng/VnExpress.
