Đợt này, có 633 học sinh từ bậc tiểu học đến THPT có hoàn cảnh nghèo, vươn lên học giỏi thuộc 7 huyện, thị xã: Phong Điền, Quảng Điền, Phú Vang, Phú Lộc, Hương Trà, Hương Thủy và TP Huế được nhận học bổng sáu tháng một lần với trị giá từ 3,6 đến 4,8 triệu đồng/em.
Tổng kinh phí trao tặng lần này (gồm học bổng, các loại phần thưởng và quà Tết) hơn 445 triệu đồng. Các em học sinh cấp 1 và 2 nhận được học bổng với 600 nghìn đồng/em; cấp 3 nhận được 800 nghìn đồng/em. Ngoài ra, hơn 50 sinh viên ở TT-Huế đang theo học ở các trường đại học trên địa bàn cũng được nhận học bổng trị giá 1,5 triệu đồng/suất.
Em Bùi Văn Thuận (học sinh lớp 7 Trường THCS Nguyễn Văn Linh (TP Huế) chia sẻ: Được nhận học bổng, em vô cùng vui mừng, vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, ba em mất vì bệnh hiểm nghèo không có tiền chữa trị, em mồ côi ba từ lúc mới 2 tháng tuổi, em sống cùng mẹ và ông bà ngoại, em sẽ cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng tin của những người đã giúp đỡ em.
Tại TT-Huế, dự án hỗ trợ học bổng cho trẻ em nghèo vượt khó của C.I được triển khai liên tục trong gần 20 năm qua, hàng năm có hơn 700 học sinh trên địa bàn tỉnh đang được tài trợ. Dự án đã bảo trợ cho các em học sinh từ tiểu học cho đến khi tốt nghiệp đại học. Nội dung hỗ trợ gồm học bổng 12 tháng và dụng cụ học tập, đồng phục, bàn ghế, đồ dùng cá nhân Những học sinh có thành tích học tập tốt cũng được nhận phần thưởng.
CÔNG HẬU  LÂM PHƯƠNG.
