ĐBQH Ngọ Duy Hiểu trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng nay 1/11.
Ông Hiểu cho biết, qua tiếp xúc cử tri cũng đã được nghe phản ánh về 2 vấn đề liên quan đến các bếp ăn trường học, đó là bớt khẩu phần ăn của học sinh và đưa thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm vào một số trường học.
Đây là vấn đề rất đáng quan tâm bởi trẻ em là đối tượng rất dễ tổn thương, sức khỏe, sức đề kháng của trẻ còn yếu nên dễ bị ngộ độc. Hơn nữa, khẩu phần ăn hợp lý của trẻ đã được nghiên cứu, tính toán trên hàm lượng dinh dưỡng, thế nên nếu bớt khẩu phần ăn của trẻ sẽ gây ảnh hưởng  ông Hiểu nói.
Bữa ăn 23.000 đồng của học sinh trường tiểu học Nam Trung Yên.
Ông Hiểu cũng nhấn mạnh đây là hành vi gian dối cần lên án, thậm chí là hành vi lừa đảo, có thể hành vi lừa đảo này số lượng không lớn nhưng tính chất, hậu quả của nó lại rất nghiêm trọng. Do vậy, tôi nghĩ cần phải xử lý nghiêm. Với những người trực tiếp gây ra sai phạm này thì phải cách chức, xử lý nghiêm để làm gương. Tôi cũng kêu gọi các bậc phụ huynh, các thầy cô giáo và cả xã hội phải tích cực giám sát, lên án các hành vi vi phạm này.
Với trách nhiệm là ĐBQH của Hà Nội, ông Hiểu cho biết, trước thực trạng dư luận này, thời gian tới sẽ nghiên cứu, đề xuất để có những chương trình giám sát nhóm, giám sát của đoàn ĐBQH hoặc giám sát của cá nhân ĐBQH nhằm làm rõ vấn đề, đưa ra trước công luận.
Môi trường ở nhà trường là môi trường giáo dục học sinh, giáo dục con trẻ nên trách nhiệm xã hội, đạo đức nghề nghiệp cần phải được đề cao, nhất là phải dành tình yêu thương, trung thực với con trẻ. Chúng ta giáo dục cho trẻ thì môi trường đào tạo phải trung thực đầu tiên, nếu không thì chính chúng ta sẽ phản bội lại niềm tin của trẻ, phản bội lại những gì mà nhà trường đi giáo dục trẻ.
Do vậy, cần phải xử lý nghiêm đúng người đúng tội, thậm chí nếu vụ việc nghiêm trọng thì có thể phải xử lý cả hình sự, hay cách chức, điều động người vi phạm- ông Hiểu nhấn mạnh.
Trước đó, vào ngày 4/10, trên mạng xã hội Facebook, một tài khoản được cho là của một giáo viên trong trường Tiểu học Điện Biên 2 (TP. Thanh Hóa) đã đăng hình ảnh suất cơm trưa của các học sinh. Suất cơm mà thầy giáo đưa lên facebook ngoài cơm và nước rau ra chỉ có hai món là một ít rau muống xào và một miếng cá thu.
Gần đây nhất, giữa Thủ đô, phụ huynh học sinh cũng cho biết bữa ăn 23.000 đồng của học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội) chỉ có ít rau muống, trứng để trong một bát inox. Hình ảnh được chụp lại là do phụ huynh cung cấp. Theo đó suất ăn chỉ có ít cọng rau muống, bát thì đầy, bát lại lưng và chút trứng đảo vụn được múc nhếch nhác.
Hiệu trưởng trường Nam Trung Yên, ông Trần Văn Hà cũng xác nhận đây là suất ăn trưa của học sinh nhà trường. Tuy nhiên, ông cho rằng nó không thể hiện đầy đủ khẩu phần ăn ban đầu của học sinh: Có thể đó là bát thứ hai, ba học sinh xin thêm sau khi đã ăn hết khẩu phần theo quy định.
N. Huyền.
