Tham gia buổi luyện tập chuyển trạng thái SSCĐ, cán bộ, chiến sĩ Đại đội 1 (Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn Phòng không 210) nhanh chóng cơ động, triển khai đội hình chiến đấu. Trên các mâm pháo, những nòng pháo giương cao, liên tục sục sạo, bắt, bám mục tiêu. Sau khẩu lệnh Bắn!, các khẩu đội đồng loạt nhấn cò hướng vào máy bay địch đang bổ nhào vào trận địa. Kết thúc bài tập, trên từng khuôn mặt trẻ của các pháo thủ, ai nấy đều cảm thấy phấn khởi.
Các pháo thủ Khẩu đội 4, Đại đội 1, Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn 210, luyện tập bắt bám mục tiêu trên không.
Trực tiếp chỉ huy đơn vị luyện tập, Thượng úy Hoàng Văn Sỹ, Đại đội trưởng Đại đội 1, hài lòng trước sự phối hợp hiệp đồng nhuần nhuyễn giữa các pháo thủ trong khẩu đội và giữa các khẩu đội; động tác từng pháo thủ nhanh, thuần thục, chuẩn xác Chia sẻ với chúng tôi, anh cho biết: Huấn luyện hiệp đồng bắn máy bay địch là nội dung khó, nhất là trong điều kiện thời tiết mưa, mây mù, điều kiện ánh sáng hạn chế. Để hoàn thành được nhiệm vụ, chúng tôi chú trọng huấn luyện cho bộ đội sát với thực tế chiến đấu, qua đó nâng cao kỹ năng xử trí các tình huống trên không cho bộ đội. Trung sĩ Hoàng Thái Lâm, Khẩu đội trưởng Khẩu đội 4, Đại đội 1, chia sẻ: Dù đã được luyện tập rất kỹ các động tác cơ bản, song khi chuyển vào hợp luyện cấp đại đội, một số vị trí vẫn còn lúng túng. Sau nhiều lần được cán bộ các cấp chỉ bảo tận tình, cụ thể từng động tác, anh em rút ra nhiều kinh nghiệm Khi huấn luyện trong điều kiện thời tiết mưa và nhiều mây mù như hôm nay, bộ đội hay nhầm mục tiêu. Vì thế, đơn vị tổ chức bồi dưỡng, truyền thụ kinh nghiệm cách nhận biết, phán đoán từng loại máy bay, hướng bay, tiếng động cơ giúp chiến sĩ có kinh nghiệm quan sát, phát hiện mục tiêu nhanh hơn.
Năm 2017, Lữ đoàn 210 đã hoàn thành toàn diện các nội dung công tác, trong đó chất lượng huấn luyện, SSCĐ có những chuyển biến vững chắc, kết quả các nội dung huấn luyện đều có từ 75% trở lên đạt khá, giỏi. Lữ đoàn được Bộ Quốc phòng tặng Cờ thi đua và danh hiệu Đơn vị huấn luyện giỏi. Để đạt được kết quả trên, theo Đại tá Tô Quang Vinh, Chính ủy Lữ đoàn: Cấp ủy, chỉ huy các cấp thường xuyên làm tốt công tác giáo dục truyền thống. Lữ đoàn xây dựng các tình huống tác chiến phòng không phù hợp với các loại pháo của đơn vị, sát với từng khung thời gian, như: Đánh địch trên không, bắn máy bay tốp nhỏ, chiếc lẻ; bắn mục tiêu ban đêm, thời tiết xấu Trong huấn luyện chú trọng việc xây dựng kế hoạch, phân công cán bộ đại đội, tiểu đoàn phụ trách theo dõi, kiểm tra, bám nắm bộ đội. Sau mỗi nội dung, các đơn vị đều tổ chức hội thao giữa các khẩu đội, đại đội, nhằm kiểm tra, đánh giá kết quả huấn luyện, kịp thời uốn nắn những sai sót, bảo đảm tính thống nhất. Mặt khác, lữ đoàn còn thường xuyên rèn luyện thể lực cho bộ đội theo phương pháp tăng dần để bảo đảm sức khỏe trong quá trình thực hiện nhiệm vụ với tính chất, nhiệm vụ ở cường độ cao hơn. Không để bị động, bất ngờ, lỡ thời cơ trong mọi tình huống.
Nhấn mạnh thêm về các giải pháp nâng cao chất lượng huấn luyện, Đại tá Trần Văn Thắng, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Phòng không 210, cũng cho rằng, công tác chuẩn bị về con người, vũ khí trang bị và vật chất có vai trò rất quan trọng. Thời gian qua, Đảng ủy, chỉ huy lữ đoàn chỉ đạo các đơn vị làm tốt công tác bồi dưỡng, tập huấn cán bộ; chuẩn bị chu đáo, đầy đủ mô hình đồ dùng huấn luyện; thông qua giáo án theo phân cấp. Đơn vị tập trung huấn luyện thuần thục các động tác cá nhân, chia nhỏ, tập đều, thành từng phân đoạn. Khi các pháo thủ thực hiện tốt thao tác cá nhân, đơn vị mới tổ chức phối hợp hiệp đồng tác chiến khẩu đội, đại đội. Nhờ đó, bộ đội đã luyện tập thuần thục các kỹ năng, thao tác xử trí tình huống, nhuần nhuyễn trong hiệp đồng. Đến nay 100% cán bộ huấn luyện được theo phân cấp, đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ.
Bài và ảnh: NGÔ DUY ĐÔNG.
