Mới đây, lãnh đạo trường Tiểu học Nam Trung Yên tiếp tục lên tiếng giải thích trước sự việc phụ huynh tố nhà trường tổ chức bữa ăn cho học sinh đạm bạc. Suất ăn của học sinh được ví như bát cám lợn.
Suất ăn của học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên được ví như bát cám lợn.
Thầy Trần Văn Hà - Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội) thông tin nhà trường ký hợp đồng với công ty có uy tín trong việc cung cấp suất ăn cho học sinh. Trước khi nhập hàng, nhà trường có bộ phận giám sát, thậm chí có cả phụ huynh cùng giám sát.
"Qua khảo sát các trường học trên địa bàn Cầu Giấy, nhà trường thấy 28.000 đồng/suất ăn/người là mức chung của các trường nên vẫn giữ nguyên. Tuy nhiên, thực đơn của nhà trường có trang quên chưa ghi ngày, tháng, thầy Hà chia sẻ.
Ông Hà cũng bày tỏ bản thân và các thầy cô giáo, cán bộ nhà trường luôn tâm niệm, coi các học sinh như là con mình.
Là nhà giáo nên mọi việc chúng tôi làm đều phải theo lương tâm và trách nhiệm của mình. Với tôi, vấn đề an toàn cho học sinh luôn được đặt lên hàng đầu", thầy Hà nói.
Thầy Hà lý giải hình ảnh bữa ăn ngày thứ 2 và thứ 3 (ngày 23  24/10) đó có thể học sinh đã ăn xong bát đầu tiên rồi sau đó xin thêm bát thứ 2, thứ 3 Vì vậy, hình ảnh đó không thể hiện rõ là bữa cơm đạm bạc được vì có thể giáo viên lấy ít cơm và thức ăn để cho các con ăn hết từng lượt một.
Trước sự việc xảy ra, một vị hiệu phó nhà trường lên tiếng: Bức ảnh đó là của nhà trường, nhưng có thể là chỉ chụp 1 trong 2 lớp chứ không thể chụp hết 34 lớp. Nhưng hình ảnh này có thế là bát thứ 2, hoặc bát thứ 3.
Tuy nhiên, khi nhà trường đưa ra cuốn nhật ký ghi lại thực đơn của các bữa ăn trong tháng 10. Theo quan sát, một số trang trong cuốn sổ này nhà trường đã quên không ghi ngày tháng dù vẫn có đóng dấu của công ty cung ứng thực phẩm.
Thực đơn vào ngày 16/10.
Anh Nguyễn Thế Chương (phụ huynh học sinh) tỏ ra hoang mang, lo ngại khi nhìn thấy những hình ảnh này.
Trong khi đó, chị Nguyễn Thùy Nguyên (phụ huynh học sinh) cho biết, thỉnhh thoảng đã cùng nhà trường kiểm tra độ tươi ngon của thực phẩm, kiểm tra vệ sinh thực phẩm.
Khi thấy những hình ảnh được đưa lên báo, tôi thấy hơi bất ngờ. Bởi qua những lần kiểm tra tôi thấy thực phẩm tươi và ngon. Theo như thông báo của nhà trường, bữa trưa là 23.000 đồng và bữa phụ là 5.000 đồng. Chúng tôi đã đến tận nơi cung cấp để tiến hành kiểm tra xem có đúng trụ sở của công ty đó không, chị Nguyên cho hay.
Video: Lý do phụ huynh tẩy chay SGK do nhà trường bán.
Lưu Ly.
