Cùng dự buổi làm việc, phía TP Cần Thơ có ông Lê Văn Tâm - Phó Chủ tịch thường trực UBND thành phố; bà Trần Hồng Thắm - Giám đốc Sở GD&ĐT; ông Hà Thanh Toàn - Hiệu trưởng Trường ĐH Cần Thơ cùng các thành viên trong Ban Chỉ đạo Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Khâu chuẩn bị đã hoàn tất.
Năm 2017 là năm thứ 3 Bộ GD&ĐT triển khai kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, khác với 2 năm trước, năm nay mỗi tỉnh có một cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì, các trường ĐH, CĐ có vai trò phối hợp tổ chức.
Xác định nhiệm vụ này, Sở GD&ĐT TP Cần Thơ từ rất sớm đã phối hợp với các ban, ngành để chuẩn bị cho kỳ thi. Bà Trần Hồng Thắm - Giám đốc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ - cho biết: Số lượng thí sinh đăng ký dự thi tại cụm thi là 10.341 thí sinh. Trong đó tổng số thí sinh đang học lớp 12 hệ giáo dục THPT là 8.057; số thí sinh đang học lớp 12 hệ GDTX là 644; số thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT là 200; tổng số thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT là 1.420.
Dự kiến số lượng nhân sự tham gia tại các điểm thi gồm: Trưởng điểm: 24 người; thư ký 70; cán bộ coi thi 900; cán bộ giám sát 225; nhân viên phục vụ (trật tự viên, tạp vụ, lao công, y tế, bảo vệ 168. Nhân sự được huy động từ đơn vị phối hợp là Trường ĐH Cần Thơ gồm 24 phó trưởng điểm thi; 450 cán bộ coi thi và 110 cán bộ giám sát.
Dự kiến Sở GD&ĐT tổ chức 24 điểm thi tại 9 quận, huyện. Trong đó có 11 điểm thi chỉ dành cho thí sinh đang học lớp 12; 11 điểm thi có ghép giữa thí sinh đang học lớp 12 và thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT; 2 điểm thi dành cho thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ.
Về công tác chuẩn bị cơ sở vật chất và nhân sự phục vụ chấm thi, Sở GD&ĐT đảm bảo có đủ số lượng cán bộ chấm thi các môn trắc nghiệm và tự luận. Địa điểm chấm thi trắc nghiệm được đặt tại tại khu cách ly của sở GD&ĐT đảm bảo an ninh, an toàn (chung quanh có tường, rào bảo vệ, có phòng riêng để chứa bài thi). Có đầy đủ các thiết bị máy tính, máy quét.
Sở GD&ĐT phối hợp với Trường ĐH Cần Thơ tổ chức in sao đề thi. Khu vực in sao là địa điểm an toàn, kín đáo, biệt lập và được bảo vệ nghiêm ngặt trong suốt thời gian làm việc, có đầy đủ phương tiện bảo mật, phòng cháy chữa cháy.
Phương án tổ chức in sao được thực hiện nghiêm túc theo 3 vòng độc lập. Ban vận chuyển đề thi được chia làm 3 tuyến để vận chuyển đề thi đến 24 điểm thi trên 9 quận, huyện của thành phố. Các trưởng điểm thi cùng lực lượng công an, bảo vệ tại điểm thi chịu trách nhiệm bảo quản đề thi và bài thi của thí sinh đến ngày thi môn cuối cùng của kỳ thi. Chậm nhất đến 17 giờ ngày 24/6/2017 các trưởng điểm thi bàn giao bài thi cho trưởng ban coi thi.
Công tác hỗ trợ thí sinh đã sẵn sàng.
Phương án hỗ trợ thí sinh dự thi được thành phố đặc biệt quan tâm. Đối với thí sinh đang học lớp 12 và thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT từ các năm học trước. Hầu hết các thí sinh được tạo điều kiện thuận lợi trong việc bố trí địa điểm thi sao cho gần nhất nơi cư trú hoặc học tập của thí sinh.
Chỉ có một số lượng nhỏ thí sinh dự thi ở nơi xa đang học tập hoặc cư trú (do phải thi ghép với thí sinh của trường khác) thì các trường phối hợp với hội cha mẹ HS, các mạnh thường quân, các tổ chức xã hội có phương án hỗ trợ thí sinh về phương tiện đi lại và chỗ ăn, nghỉ như tổ chức xe đưa, đón thí sinh, cung cấp các suất ăn miễn phí, chỗ trọ miễn phí.
Đối với thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ: Cần Thơ có 2 điểm thi với 55 phòng thi được đặt tại quận Ninh Kiều dành cho 1.420 thí sinh tự do đã tốt nghiệp THPT dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ. Thành đoàn Cần Thơ phối hợp các cơ quan, đoàn thể có liên quan lập kế hoạch cho lực lượng thanh niên tình nguyện giúp đỡ, hướng dẫn thí sinh tìm chỗ trọ giá rẻ, tổ chức xe đưa đón giá rẻ cho thí sinh.
Phương án bố trí nơi ăn, nghỉ cho cán bộ coi thi tại các điểm thi: Đối với các điểm thi có nhà công vụ thì cán bộ coi thi ở xa đến sẽ được sắp xếp chỗ ăn, nghỉ tại điểm thi. Đối với các điểm thi không có nhà công vụ thì Sở GD&ĐT chỉ đạo thủ trưởng đơn vị có đặt địa điểm thi bố trí chỗ trọ gần địa điểm thi cho cán bộ coi thi ở xa đến.
Ông Lê Văn Tâm - Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ - cho biết: Cần Thơ chuẩn bị cho kỳ thi từ rất sớm và có sự kết hợp chặt chẽ giữa các ngành chức năng và các trường ĐH, CĐ. Đến nay công tác chuẩn bị đã cơ bản hoàn tất. Sắp tới thành phố sẽ có cuộc họp ban chỉ đạo thi để quán triệt một cách đầy đủ khâu tổ chức thi. Tinh thần nghiêm túc thực hiện quy chế thi được thành phố triển khai đồng bộ, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Cần chuẩn bị các phương án cụ thể.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Bùi Văn Ga - phát biểu tại cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga lưu ý TP Cần Thơ phải kết hợp cùng các ngành chức năng đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm cho thí sinh và cán bộ coi thi trong suốt kỳ thi; đảm bảo an toàn giao thông, tránh tình trạng ùn tắc, kẹt xe trong thời gian thi.
Thành phố cũng phải đặc biệt lưu ý các tình huống vì kỳ thi diễn ra trong mùa mưa, phải có phương án dự phòng khi trời giông gió, mưa tạt hay giông lốc xảy ra khi thi Địa bàn TP Cần Thơ khá rộng, có huyện cách xa khoảng 60km nên khâu vận chuyển đề thi phải đảm bảo an toàn tuyệt đối. Công tác in sao đề thi phải được bảo đảm an toàn; phải chuẩn bị kỹ từ giấy in, máy móc và con người để đảm nhận nhiệm vụ in sao đề thi theo kế hoạch.
Cần Thơ là địa phương tổ chức thi nghiêm túc trong những năm qua. Tuy nhiên không được chủ quan, phải lường trước tất cả các tình huống có thể xảy ra để chuẩn bị. Bên cạnh đó thành phố cũng cần chuẩn bị máy móc, cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin cho việc công bố kết quả thi. Tránh tình trạng nghẽn mạng, đảm bảo thông suốt trong thời gian thí sinh truy cập xem kết quả thi.
