Chiều 29-12, Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa đã quyết định dừng thi môn toán lớp 12 năm học 2017-2018 trong toàn tỉnh để kiểm tra thông tin đề thi môn này bị lộ. Hiện Sở đã báo cáo, đề nghị công an tỉnh xác minh làm rõ nghi vấn lộ đề thi.
Một số nguồn tin cho hay trưa cùng ngày, sau khi kết thúc thi kiểm tra môn văn, nhiều học sinh Trường THPT HTK cho rằng đề thi này đã bị lộ. Theo các học sinh, đề thi môn văn do Sở GD&ĐT áp dụng thi chung cho học sinh lớp 12 toàn tỉnh gần giống với một đề thi mà nhiều học sinh Trường THPT HTK đã phát tán, chuyển cho nhau để học thuộc trước đó.
Cùng thời điểm, một số học sinh một trường THPT ở TP Nha Trang chia sẻ trên mạng xã hội Facebook một đề thi toán lớp 12 và cho rằng là đề sẽ được thi kiểm tra học kỳ 1 vào chiều 29-12. Ngay sau đó, Sở đã quyết định dừng tổ chức môn thi toán, đồng thời đề nghị cơ quan công an xác minh.
Đề thi môn văn lớp 12 mà nhiều học sinh ở Khánh Hòa cho rằng đã bị lộ.
Theo một lãnh đạo Sở, đề thi học kỳ 1 các môn lớp 12 đều do Sở ra, áp dụng thi chung đối với học sinh toàn tỉnh nhằm đánh giá chính xác năng lực học sinh, đồng thời để các em làm quen với các kỳ thi quốc gia, xét tuyển đại học sắp tới.
Theo quy trình, Sở chuyển đề thi đến trước cho các trường; sau đó các trường tổ chức in ấn, sao kê đề thi rồi tổ chức thi cùng giờ trong toàn tỉnh. Hiện chưa xác định đề thi các môn văn, toán có bị lộ hay không, lộ ở đơn vị nào, từ khâu nào Theo kế hoạch, kỳ thi kiểm tra học kỳ 1 đối với học sinh lớp 12 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa diễn ra trong hai ngày 29 và 30-12. Tuy nhiên, sau khi cho tạm dừng cuộc thi, Sở dự kiến sẽ tổ chức thi kiểm tra lại tất cả các môn vào hai ngày 5 và 6-1-2018.
TẤN LỘC.
