Cô Yến phải phẫu thuật cắt bỏ cổ tử cung tại Bệnh viện Đa khoa TP Vinh. ẢNH: V. KHANG.
Bất ngờ khi nhận được quyết định.
Sau khi phẫu thuật mổ cắt cổ tử cung, cô Yến vẫn còn rất mệt mỏi khi vết mổ chưa lành. Cô Yến gắng gượng kể: Ngày mới ra trường, tôi được Sở GD&ĐT Nghệ An phân công giảng dạy tại xã Hữu Dương (huyện Tương Dương, Nghệ An). Lúc đó, xã này rất khó khăn, từ trung tâm huyện chúng tôi phải đi bộ hết 3 ngày mới tới điểm trường. Sau thời gian công tác tại đây, năm 1994, tôi được chuyển về Trường Tiểu học Hưng Lợi (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An). Đến năm 1997, tôi về nhận công tác tại Trường Tiểu học Hòa Bình (xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên) cách nhà khoảng 8km. Trong quá trình công tác tại đây, tôi luôn hoàn thành nhiệm vụ, được đồng nghiệp, học sinh yêu quý.
Năm 2009, các đồng nghiệp thấy cô Yến gầy yếu nên đã khuyên cô đi khám. Tuy nhiên, nghĩ mình mắc bệnh tim từ nhỏ nên thể trạng như thế là bình thường nên cô giáo này đã phó mặc. Chỉ đến khi thấy cơ thể sa sút hẳn thì cô Yến mới chịu đi khám ở Bệnh viện Nội tiết Nghệ An. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cô bị bệnh Basedow (bệnh cường giáp). Mặc dù đã cố gắng đi chữa trị khắp nơi nhưng bệnh tình cô Yến vẫn không khỏi mà có phần nặng hơn. Hiện tại căn bệnh này đã làm một mắt cô Yến giảm thị lực. Sức khỏe yếu, mắt một bên kém nên việc đi lại của tôi khá khó khăn. Chính vì vậy, mong muốn lớn nhất của tôi là được dạy tiếp ở trường cũ cho gần nhà, đỡ phải di chuyển đi lại, cô Yến tâm sự.
Cũng theo cô Yến, giữa tháng 8/2017, cô nhận được thông báo điều chuyển đến Trường Tiểu học Hưng Yên Nam (xã Hưng Yên Nam, huyện Hưng Nguyên) cách nhà cô hơn 20 km. Nhắc đến việc điều chuyển, cô Yến tâm sự: Tôi rất đồng tình với việc điều chuyển giữa các giáo viên của các trường. Đây là việc làm rất có ý nghĩa. Tôi đã từng trải qua cảm giác vui mừng khi được điều chuyển từ vùng khó khăn đến nơi có điều kiện tốt hơn. Nhưng điều tôi băn khăn là với sức khỏe hiện tại thì việc di chuyển hơn 20km đến trường khiến tôi khó làm tròn được công tác giảng dạy.
Hiểu rõ sức khỏe của mình, cô Yến nhiều lần làm đơn có xác nhận của nhà trường, công đoàn và các bản photo minh chứng bệnh tật để gửi lên Hội đồng điều chuyển xem xét cho cô được chuyển đến trường có khoảng cách phù hợp để đảm bảo sức khỏe cũng như việc giảng dạy. Ngoài ra, phía Trường tiểu học Hưng Lợi cũng có tờ trình xác nhận tình trạng cô Yến gửi đến Hội đồng điều chuyển xem xét nguyện vọng của cô. "Đến tối 1/9, cô hiệu trưởng đã đến nhà tôi và cầm quyết định điều chuyển tôi về về trường mới. Khi đó, tôi rất thất vọng vì hội đồng vẫn giữ nguyên ý kiến ban đầu", cô Yến ngậm ngùi.
Sẽ xem xét lại việc điều chuyển.
Ngày 5/9, cô Yến được UBND huyện Hưng Nguyên và Phòng Giáo dục mời lên làm việc. Tại buổi làm việc này, cô Yến bị ngất xỉu và được đưa đến Bệnh viện Đa khoa TP Vinh cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ yêu cầu cô nhập viện vì có khối u ở cổ tử cung phải phẫu thuật cắt bỏ. Nhưng vì chuẩn bị cho ngày nhập học nên cô Yến xin Bệnh viện về để kịp đến trường ngày đầu nhận nhiệm vụ.
Ngày 11/9, cô Yến đi dạy buổi đầu tiên tại Trường Tiểu học Hưng Yên Nam. Vì đường quá xa, lại nắng nóng nên khi cô đến trường cô đã ngất xỉu và được đưa đến Trạm Y tế xã. Những ngày tiếp theo, cô Yến liên tục ngất xỉu và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa TP Vinh. Tại đây, cô đã phải phẫu thuật cắt bỏ cổ tử cung.
Về trường hợp cô Yến, ông Hồ Văn Hiệp  Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên thông tin, Trường Tiểu học Hưng Yên Nam là một trường khá khó khăn. Một số giáo viên khi được điều chuyển về đây cũng đều có lý do để né tránh. Hiện ngôi trường này có một số giáo viên đã giảng dạy nhiều năm, chịu nhiều thiệt thòi nên việc điều chuyển là để công bằng giữa các thầy cô. Riêng việc cô Yến, trong đơn không thể hiện rõ bệnh tình nên Hội đồng vẫn có quyết định thuyên chuyển. Việc luân chuyển huyện làm đúng quy trình, khách quan.
Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Thủy - Chánh Văn phòng UBND huyện Hưng Nguyên cho biết: "Sau khi biết bệnh tình của cô Yến, chúng tôi đã giao Phòng Giáo dục, Ban giám hiệu Trường Tiểu học Hưng Yên Nam động viên, tạo điều kiện cho cô Yến nghỉ ngơi. Khi cô ổn định sức khỏe, huyện sẽ xem xét lại việc luân chuyển này".
Cô Phạm Thị Bích Liên - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hòa Bình cho biết, mặc dù mắc bệnh nhưng cô Yến luôn hoàn thành nhiệm vụ và là giáo viên giỏi của tỉnh và được vinh danh thủ khoa giáo viên giỏi của huyện.
Vũ Đồng.
