Phụ huynh sốt ruột chờ thông tin chính thức về các kỳ tuyển sinh đầu cấp năm 2018.
Sau khi Bộ GD-ĐT đưa ra dự thảo về những thay đổi trong cách tuyển sinh đầu cấp với những trường điểm có lượng học sinh đăng ký dự tuyển gấp nhiều lần chỉ tiêu, phụ huynh học sinh Hà Nội đang rất nóng ruột về thông tin tuyển sinh năm 2018. Thấp thỏm là tâm lý của nhiều phụ huynh có con sẽ chuyển cấp THCS, THPT năm nay trước thông tin sẽ có thay đổi về cách tuyển sinh lớp 6 vào các trường hot ở Hà Nội.
Học kỳ II vẫn chưa biết phương án tuyển sinh.
Trước đó, ngày 19-12, Bộ GD-ĐT đã công bố dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT. Theo đó, Bộ dự kiến cho phép một số trường THCS tuyển sinh vào lớp 6 theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra, đánh giá năng lực, thay vì cấm thi tuyển vào lớp 6 dưới mọi hình thức như hiện nay. Ngoài ra, các giải thưởng được siết chặt hơn, các trường chỉ tuyển thẳng những học sinh đoạt giải cấp quốc gia cuộc thi khoa học, kỹ thuật nhằm hạn chế tình trạng trường đau đầu vì mưa giải thưởng.
Hiện nay, nhiều phụ huynh, giáo viên đã đầu tư cho học sinh, con em mình ôn luyện để giành giải thưởng trong các cuộc thi cấp tỉnh, thành phố nhưng nếu áp dụng quy định không được tính điểm ưu tiên tuyển sinh hay tuyển thẳng, sẽ tác động không nhỏ đến tâm lý, quyền lợi của học sinh. Bên cạnh đó, việc thay đổi phương án xét tuyển bằng hình thức kiểm tra, đánh giá năng lực cũng khiến phụ huynh, học sinh lo lắng vì cách đánh giá mới sẽ áp dụng ra sao sau vài năm không thực hiện thi tuyển vào lớp 6.
Tôi đã đầu tư khá nhiều công sức, thời gian cũng như tài chính để con tham gia các cuộc thi với mong muốn được cộng điểm. Tuy nhiên, nếu năm trước đoạt giải cấp thành phố sẽ được cộng điểm thi thì năm nay vẫn chưa biết có áp dụng nữa hay không. Hiện vẫn chưa có thông tin gì về kỳ tuyển sinh 2018 như chỉ tiêu hay thời gian thi Trong khi nhiều người cứ truyền tai nhau có thể sẽ thi thêm môn Ngoại ngữ - một phụ huynh cho biết.
Tuyển học sinh lớp 10 không thay đổi nhiều.
Về định hướng tuyển sinh năm 2018, ông Phạm Văn Đại cho biết, nếu việc đánh giá năng lực ở một số trường được Bộ GD-ĐT cho phép áp dụng, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ khảo sát, đánh giá các trường này để có phương án phù hợp nhất.
Theo ông Phạm Văn Đại, việc Bộ GD-ĐT đưa ra dự thảo cho phép một số trường có số học sinh đăng ký vượt quá so với chỉ tiêu được tổ chức đánh giá năng lực là phù hợp. Quả thật nếu học mà không tổ chức thi, tôi cho rằng sẽ kém hiệu quả, ông Phạm Văn Đại cho biết.
Nếu trường nào có số lượng học sinh đăng ký vượt quá so với chỉ tiêu, bản thân các trường cần lên các phương án để kiểm tra, xét tuyển. Lúc đó, Sở sẽ tính xem phương án nào hài hòa nhất. Và theo quy định, khoảng tháng 3-2018, Sở sẽ công bố phương án thi này - ông Phạm Văn Đại chia sẻ.
Được biết, tại Hà Nội, bên cạnh trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam có tuyển sinh lớp 6 toàn thành phố thì còn một số trường chất lượng cao cũng tuyển học sinh không cần đúng tuyến như trường THCS Cầu Giấy, THCS Nam Từ Liêm Ngoài ra, một số trường ngoài công lập có tiếng như trường Nguyễn Siêu, Marie Curie, Lương Thế Vinh, Đoàn Thị Điểm cũng thường xuyên có nhu cầu tổ chức thi tuyển bởi lượng học sinh đăng ký dự thi quá đông so với chỉ tiêu.
Riêng đối với kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT, Sở GD-ĐT Hà Nội cũng đang trình thành phố phương án tổ chức theo hướng đảm bảo đúng tỷ lệ như mọi năm số học sinh được học công lập. Việc thi nhiều môn trong kỳ tuyển sinh này cũng được cân nhắc đến, tuy nhiên sẽ không áp dụng ngay trong năm học này.
Việc điều chỉnh môn thi cần được nghiên cứu để tránh học lệch, học tủ nhưng cùng phải cân đối đến trình độ học sinh khu vực thành phố, nông thôn. Do vậy, các thông tin chính thức về kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm 2018 sẽ không có nhiều biến đổi và dự kiến sẽ được công bố trong tháng 3-2018.
Vinh Hương.
