Trường ĐHSP HN là môi trường giáo dục uy tín hàng đầu của nước nhà. Ảnh: LN.
Suốt nhiều tháng qua, trường ĐHSP Hà Nội (ĐHSP HN) đã ra rất nhiều thông báo, văn bản, quyết định xung quanh vụ việc PGS-TS Đào Đức Doãn hiện là Bí thư Đảng ủy, Trưởng Khoa Lý luận chính trị và giáo dục công dân (LLCT&GDCD;); là người đã từng ngồi Hội đồng Seminar, Hội đồng bảo vệ cơ sở và Hội đồng Bảo vệ chính thức Luận án Tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền. Thế nhưng chỉ vài tháng sau đó, ông Doãn với vai trò là người hướng dẫn khoa học cho luận văn Thạc sĩ khoa học giáo dục của ông Trần Văn Hải, lại để học viên của mình bê gần như nguyên xi bản luận án Tiến sĩ khoa học của bà Huyền về làm Luận văn Thạc sĩ khoa học.
Đến thời điểm hiện tại, trường ĐHSP HN đã có Thông báo số 305/ĐHSPHN-SĐH ngày 28.6.2017 xử lý về mặt chuyên môn đối với ông Doãn là dừng việc phân công hướng dẫn luận văn, luận án và tham gia Hội đồng đánh giá luận văn, luận án trong một năm. Còn đối với các cán bộ liên quan, buộc dừng việc tham gia hội đồng đánh giá luận văn luận án trong một năm.
Tuy nhiên, phản ánh tới Báo Lao Động, không ít người trong đó có cả những cán bộ đang giảng dạy, công tác ngay tại trường ĐH danh tiếng này băn khoăn về cách xử lý vụ việc và đặt câu liệu đã thỏa đáng hay chưa. Bởi cho đến hiện tại, ông Doãn vẫn đang tiếp tục được giữ cương vị là Đảng ủy viên Trường ĐHSP Hà Nội, Bí thư Đảng ủy, Trưởng khoa LLCT&GDCD. ; Trong khi nhiệm kỳ trưởng khoa 5 năm của ông đã kết thúc hồi tháng 2.2017.
Theo đó, tháng 2.2017 vừa qua trường ĐHSP HN đã làm xong quy trình bổ nhiệm lại chức vụ Trưởng khoa LLCT&GDCD; đối với ông Đào Đức Doãn nhưng do vụ lùm xùm này nên mọi việc đã bị dừng lại. Cũng liên quan đến vụ đạo văn nói trên mà kết quả bình xét các danh hiệu thi đua toàn trường năm 2016-2017 không có tên PGS-TS Đào Đức Doãn (không là lao động tiên tiến, chiến sĩ thi đua cơ sở).
Nhằm làm rõ vấn đề này, chiều 24.7, PV đã có cuộc trao đổi với PGS-TS Nguyễn Văn Hiền, Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp, trường ĐHSP HN. Ông Hiền khẳng định, không có chuyện nhà trường bao che, dung túng cho cán bộ. Việc xử lý kỷ luật đều tuân thủ theo đúng tinh thần Thông tư 15 Quy định đào tạo sau đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo.
Ông Hiền cũng cho hay, vừa qua nhà trường đã xử lý về mặt chuyên môn, hiện nay đơn vị này vẫn đang tiếp tục thành lập hội đồng xử lý kỷ luật cán bộ. Việc xử lý kỷ luật này sẽ đánh giá một cách khách quan, lỗi đến đâu, xử lý đến đó. Việc xử lý này sẽ được nhìn nhận một cách toàn diện, không có chuyện bao che cho cán bộ - ông Hiền nói.
Theo ông Hiền, nhà trường đã có Quyết định số 5231 ngày 13.7.2017 thành lập Hội đồng kết luận cấp trường do ông Đỗ Việt Hùng - Phó Hiệu trưởng làm Trưởng ban và Chủ tịch Hội đồng. Nhiệm vụ của Hội đồng kết luận là tiếp nhận báo cáo từ Hội đồng kết luận của Khoa, trên cơ sở xác định mức độ sai phạm sẽ có xử lý về mặt chính quyền. Từ đó, về mặt Đảng cũng có hình thức xử lý.
Ông Hiền cũng khẳng định không có chuyện kỷ luật hình thức đối với những người sai phạm. Không có việc để học viên phải dừng bảo vệ để chờ hội đồng này. Nhà trường luôn lấy người học làm trung tâm, do đó những thông tin về việc cho rằng kỷ luật giả vờ là suy diễn, ông Hiền nói.
Tin bài liên quan.
Ông Hiếu phường Văn Miếu hay là những cỗ máy.
Tình tiết bất ngờ vụ dân tố bị cán bộ hành khi xin giấy chứng tử tại phường Văn Miếu.
Rộ tin đồn Galaxy Note nổ tân trang sẽ bán chính thức tại Việt Nam.
Tên cướp sa lưới đội chống đua xe lúc rạng sáng.
Lại xuất hiện vùng áp thấp mới trên biển Đông, có khả năng thành cơn bão số 5?
Bình Thuận: Tai nạn giao thông, 2 cán bộ công an tử nạn.
Lộ diện căn cứ quân sự kiên cố đầu tiên của Trung Quốc ở nước ngoài.
Phát hiện 2 vợ chồng bị sát hại dã man, chết thảm.
NHÓM PHÓNG VIÊN.
