Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, đây là một hoạt động ý nghĩa hướng tới y tế cơ sở nhằm tôn vinh vẻ đẹp tri thức, trí tuệ, tài năng, y đức, phong cách phục vụ người bệnh của những cán bộ y tế cơ sở, đặc biệt là nhân viên y tế thôn bản thực hiện công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
Ảnh: VGP/Vũ Khoa.
Từ đó, nhân rộng những tấm gương nhân viên y tế thôn bản giỏi, tiêu biểu, luôn cố gắng khắc phục những hạn chế về cơ sở vật chất, điều kiện khám chữa bệnh và cả những khó khăn trong cuộc sống hằng ngày để chăm sóc sức khỏe cho người dân ở vùng khó khăn.
Chương trình cũng là nơi giao lưu, học hỏi bổ ích cho nhân viên y tế thôn bản, qua đó, đẩy mạnh phong trào học tập, rèn luyện, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, trình độ chuyên môn kỹ thuật, kỹ năng thực hành, khả năng giao tiếp, chăm sóc người bệnh của nhân viên y tế thôn bản.
Mỗi đội thi phải trải qua 3 phần thi gồm: Màn chào hỏi, thi kiến thức và thi năng khiếu. Nội dung thi xoay quanh 5 lĩnh vực: Truyền thông, giáo dục sức khỏe; phòng, chống dịch bệnh; vận động trẻ em tiêm chủng; chăm sóc bà mẹ mang thai và kế hoạch hóa gia đình; nhiệm vụ của cô đỡ thôn bản... cùng nội dung các hoạt động công tác y tế thôn bản.
Tổng kết cuộc thi, Ban Tổ chức đã trao giải nhất (trị giá 10 triệu đồng) cho đội thi y tế thôn bản giỏi đến từ tỉnh Lâm Đồng, giải nhì (7 triệu đồng) cho đội Gia Lai, giải ba (5 triệu đồng) cho đội Đắk Lắk. Các đội thi y tế thôn bản giỏi đến từ Đắk Nông và Kom Tum đoạt giải khuyến khích (mỗi giải 3 triệu đồng).
Đây là cuộc thi đầu tiên trong chuỗi hoạt động tổ chức cuộc thi Y tế thôn bản giỏi lần thứ 2 năm 2017 ở 3 khu vực Tây Nguyên, Tây Nam Bộ và miền núi phía bắc. Dự kiến, chung kết của cuộc thi sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
Vũ Khoa.
