Được phát động từ ngày 5-6-2017, đến ngày 1-9-2017, giải thưởng Khoa học Trường Đại học Tôn Đức Thắng (TDTU Prize) năm 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học của Philippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Malaysia, Hồng Công và Việt Nam.
Giải thưởng nhằm công nhận và tôn vinh các nhà khoa học trên thế giới có những thành tựu, công trình nghiên cứu xuất sắc, đã và đang đóng góp tích cực cho sự phát triển khoa học - công nghệ của nhân loại, cũng như các hoạt động thiện nguyện phụng sự con người và xã hội trên toàn thế giới.
Theo ban tổ chức, hội đồng tuyển chọn đã chọn 4 nhà khoa học hội đủ điều kiện đoạt giải. Trong đó, có 1 nhà khoa học của Việt Nam và 3 nhà khoa học đến từ Canada, Hồng Công và Malaysia. Dự kiến lễ trao giải thưởng sẽ diễn ra vào ngày 19-1.
THANH MINH.
