Liên quan việc GS Trương Nguyện Thành - Phó hiệu trưởng ĐH Hoa Sen TP.HCM - mặc quần đùi giảng dạy, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GD&ĐT cho biết bộ này đã ban hành Quyết định số 16 về đạo đức nhà giáo, tiêu chuẩn chức danh giảng viên, đạo đức nghề nghiệp; quy định dành cho GS, phó giáo sư.
Bộ GD&ĐT đã yêu cầu ĐH Hoa Sen báo cáo về việc GS Trương Nguyện Thành mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên.
Theo đó, nhà trường phải xác minh xem GS Trương Nguyện Thành ngồi ở đâu, có mặc quần áo như phản ánh hay không, trước khi có kết luận chính thức.
GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi trong giờ học về sáng tạo.
Trước đó, ngày 22 và 23/4, Facebook của một chuyên gia về khởi nghiệp chia sẻ hình ảnh GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi giảng dạy trước sinh viên.
Thông tin nhanh chóng gây ra luồng ý kiến trái chiều, có người đồng tình cho rằng đây là ví dụ hay về sự sáng tạo, người khác lại cho rằng cách ăn mặc này không phù hợp môi trường giáo dục.
Lý giải về việc mặc quần đùi, GS Trương Nguyện Thành cho rằng hình ảnh ông mặc áo may ô, quần đùi là minh chứng về sáng tạo trong lớp phát triển tư duy sáng tạo ở khóa học Lộ trình sáng tạo diễn ra trong ngày 23 và 24/4.
Ông nói muốn phát triển tư duy sáng tạo cần phải bỏ những rào cản về tư tưởng, không có gì giới hạn suy nghĩ của mình. Cần phải nghĩ vượt qua tầm giới hạn trong định kiến xã hội, gò bó trong ý tưởng, những gì chúng ta cho là được và không được mới có khả năng sáng tạo. Nếu không, chúng ta sẽ luẩn quẩn trong những điều hiện có và không thể đột phá được.
Cũng theo GS Thành, nền giáo dục của chúng ta mấy chục năm nay, phương pháp giảng dạy vẫn một chiều, thầy nói trò phải nghe, khó chấp nhận cách tư duy khác, quan điểm khác.
"Cái lối 'đồng phục' đã tồn tại rất lâu trong nhà trường chúng ta, từ quần áo, cặp sách, giày dép, nhãn vở đến cả khuôn mẫu một bài văn, phải đầy đủ mở bài, thân bài và kết luận, bất chấp câu từ sáo rỗng, vô nghĩa. Học trò không dám suy nghĩ khác, không dám phản bác một luận điểm, không dám trình bày chính kiến là một nỗi lo. Đáng lo hơn nó trở thành sự rập khuôn trong tư duy và cách nhìn nhận vấn đề", ông Thành trả lời Zing.vn.
Quyên Quyên.
