Địa chỉ đang được nhắc đến là Hội LHPN phường Thượng Cát, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Hàng năm, Hội nhận giúp đỡ từ 6 đến 8 cháu thanh thiếu niên hư - chậm tiến, 2 đến 3 người nghiện sau cai và giúp họ tái hòa nhập cộng đồng.
Để thực hiện được điều này, BCH Hội LHPN phường đã phân công trách nhiệm cho đội ngũ cán bộ trực tiếp gặp gỡ các gia đình, các cháu, tìm hiểu hoàn cảnh và có biện pháp giúp đỡ phù hợp. Đây là việc làm không dễ vì mỗi đối tượng một hoàn cảnh khác nhau, tính cách khác nhau, có những cháu rất khó tiếp xúc, thái độ bất cần, ngỗ ngược, đòi hỏi người giúp đỡ phải kiên trì, vừa phải có tấm lòng của người bà, người mẹ yêu thương các cháu, dạy dỗ, khuyên bảo, lại vừa là thầy cô, bạn bè dìu dắt, chia sẻ, thông cảm, giáo dục, góp ý để các cháu tự nhận ra cái sai của mình, cố gắng sửa chữa, thay đổi, động viên các cháu có bản lĩnh vượt qua chính mình không mắc vào con đường vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội. Song song với đó, cán bộ Hội cũng tiếp cận, tư vấn, cùng gia đình theo sát, quản lý các cháu; đồng thời có những mô hình CLB để các cháu tham gia, giúp xóa bỏ mặc cảm, tự ti, từng bước hòa nhập với cộng đồng.
Giáo dục thanh thiếu niên tại gia đình- 1 dấu ấn đậm nét của hội viên phụ nữ cơ sở. Ảnh: H.T.
Có thể kể đến trường hợp của cháu Đinh Văn H, SN 2000. Trước đây H là học sinh cá biệt, đua đòi bạn bè bỏ học. Tận mắt thấy H lêu lổng, hàng ngày tụ tập với nhiều thành phần bất hảo, tính cách dần trở nên bất cần, những hội viên phụ nữ sống gần nhà H đã gặp gỡ, động viên, khuyên nhủ. Những lời nói chân tình đã khiến H thay đổi, cắp sách trở lại và đến nay, H đang học lớp 11 tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên của quận.
Ngoài ra còn có trường hợp của Bùi Như V, SN 1992. Từng là thanh niên lêu lổng, năm 2010, trong lúc nóng giận do mâu thuẫn với bạn bè, V đã dùng súng tự chế bắn vào người bạn dẫn đến bị bắt và nhận án tù giam. Tháng 9- 2013, V mãn hạn, trở về. Biết V rất tự ti, mặc cảm, không muốn đi đâu hay gặp gỡ ai, hội viên Hội LHPN phường Thượng Cát đã tìm hiểu, hỏi thăm V; qua đó biết được nguyện vọng của V là rất muốn đi làm với mong mỏi có một cuộc sống khác. Tuy nhiên, những lo lắng như: không biết có DN nào nhận một kẻ từng tù tội như mình không? Có ai thèm chơi với mình không khiến V buồn chán. Nắm bắt được điều đó, các hội viên Hội LHPN phường đã đến một số Cty đóng trên địa bàn để nói chuyện và xin việc cho V. Cuối tháng 1- 2014, V đã được một Cty in ấn gọi đi làm với mức lương ban đầu là 3 triệu đồng/tháng. Do cần cù, chịu thương chịu khó cộng sự thông minh, V tiếp tục được Cty ghi nhận và tăng lương lên đến 5  7 triệu/ tháng. Phấn khởi với công việc và xúc động trước sự giúp đỡ tận tình của các cô, các bác, V tự hứa càng phải cố gắng nhiều hơn nữa để đền đáp lại công ơn. Còn đối với những người làm công tác xã hội, mái ấm gia đình hạnh phúc bên vợ con của V hiện nay là món quà quý hơn bất cứ lời cảm ơn nào.
Thêm trường hợp gần đây nhất là Đàm Văn H, SN 1999. Do thiếu sự quan tâm, chỉ bảo của người thân, H trở thành học sinh cá biệt, đua đòi, bỏ học. Qua tìm hiểu, Hội LHPN phường đã cử người đến nhà hỏi han, động viên H tiếp tục đi học. Khi học trở lại, H không tìm được niềm vui do sức học kém và bày tỏ muốn đi làm thêm để giúp đỡ bố mẹ. Phân tích cho H hiểu rõ những hơn thiệt khi nghỉ học sớm, H vẫn không thay đổi ý định nên Hội đã giới thiệu và tìm cho H việc làm phù hợp với khả năng, trình độ của cậu. Có việc làm mới, H rất chăm chỉ, không chơi bời như trước. Chứng kiến sự đổi thay của con, bố mẹ và gia đình H rất phấn khởi trước sự quan tâm, động viên, giúp đỡ của Hội LHPN phường.
Tiếp cận, sẻ chia, giúp đỡ những trẻ em, trẻ vị thành niên từng hư, từng vi phạm pháp luật, vị thành niên chậm tiến trở nên tiến bộ, thành công dân tốt vừa là niềm vui của gia đình những cũng là niềm vui của mỗi cán bộ hội viên. Sự nỗ lực, tận tâm của mỗi cán bộ hội viên- Hội LHPN phường Thượng Cát đã trở thành bài học quý trong công tác quản lý, giáo dục người thân trong gia đình không phạm tội và tệ nạn xã hội, được Hội LHPN Hà Nội đánh giá cao và cho rằng cần phát huy, nhân rộng trên địa bàn toàn TP.
Linh Anh.
