Thầy giáo Tây lên tiếng xin lỗi vì xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Cách đây ít ngày, cộng đồng mạng phẫn nộ vì hành động của giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer (thường gọi Dan) đã có những phát ngôn xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và người dân Việt Nam. Ngay sau đó, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông - TTTT) có công văn mời "thầy giáo" Tây này đến làm việc về nội dung liên quan tới hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội facebook.
Trong buổi làm việc, giáo viên Dan đã lên tiếng xin lỗi về hành động của mình: "Cháu xin được gửi lời xin lỗi chân thành đến gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cháu mong muốn được tới thắp hương cho Đại tướng, đồng thời trực tiếp nói lời xin lỗi với gia đình Đại tướng".
Được biết, thầy giáo Tây đã có khoảng thời gian 5 năm sinh sống ở Việt Nam.
Daniel Hauer cũng gửi lời xin lỗi tới nhân dân Việt Nam vì đã có những lời nói gây xúc phạm. Cụ thể, vị giáo viên cho biết: "Tôi cảm thấy rất xấu hổ vì đã không làm như vậy. Tôi đã học được một bài học rất lớn và sẽ không làm như vậy nữa. Tôi cũng mong muốn được mọi người tha thứ và có cơ hội được làm lại một lần nữa. Tôi muốn được chia sẻ những bài học, kiến thức của tôi về Tiếng Anh với cộng đồng các bạn Việt Nam học Tiếng Anh, tôi hi vọng đây cũng là một cách để tôi chuộc lỗi của mình".
Theo chia sẻ của chị Lê Thị Hậu - vợ Daniel Hauer, sau những bình luận mang tính khiếm nhã về đại tướng Võ Nguyên Giáp của Dan thì gia đình cũng rơi vào khủng hoảng với nhiều tin nhắn dọa tìm đến nhà, dọa đánh, dọa giết...
Trước đó, vị giáo viên này khiến dư luận, người thân bất bình vì lời lẽ thô tục về đội tuyển U23 Việt Nam và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Mi Mi (tổng hợp).
