Ảnh minh họa: Dân trí.
Bạn đọc Linh Nga viết: Lần đầu thấy có ý kiến đồng thuận cao về việc cho thí điểm trước, sửa luật sau. Còn nhớ năm 1993, Hải Phòng phá rào làm đầu tiên trong cả nước nhưng sau đó bị tuýt còi dừng lại. Hơn 20 năm đã qua, tại sao vẫn không thể triển khai một ý tưởng hợp lý như vậy? Muốn đàng hoàng tậu biển đẹp cũng khó. Các bộ, ngành quá cứng nhắc hay không muốn từ bỏ đặc quyền cấp biển?.
Bạn đọc Hoàng Minh (Long An) cho rằng: Bài báo đặt vấn đề rất trúng, đấu giá biển số phải đi kèm những quy định như không được cho, tặng. Biển số mình mua chỉ dùng cho xe mình sở hữu, nếu không sẽ loạn, không hệ thống nào quản lý được.
Tuy nhiên, ý kiến này lập tức bị phản bác bởi độc giả Kim Tùng: Không quản được là do bộ máy quản lý cũ kỹ, thiếu năng lực. Về bản chất cho đấu giá, coi biển đẹp là tài sản thì phải có quyền cho, tặng. Tôi có tiền mua biển đẹp, sau đó có thể tặng người khác, vấn đề là mỗi khi đổi đăng ký phải làm thủ tục. Các thay đổi này lưu trên hệ thống điện tử, hoàn toàn có thể quản lý được. Cứ gõ số biển xe là ra chủ hiện nay, chủ trước đó, không có gì khó về mặt công nghệ.
Bạn đọc Huỳnh Hoa bày tỏ: Trong khi các bộ, ngành cãi nhau, biển đẹp đang trở thành món quà cho, tặng bằng đặc quyền nào đó mà ngân sách không thu được đồng nào. Điều này quá lãng phí. Người giàu muốn chơi sang, bỏ vài chục, thậm chí cả trăm triệu mua cái biển hợp mệnh không có lý gì lại cản trở? Trong khi các tổ chức xã hội phải vận động các nhà hảo tâm từng đồng để lo cho các hoàn cảnh khó khăn....
Thiết nghĩ, hai Bộ Công an và Tài chính nên đưa vấn đề này thành 1 đề án. Đề án sẽ tính toán chi phí xây dựng các quy định sao cho khoa học, công bằng và khoản tiền tối thiểu có thể thu về. Dùng chính nguồn tiền này trước mắt hiện đại hóa quản lý đấu giá, quản lý biển số xe cho giống các nước tiên tiến. Chưa cần lấy tiền đấu giá biển số làm từ thiện hay cái gì khác, hãy dùng tiền đó đầu tư cho quản lý biển số ô tô, xe máy thống nhất trên toàn quốc đi đã. Xe nào đã quá niên hạn, bị CSGT thu giữ giấy tờ, xe gian, xe bị tai nạn... đều hiển thị trên hệ thống, các lực lượng chức năng dựa vào đó để quản lý chặt chẽ hơn thì đã tốt lắm rồi, bạn đọc Đỗ Hà bình luận.
Camera giám sát hành trình.
