CEO jeff Bezos và vợ Mackenzie Bezos.
Khi các thành viên Quốc hội Mỹ đang tranh luận về việc có nên trục xuất gần 800.000 người dân nhập cư ra khỏi đất nước, thì tỷ phú giàu nhất thế giới Jeff Bezos đã gửi đến một thông điệp mạnh mẽ.
Jeff Bezos - người sáng lập và giám đốc điều hành của Amazon và vợ ông - MacKenzie Bezos đã quyết định quyên góp số tiền 33 triệu USD cho TheDream.us - một tổ chức giúp người dân nhập cư trả tiền cho nền giáo dục bậc đại học. Hành động này của Jeff Bezos nhằm tôn vinh cha đẻ của mình - cũng là một Dreamer (chỉ người dân nhập cư từ nhỏ tại Mỹ).
Số tiền này sẽ tài trợ cho việc đào tạo 1000 học sinh đã tốt nghiệp trung học, nằm trong chương trình DACA được đưa ra dưới thời của tổng thống Barack Obama, nhằm bảo vệ và cho phép người dân nhập cư tiếp tục làm việc tại Mỹ. Bởi vì hiện tại những người dân Dreamer vẫn chưa được hợp pháp hóa về mặt pháp lý nên không được nhận những trợ cấp của chính phủ, bao gồm cả việc trả tiền học cho các trường cao đẳng hoặc cho sinh viên vay trước.
Bezos cho biết việc quyên góp nhằm đề cao danh dự của cha mình - Miguel Bezos, người đã trốn khỏi Cuba để đến Mỹ một mình khi mới 15 tuổi. Sau đó cha của Bezos đã học tại Đại học Albuquerque và tiếp tục làm việc tại Exxon với vai trò của một kỹ sư dầu khí. Cuối cùng ông đã gặp vợ mình là Jackie Gise, con gái của một quan chức cao cấp thuộc Ủy ban Năng lượng nguyên tử.
"Cha tôi đã chính thức đặt chân lên nước Mỹ vào năm 16 tuổi trong chiến dịch Pedro Pan. Lúc đó ông không thể nói tiếng Anh và bằng sự quyết tâm của mình, ông nhận được sự giúp đỡ của một số tổ chức tại Delaware. Sau đó cha tôi trở thành một công dân nổi tiếng khi mang về cho nước Mỹ những đóng góp bằng nhiều cách khác nhau. MacKenzie và tôi rất vinh dự khi có thể giúp đỡ những người Dreamer thông qua việc tài trợ học bổng này".
Cha mẹ của Jeff Bezos cũng đã thành lập nên Bezos Family Foundation - một tổ chức từ thiện tập trung vào công tác giáo dục. Tuy nhiên chính quyền của Trump lại đang gây khó dễ cho chương trình DACA, phủ nhận những gì mà Dreamer đã đóng góp.
Năm ngoái, sau khi vượt qua Bill Gates để trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới, Jeff Bezos đã công khai kêu gọi chính quyền Mỹ ủy quyền cho chương trình DACA. Bezos cũng là là một trong 400 CEO đã ký một bức thư ngỏ gửi tới Tổng thống Donald Trump vào tháng 9 vừa qua và là một trong 100 Giám đốc điều hành kí tên kêu gọi Quốc hội thông qua đạo luật bảo vệ Dreamer vào đầu tuần này.
Quỳnh Như (Theo BI).
