Long và anh trai lớn lên từ tình yêu vô bờ bến của mẹ, nhưng thiếu thốn sự dạy bảo của người cha đã bỏ đi biệt xứ gần 10 năm nay.
Giờ đây, khi mẹ và anh trai cũng đã vĩnh viễn ra đi, mình Long côi cút trong ngôi nhà nhỏ.
Trao số tiền ủng hộ cháu Chu Văn Long, xóm Trung Sơn, xã Phú Sơn (Tân Kỳ). Ảnh: Phương Hảo.
Qua báo Nghệ An, các nhà hảo tâm đã biết hoàn cảnh cháu Long, đến thăm và động viên cháu cố gắng vượt qua, nhanh chóng trở lại trường, đồng thời trao quà cùng số tiền hỗ trợ 5.000.000 đồng cho cháu.
Phương Hảo.
