Thực hiện theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT An Giang đã hoàn thiện các điều kiện về hạ tầng công nghệ thông tin để chuẩn bị công bố điểm thi từ ngày 4/7/2017, đã báo cáo Cục Công nghệ thông tin - Bộ GD&ĐT và được chuyên viên Bộ thử nghiệm.
Tại Sở GD&ĐT có 1 Server có cấu hình đủ mạnh phục vụ việc tra cứu điểm của các thí sinh, Sở GD&ĐT cũng đã chuẩn bị đường truyền Internet dự phòng để thay thế đường truyền chính khi có sự cố về đường truyền xảy ra. Đến thời điểm hiện tại, việc demo dữ liệu thử theo yêu cầu của Bộ GD&ĐT đã hoàn tất, không có bất kỳ sự cố nào xảy ra.
"Ngoài ra, Sở GD&ĐT Anh Giang còn phối hợp với với Báo Tuổi trẻ và báo An Giang online để chuyển dữ liệu kết quả điểm thi, nhằm chia tải việc tra cứu điểm của thí sinh và dự phòng khi Server tại cơ quan Sở GD&ĐT xảy ra sự cố" - thông tin từ ông Trần Tuấn Khanh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT An Giang.
Bắt đầu từ 6 giờ sáng nay, Sở GD&ĐT Lai Châu bắt đầu mở cổng tra cứu điểm thi. Cho đến thời điểm này, thông tin từ lãnh đạo Sở, chưa có bất kỳ một phản ánh nào về việc tra cứu điểm thi của thí sinh gặp trục trặc.
Theo ông Hoàng Đức Minh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Lai Châu - điểm nổi bật trong công tác công bố điểm thi năm nay là có rất nhiều kênh công bố điểm cho thí sinh lựa chọn. Tại Lai Châu, ngoài cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, Sở cũng có cổng tra cứu riêng dành cho thí sinh trên địa bàn.
"Năm nay, cả tỉnh Lai Châu chỉ có 3.351 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 1.300 có xét tuyển vào ĐH, CĐ. Một trong những nguyên nhân giảm áp lực việc tra cứu điểm thi so với mọi năm là với những bài thi trắc nghiệm, thí sinh hầu như đã nắm được điểm số tương đối khi Bộ GD&ĐT công bố đáp án nên không quá nóng lòng biết điểm.
Vấn đề cần làm khẩn trương bây giờ là có tổng điểm chính thức để đưa về các nhà trường, làm Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho học sinh" - ông Hoàng Đức Minh chia sẻ.
Tại Hưng Yên, cổng tra cứu điểm thi được mở từ 6 giờ 30 sáng. Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD&ĐT) - ông Phan Văn Quyết - cho hay: công việc tra cứu đến thời điểm này hết sức thuận lợi.
"Hưng Yên cũng có cổng tra cứu riêng dành cho thí sinh của tỉnh với sự chuẩn bị chu đáo về đường truyền, máy chủ. Trước đó, ngay từ khi tổ chức hội nghị triển khai công tác thi, Sở GD&ĐT đã yêu cầu các trường trong thời gian này bố trí máy tính nối mạng, bố trí người để sẵn sàng hỗ trợ thí sinh nếu các em có nhu cầu tra cứu điểm thi" - ông Phan Văn Quyết chia sẻ thêm.
Tính đến sáng 6/7, có 37 tỉnh thành đã công bố điểm để thí sinh và người dân có thể tra cứu rất dễ dàng. Các tỉnh còn lại đang vào công đoạn cuối cùng để công bố đúng tiến độ của Bộ GD&ĐT vào 7/7. Theo thầy Nguyễn Văn Định - Hiệu trưởng Trường THPT Phú Điền (Đồng Tháp), điều đó cho thấy Bộ GD&ĐT và các địa phương đã điều chỉnh hợp lý những khó khăn, bất cập của năm trước và hoàn toàn chủ động cho quá trình công bố điểm.
"Công khai điểm rộng rãi trên mạng để người học, người dạy, người quản lý và nhân dân biết là nhiệm vụ hết sức cần thiết cho việc đổi mới giáo dục và điều chỉnh quá trình dạy - học khi cần thiết. Cách làm của năm nay đang nhận được sự đồng tình rất cao của người dân" - thầy Nguyễn Văn Định cho hay.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết: để tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh được tiếp cận kết quả thi, ngay sau khi thông tin về điểm thi được công bố chính thức trên website của các sở GD&ĐT, Bộ GD&ĐT chuyển cơ sở dữ liệu cho các phương tiện thông tin đại chúng - đặc biệt các báo điện tử và các nhà mạng - để tham gia hỗ trợ, cung cấp thông tin miễn phí về kết quả kỳ thi THPT quốc gia.
Vì thế, ngoài truy cập kết quả thi tại website của các Sở GD&ĐT, thí sinh có thể tra cứu điểm thi của mình qua website của một số báo hoặc nhận tin nhắn miễn phí kết quả thi từ các nhà mạng.
Hiếu Nguyễn.
