Theo đó, tùy thuộc vào từng chủ đề lựa chọn như Học tập để hoàn thiện nhân cách, phát triển bản thân, Học tập để phát triển quê hương, đất nước, Khuyến học, khuyến tài vì nhân lực chất lượng cao, các trường học trên địa bàn sẽ tổ chức lồng ghép vào buổi chào cờ thứ hai đầu tuần.
Cùng đó, tổ chức các hoạt động giới thiệu sách hay, quyên góp sách, giới thiệu mô hình thư viện, với mục đích nâng cao văn hóa đọc thường xuyên cho các em học sinh.
Tại lễ phát động, các nhà hảo tâm đã trao 12 xe đạp cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của trường THCS xã Châu Khê, huyện Con Cuông. Ảnh: Tường Vi.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Con Cuông cũng kêu gọi vận động mọi người, tùy theo điều kiện của mình để dành thời gian đọc sách.
Đồng thời phòng sẽ tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, tay nghề, nâng cao trình độ ngoại ngữ, tin học cho cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động...
Tuần lễ được phát động từ ngày 2 - 8/10/2017.
Tường Vi.
TIN LIÊN QUAN.
