Chiều 19/6, Thứ trưởng bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga đã có chuyến thị sát, kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi quốc gia tại Quảng Ngãi và Đà Nẵng.
Kiến nghị thống nhất mã ngành.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Đình Vĩnh  giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết, kỳ thi lần này có gần 11.200 thí sinh tham gia, tại 25 điểm thi.
Vấn đề sức khỏe cho thí sinh được quan tâm hàng đầu trong điều kiện thời tiết nóng bức. Ảnh: giaoduc.net.
Địa phương này đã huy động nhiều lực lượng như: y tế, công an, phòng cháy chữa cháy tham gia hỗ trợ kỳ thi với chi phí lên đến 3,3 tỷ đồng.
Sở đã bố trí 40 thùng sắt có ổ khóa phục vụ công tác vận chuyển đề thi, bài thi. Tại mỗi điểm thi cũng đều được bố trí tủ sắt có khóa để bảo quản đề thi, bài thi ông Vĩnh cho biết.
Liên quan đến những bất cập trong việc xác định mã trường, mã ngành khi đăng ký dự thi, ông Vĩnh cho hay, việc đăng ký nguyện vọng của thí sinh gặp nhiều khó khăn do có nhiều nguồn thông tin không chính xác về mã trường, mã ngành của các trường đại học cao đẳng.
Việc cập nhật dữ liệu về mã trường, mã ngành của các trường đại học cao đẳng chậm trễ, nhiều trường nhầm lẫn và thay đổi mã ngành, mã tổ hợp môn xét tuyển dẫn đến việc thí sinh làm hồ sơ đăng ký dự thi sai.
Ngoài ra, mã ngành của các trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc không thống nhất cũng dẫn đến nhiều bất cập.
Đề nghị bộ Giáo dục và Đào tạo thống nhất mã ngành cho các trường đại học và cao đẳng trên toàn quốc, để tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh đăng ký dự thi, cũng như các điểm thu nhận hồ sơ, nhập dữ liệu hồ sơ đăng ký dự thi.
Chẳng hạn như ngành Công nghệ thông tin được quy định thống nhất một mã cho tất cả các trường đại học cao đẳng trên toàn quốc.
Ông Vĩnh cũng kiến nghị tiếp là đề nghị các trường Đại học Cao đẳng công bố và chốt các thông tin tuyển sinh trên hệ thống phần mềm tuyển sinh của Bộ trước thời gian thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi.
Tránh trường hợp thay đổi thông tin tuyển sinh trong thời gian thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi.
Phải đảm bảo sức khỏe cho thí sinh.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga đánh giá, công tác chuẩn bị cho kỳ thi quốc gia tại Đà Nẵng và Quảng Ngãi khá kỹ lưỡng từ khâu ôn tập, tổ chức thi thử đến kế hoạch tổ chức thi.
Ông Ga yêu cầu Ban chỉ đạo Đà Nẵng phải quán triệt quy chế để không xảy ra những sự cố đáng tiếc.
Thực hiện việc bố trí phòng đệm cho thí sinh tự do giữa lúc chuyển giao các môn thi chu đáo, tránh lộn xộn, gây mất an ninh.
Đối với những điểm thi nằm ở vùng sâu, vùng xa thì các địa phương cần lên kế hoạch vận chuyển đề thi, giám thị, đưa đón thí sinh một cách thuận tiện nhất.
Trong điều kiện thời tiết mùa hè oi bức của miền trung, việc tăng cường nhân lực ngành y tế, phục vụ tại chỗ và kịp thời, bảm đảo sức khỏe cho thí sinh được các địa phương đặc biệt quan tâm.
Riêng tại Đà Nẵng, đã huy động một lực lượng hùng hậu các nhân viên y tế từ các trung tâm y tế quận, huyện, y tế dự phòng, các trung tâm cấp cứu, các bệnh viện để phục vụ tại 25 điểm thi.
Các y, bác sĩ trực tại các điểm thi phải lên phương án, chủ động các tình huống về sức khỏe của thí sinh để cân nhắc xử lý tại chỗ.
Vì thời gian làm bài thi trắc nghiệm rất ngắn và đòi hỏi mức độ tập trung cao của thí sinh ông Ga yêu cầu.
Thứ trưởng cũng đánh giá việc chẩn đoán và xử lý của nhân viên y tế rất quan trọng để đưa ra quyết định kịp thời, vừa lường hết được những rủi ro để đảm bảo sức khỏe thí sinh, cũng không ảnh hưởng đến kỳ thi.
Tấn Tài.
