Liên quan đến vụ nam sinh lớp 9 bị tụ máu não nghi bị thầy giáo dạy thể dục tát, chiều ngày 19/1, phó trưởng công an thị xã Đông Triều (tỉnh Quảng Ninh) thông tin: Sự việc không nghiêm trọng như thông tin trên mạng xã hội và các báo nêu.
Theo vị này, ngay sau khi biết thông tin qua dư luận, tối 18/1 công an thị xã Đông Triều đã có mặt tại gia đình em Cao Kiên Cường (15 tuổi, thường trú tại khu Xuân Viên 3, phường Xuân Sơn) để xác minh sự việc.
Chúng tôi chưa tiếp cận hồ sơ bệnh án của em này nhưng qua xác minh, vết thương của cháu là tụ máu dưới da đầu chứ không phải tụ máu não như thông tin ban đầu, ông nói.
Nam sinh lớp 9 đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: PLO.
Cũng theo vị phó trưởng công an thị xã Đông Triều, trước ngày em học sinh bị thầy thể dục tát, em này có đánh nhau với bạn.
Việc thầy Chức tát cháu Cường là có thật nhưng thương tích cần đánh giá thận trọng. Sáng 8/1, em học sinh này có đánh nhau và bị bạn đánh vào đầu và trong buổi học sáng cùng ngày, em này đã kêu bị đau đầu rồi, phó trưởng công an thị xã Đông Triều cho biết thêm.
Trong khi đó, về việc này, chị Nguyễn Thị Thu Hiền, mẹ em Cường, cho biết, sáng ngày 8/1, Cường chỉ đùa với bạn cùng lớp, không va đập vào đâu để có thể tụ máu. Ngày 9/1, Cường bị thầy tát và ngã đập đầu vào cửa sổ mới có thể tụ máu.
Tuy nhiên, chị Hiền cũng thừa nhận, qua thăm khám, Cường chỉ bị tụ máu dưới da đầu, não không bị tổn thương.
Được biết, chiều ngày 14/1, gia đình đưa Cường lên bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, để phẫu thuật hút dịch.
Khi gia đình học sinh báo sự việc qua giáo viên chủ nhiệm, thầy Nguyễn Văn Chức (giáo viên hợp đồng không xác định thời hạn bộ môn Thể dục của trường THCS Xuân Sơn) đã có mặt cùng gia đình chăm sóc sức khỏe cho nam sinh. Đại diện ban giám hiệu đã đến gia đình hỏi thăm, động viên, thống nhất về hướng giải quyết vụ việc.
Hiện tại, em Kiên Cường đã xuất viện, tình hình sức khỏe tiến triển tốt. Nhà trường đã lên kế hoạch kèm cặp, bổ sung kiến thức các môn học cho học sinh này ngay sau khi em về nhà.
UBND thị xã Đông Triều đã chỉ đạo tạm thời đình chỉ công tác 15 ngày đối với thầy Nguyễn Văn Chức, giao công an tiếp tục xác minh, làm rõ vụ việc.
Chân dung được cho là của thầy Chức được nhiều người tìm ra.
Trao đổi với báo Đất Việt trước đó, bà Lê Thu Trà, trưởng phòng GD&ĐT thị xã Đông Triều cho rằng, sự việc xảy ra 1 phần cũng do em Cường mất trật tự, khi bị thầy nhắc nhở còn lườm thầy nên thầy mới tát 1 cái.
"Thầy C cũng chỉ đáng tuổi anh của trò thôi nên có tát em Cường 1 cái như tát em mình ấy mà. Lẽ ra thầy C phải kiềm chế vì ở trường học chỉ cần có 1 tác động nhẹ thôi cũng là cả 1 vấn đề rồi chứ không như ở nhà đánh con em mình.
Đây có thể gọi là 1 tai nạn nghề nghiệp nên tôi cũng đã báo cáo Sở và báo cáo ủy ban huyện về sự việc nên tôi rất mong được dư luận chia sẻ với phía thầy giáo cũng như phòng GD&ĐT thị xã Đông Triều", trưởng phòng GD&ĐT thị xã Đông Triều chia sẻ.
Như đã đưa tin, vào ngày 9/1/2018, tại trường THCS Xuân Sơn, tiết 3 - thể dục của lớp 9B do thời tiết trời mưa lạnh nên thầy Chức cho học sinh học trong lớp.
Lúc này, học sinh Cao Kiên Cường đã phạm lỗi tự ý chuyển đổi chỗ ngồi, gây mất trật tự trong lớp. Sau khi nhắc nhở, thầy Chức đã tát vào má học sinh 2 cái mà không biết trước đó em Cường đang bị tổn thương ở đầu.
Đến tối, em Cường bị đau đầu nặng, gia đình cho đi khám tại Trung tâm y tế Đông Triều. Qua khám, thực hiện các xét nghiệm, Trung tâm y tế Đông Triều kết luận em Cường bị tổn thương ở vùng đầu, gây tụ máu não.
Qua tường thuật của em Cường về sự việc, gia đình đã quy trách nhiệm cho thầy Nguyễn Văn Chức gây ra chấn thương cho em Cường. Sau đó, đại diện gia đình đã báo cáo sự việc bằng miệng cho nhà trường vào chiều ngày 10/1.
Mai Thùy ( Tổng hợp ).
