Học sinh lớp 8 tại TP.HCM trong tiết học nghề - Ảnh: Bảo Châu.
Ông Trần Ái Việt, nguyên Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ (Q.7, TP.HCM), cho rằng hầu hết học sinh đi học nghề chỉ quan tâm đến mình xếp loại gì và được cộng bao nhiêu điểm.
Còn bà Tô Thụy Diễm Quyên, chuyên gia giáo dục của Microsoft, trước đây là giáo viên của Trường THCS Đức Trí (Q.1), cho rằng vì lẽ đó đã xảy ra những câu chuyện hết sức trớ trêu. Những cách tổ chức học và thi nghề trở thành hình thức để hợp thức hóa điểm số. Bà Diễm Quyên lấy ví dụ: Con trai tôi cũng từng học nghề nấu ăn, cháu được loại giỏi và được cộng 1,5 điểm. Để đạt được loại giỏi, con tôi chỉ cần chăm chỉ đi học đủ để điểm danh. Hôm thi viết, cháu được dặn học đúng những bài đề sẽ hỏi để viết đúng công thức nấu. Còn thực hành, cháu đã chịu khó xung phong mang chén bát, muỗng, đũa. Chỉ vậy thôi và không cần nấu được món nào vì các cháu làm theo nhóm, có bạn làm thay cả rồi.
Giáo viên Võ Thị Thục Đoan, Trường THCS Đồng Khởi (Q.Tân Phú), cũng khẳng định việc học nghề chỉ nhằm mục đích cộng điểm khuyến khích trong kỳ thi tuyển sinh. Việc học môn này kéo dài suốt năm lớp 8 nhưng với tâm thế học chỉ để lấy điểm cộng nên các em học rồi quên.
Tuy nhiên, bà Diễm Quyên nhận định: Nhiều phụ huynh và học sinh chia sẻ rằng nhờ học nghề ở phổ thông mà các em biết làm điện ở nhà. Như vậy việc dạy nghề nếu được tổ chức tốt, mục tiêu hướng đến kỹ năng người học thì hoàn toàn nên ủng hộ. Chúng ta chỉ bỏ quy định cộng điểm để quy định này không làm méo mó mục đích của dạy nghề phổ thông mà thôi. Việc điều chỉnh quy chế bỏ cộng điểm thi lớp 10 là nhằm hướng đến một nền giáo dục thực chất, không lấy điểm số làm mục tiêu và làm thước đo năng lực của học sinh.
Ông Trần Ái Việt cũng cho rằng các trường chỉ nên dạy nghề theo kiểu kỹ năng sống còn tổ chức học và thi chứng chỉ lấy điểm như hiện nay là không cần thiết. Đặc biệt, hiện tại các quận, huyện đều có trung tâm dạy nghề, kỹ thuật hướng nghiệp, nếu có nhu cầu học trò sẽ đăng ký theo học. Chỉ có như vậy mới thực chất và hiệu quả.
Bích Thanh.
