Những ngày gần đây, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh về bữa cơm đạm bạc của học sinh Trường Tiểu học Nam Trung Yên, Cầu Giấy (Hà Nội). Hình ảnh tô cơm giá 28.000 đồng chỉ có rau và trứng chiên đã khiến nhiều phụ huynh và cư dân mạng phản ứng gay gắt.
Để làm rõ thông tin về bữa cơm này, chiều 30-10, Ban giám hiệu Trường Tiểu học Nam Trung Yên, Cầu Giấy đã có buổi làm việc với báo chí và đại diện phụ huynh về vấn đề bữa ăn bán trú bị phản ánh.
Ông Trần Văn Hà, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên, cho biết dù mới về trường nhận công tác nhưng riêng việc chăm lo bữa ăn cho học sinh vô cùng quan trọng, do đó ông chưa bao giờ lơ là hay làm tùy tiện.
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên, Cầu Giấy, Hà Nội.
Về việc bữa cơm được cư dân mạng cho là quá đạm bạc, chỉ có rau và trứng. Tôi xin khẳng định chưa có phụ huynh nào gặp và trao đổi về các vấn đề chưa hài lòng về nhà trường và mức đóng góp tiền ăn bán trú ở trường vẫn giữ như cũ là 28.000 đồng - ông Hà nói.
Về hình ảnh suất cơm trên mạng, ông Hà cho biết hình ảnh chưa thể hiện rõ thực chất bữa ăn của học sinh. Bên cạnh đó ảnh chụp không có học sinh, có thể học sinh đã ăn xong bát đầu tiên sau đó xin bát thứ hai, thứ ba. Như vậy chưa thể hiện rõ là bữa cơm đạm bạc mà có thể các cô chia nhỏ từng chút một để học sinh ăn hết.
Nhìn hình ảnh, video phản ánh trên báo chí thì có thể xuất phát từ việc giáo viên chưa hoàn thành nhiệm vụ bán trú của trường, trường sẽ rút kinh nghiệm, trao đổi với nhân viên để thực hiện tốt hơn - ông Hà nhìn nhận.
Trước những thông tin trên, sáng 31-10, ông Phạm Ngọc Anh, Trưởng phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, cho biết hôm nay tổ công tác của Phòng GD&ĐT quận sẽ làm việc tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên, trực tiếp kiểm tra các khâu trong quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh của trường, từ giao nhận thực phẩm tới chế biến, bảo quản, lưu mẫu thức ăn... Tổ công tác cũng sẽ kiểm tra để xác minh hình ảnh bữa ăn của học sinh được phản ánh trên mạng Internet có đúng thực tế hay không, từ đó sẽ có kết luận và hướng giải quyết sự việc.
HÀ PHƯỢNG.
