Năm nay cũng vậy, còn hơn 5 tháng nữa mới đến mùa tuyển sinh, nhưng thời điểm này nhiều lò luyện thi vào trường chuyên đã kín chỗ.
Căng thẳng hơn thi thật.
Khảo sát tại Hà Nội cho thấy, các "lò luyện" vào trường chất lượng cao tại Hà Nội đều diễn ra từ đầu năm học 2017 - 2018. Ngay từ tháng 9, nhiều trung tâm đã thông báo chiêu sinh rộng rãi các lớp luyện thi vào trường chuyên, trường trọng điểm để chuẩn bị cho năm học tới. Một trung tâm ở phố Hoàng Ngân (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy) đã thông báo tuyển sinh ngay từ hè với những lời quảng cáo có cánh như: Đội ngũ giáo viên đều là những cây đa, cây đề của các trường có tiếng, chuyên dạy đội tuyển, các lớp chuyên, chọn của các trường điểm nên bố mẹ hoàn toàn yên tâm. Trung tâm này còn đưa ra lời cam kết: Trang bị cho học sinh những kỹ năng cơ bản và nâng cao để làm tốt bài kiểm tra trên lớp, đặc biệt là bài thi chuyển cấp. Luyện các đề để thi vào những trường như Amsterdam, Cầu Giấy, Lương Thế Vinh, Nguyễn Siêu....
Một cơ sở luyện thi tại quận Hai Bà Trưng. Ảnh: Công Hùng.
Thế nhưng, để được vào học tại đây, học sinh (HS) phải trải qua một bài đánh giá năng lực. Nếu được nhận, HS sẽ được học một thời gian, sau đó thi để phân lớp theo trình độ. Tỷ lệ thi đỗ đầu vào cho 1 lớp Toán nâng cao khối 5 chưa đầy 50%. Theo thông báo kết quả thi của trung tâm này thì tỷ lệ đỗ đợt 1 là 18/44 HS và đợt 2 là 12/33 HS. Tại một điểm luyện thi trên đường Nguyễn Tuân (phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân), nhân viên trực tổng đài cho biết, nhiều phụ huynh đến đăng ký cho con luyện thi vào lớp 6, nhưng nhiều lớp đã kín chỗ, chỉ có thể nhận dạy môn Ngữ văn và tiếng Anh. Điều kiện để nhận vào học khá gắt gao với bài kiểm tra năng lực đầu vào. Một nhân viên của trung tâm cho rằng: Ở nước ta, chuyện thi cử thay đổi xoành xoạch nên phụ huynh đào tạo con theo kiểu nhạc nào cũng nhảy.
Vào vai một phụ huynh đi xin học cho con để liên hệ với một giáo viên tên Vui đang giới thiệu dịch vụ của mình qua Fan page Luyện thi vào các trường chuyên 2  3, người này giới thiệu có lớp luyện thi ở đường Hoàng Văn Thái (phường Khương Trung, quận Thanh Xuân). Hiện đã có đủ 5 lớp luyện thi vào lớp 6, nếu HS tiếp tục đăng ký, phải chờ để cơ sở mở thêm lớp mới. Mức học phí là 150.000 đồng/buổi cho lớp cơ bản và 180.000 đồng/buổi cho lớp nâng cao. Nếu các con chỉ học trên lớp thì khó có thể đỗ vào các trường chuyên, trường chất lượng cao. Cơ sở cam kết nếu đi học đầy đủ, hoàn thành bài tập của giáo viên với khoảng 80% lượng kiến thức thì sẽ thi đỗ. Nếu không đỗ sẽ được bồi hoàn 50% học phí - người này giới thiệu. Trung tâm này còn mở cửa cho HS được kiểm tra năng lực trực tuyến, chỉ cần gọi video trực tuyến để giáo viên phỏng vấn, kiểm tra năng lực.
Cứ học theo cô sẽ đỗ.
Xác định chuyện thi cử hiện chưa chốt phương án, nên các trung tâm luôn tự marketing: Thi, kiểm tra hay đánh giá năng lực theo phương án nào thì cứ học theo cô sẽ đỗ. Tuy nhiên, trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng trường Marie Curie Hà Nội cho rằng, không có gì lạ khi các trung tâm vẫn sống tốt, sống khỏe bởi có khảo sát, có thi tuyển, kiểm tra thì sẽ có luyện thi. Còn theo thầy Nguyễn Văn Nam  giáo viên chuyên luyện thi, các lớp như Toán, tiếng Anh không bao giờ thiếu học viên, bởi cơ bản kiến thức như nhau, chỉ có cách thức thi, đánh giá khác nhau.
Trước lo ngại nếu cho phép một số trường được tổ chức đánh giá năng lực vào lớp 6 sẽ dẫn đến tình trạng đua nhau luyện thi, ông Phạm Văn Đại - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho hay, hiện các trung tâm dạy và học ở Hà Nội vẫn diễn ra bình thường kể cả có tổ chức thi đánh giá năng lực hay không, bởi nhu cầu học là có thật. Việc Bộ GD&ĐT đưa ra dự thảo cho phép một số trường có số HS đăng ký vượt quá so với chỉ tiêu được tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực là một chủ trương tốt. Nếu phương án này được thông qua, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ có khảo sát, đánh giá để có phương án phù hợp nhất. Dự kiến, khoảng tháng 3/2018, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ công bố phương án thi này" - ông Đại cho hay.
Sở GD&ĐT vừa thông báo, năm học 2018 - 2019, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức tuyển sinh trực tuyến vào các lớp mầm non, lớp 1 và lớp 6. Để đảm bảo kế hoạch tuyển sinh, Sở GD&ĐT Hà Nội đã yêu cầu các phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã, các trường chuẩn bị đầy đủ dữ liệu phục vụ cho hệ thống hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến.
Tuệ Nhi.
