LTS: Trước thông tin Trường Trung học phổ thông Lý Tự Trọng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) có quy định cấm nữ giáo viên mặc váy khi đứng lớp, thầy giáo Thiên Ấn bày tỏ sự đồng tình với quy định này.
Theo thầy Thiên Ấn, việc mặc váy sẽ gây ra những bất tiện trong việc giảng dạy của giáo viên, hơn nữa có thể xảy ra những sự cố gây ảnh hưởng đến hình ảnh của cô giáo trước mắt học trò.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Mới đây, báo chí đồng loạt đưa tin về việc từ năm học này, Trường Trung học phổ thông Lý Tự Trọng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) đã có văn bản quy định áp dụng đối với trang phục giáo viên khi đứng lớp, tham gia các hoạt động có học sinh, đó là cấm giáo viên nữ mặc váy.
Theo đó, trang phục của giáo viên nữ là: Quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh; giày hoặc dép có quai hậu.
Tuy nhiên, nhiều giáo viên nữ đã có phản ứng ngược lại với nội quy trên, họ cho rằng quy định không phù hợp, thậm chí là cứng nhắc và họ tỏ thái độ ngay khi phổ biến văn bản.
Tôi cho rằng, việc cấm giáo viên mặc váy khi đến trường là chưa đúng. Tôi chưa thấy trường nào cấm giáo viên nữ đi dạy không được mặc váy. Chúng tôi không đồng tình , một giáo viên nêu ý kiến.
Quy định về trang phục của nữ giáo viên của Trường Trung học phổ thông Lý Tự Trọng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) tạo ra nhiều ý kiến trái chiều. (Ảnh minh họa: giaoducthoidai.vn).
Một giáo viên khác cũng cho rằng:  Việc quy định trên là quá khắt khe. Thay vì cấm mặc váy thì nên quy định là giáo viên chỉ được mặc váy công sở. Bởi giáo viên tự biết nên mặc gì và không nên mặc gì khi đứng trước học sinh.
Giải thích về nội quy trên, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Lý Tự Trọng cho rằng:
Nhà trường không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường mà chỉ cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục có học sinh, cụ thể cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Ông Dũng phân tích, môi trường sư phạm cần có tác phong và ăn mặc lành mạnh, nhằm giúp học sinh tập trung hơn trong việc học tập, giáo viên cần làm gương cho học sinh.
Hơn nữa tại trường học, bàn giáo viên đặt trên cao hơn so với học sinh ngồi dưới không có chắn giữa, nếu ăn mặc không kín đáo nhiều khi sẽ xẩy ra tình huống không hay.
Ông Dũng cũng thừa nhận rằng, không có luật nào quy định cấm công nhân viên chức, giáo viên mặc váy khi đứng lớp.
" Tuy nhiên, tôi thấy các tỉnh phía Nam trước đây phụ nữ khi ra đường đi hội họp, giáo viên nữ đi dạy đều mặc áo dài rất lịch sự.
Theo tôi các cô giáo khi đứng lớp nên mặc áo dài là đẹp nhất và rất lịch sự.
Còn việc giáo viên nói rằng nên mặc váy công sở, vậy công sở là váy như thế nào thì các cô không trả lời được? ". ông Dũng nói.
Một lý do mà ông Dũng đưa ra:  Ở các cơ quan khác, phụ nữ mặc váy công sở vì bàn làm việc của họ có che chắn phía trước, còn bàn giáo viên thì không có che chắn trước, nên khi ngồi dạy có thể sẽ tạo ra góc nhìn không đẹp.
Sau khi văn bản, quy định cấm giáo viên nữ mặc váy khi đứng lớp, tham gia các hoạt động có học sinh của Trường Trung học phổ thông Lý Tự Trọng ở Hà Tĩnh được đưa lên các thông tin đại chúng đã nổi lên hai luồng ý kiến trái chiều rõ rệt, một bên đồng ý, một bên phản đối từ dư luận xã hội.
Nhân sự việc này, tôi xin chia sẻ thêm một số tình huống không hay do các nữ giáo viên, giảng viên tạo ra mà tôi từng chứng kiến.
Tôi từng tham gia học lớp bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục năm 2011-2012 của Trường Cán bộ quản lý tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đến môn kinh tế - chính trị do một nữ giảng viên đã cứng tuổi đảm trách (tôi không tiện nêu tên cụ thể), cô giáo này hay mặc váy lên lớp.
Bàn giáo viên không có miếng che chắn ở phía trước, tạo ra một khoảng trống lớn trước con mắt của gần một trăm học viên.
Lúc cô giáo đứng và di chuyển thì bình thường nhưng khi cô giáo xuống ghế thì lại không đẹp tí nào.
Cánh học viên đàn ông chúng tôi vô tình đưa mắt nhìn về phía cô giáo ngồi ở bàn giáo viên đúng là ngượng đỏ cả mặt, không dám bình luận, mô tả gì thêm vì chuyện tế nhị đó.
Kết thúc môn học của cô giáo, không biết có học viên nào góp ý cho cô hay tự cô giáo nhận ra khi mặc váy ngồi xuống ghế đã từng làm khổ sở bao ánh mắt học viên ngồi ở dưới này để điều chỉnh, thay đổi?
Nhiều đứa cháu của tôi (cả trai và gái) đang học trung học ở quê, mấy lần chia sẻ, phàn nàn với tôi rằng, một số cô giáo dạy và chủ nhiệm của tụi con khi nay ăn diện lắm, toàn mặc váy lên lớp và tham gia các hoạt động giáo dục khác, mà váy lại mỏng te, thỉnh thoảng có quạt, gió thổi mạnh là tung lên, diễn biến bất ngờ, cô giáo của tụi con không kịp lấy tay che và giữ váy, cô giáo và các bạn nữ thì cùng gượng và lặng im, còn mấy bạn nam tinh nghịch, hồn nhiên thì cười ồ.
Nói thật, là một người đàn ông trung niên, một thầy giáo, một cán bộ quản lý, tôi luôn ủng hộ và trân trọng vẻ đẹp trang phục hiện đại (mặc váy) của chị em phụ nữ, các nữ giáo viên, không bao giờ cứng nhắc, cổ hủ.
Tuy nhiên, tôi lại hoàn toàn đồng tình với quy định trên của Ban Giám hiệu Trường Trung học phổ thông Lý Tự Trọng.
Bởi vì, mặc váy lên lớp, tham gia các hoạt động giáo dục, các cô giáo thường bị vướng víu, ít năng động hơn lúc di chuyển, dùng phấn viết bảng, đặc biệt khi ngồi xuống ghế ở bàn giáo viên và có những tình huống ngoài ý muốn xảy ra (đã ví dụ ở trên).
Hơn nữa, môi trường giáo dục có tính đặc thù, cần sự nghiêm túc, chỉn chu, chuẩn mực của thầy, cô giáo, trong đó có cả tác phong, cách ăn mặc khi lên lớp.
Mặt khác, các em học sinh ở tuổi mới lớn bậc trung học cơ sở, trung học phổ thông dễ bị phân tâm trong quá trình học tập và có những lời lẽ, bàn tán không hay về các cô giáo mặc váy chẳng may gặp sự cố.
Qua Facebook, bạn Nguyên Trang HS cho rằng việc cấm giáo viên mặc váy đến trường là đúng, Theo tôi thấy quy định của nhà trường về việc giáo viên nên ăn mặc thật lịch sự khi đến trường để làm gương cho học sinh noi theo, không nên mặc váy ngắn khi giảng dạy là hoàn toàn đúng.
Không có luật nào cấm, nhưng mỗi cơ quan đơn vị đều có quy định riêng miễn sao là không trái pháp luật.
Giáo viên không phải là không được ăn diện để đẹp cho mình. Nhưng cũng nên nhớ là lớp học chứ không phải là sàn diễn thời trang. Áo dài là trang phục tôn lên vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam mà.... (Báo Infonet).
THIÊN ẤN.
