Ngày 3/5, nhiều giáo viên đang giảng dạy theo hình thức hợp đồng tiết học ở các trường THPT trên địa bàn tỉnh Quảng Nam phản ánh dù đã có thời gian công tác lâu năm, họ vẫn có nguy cơ mất việc.
Sau đợt thi tuyển viên chức ngành giáo dục, hơn 100 giáo viên THPT ở Quảng Nam có nguy cơ mất việc do không đáp ứng được điều kiện tuyển dụng. Ảnh: Đắc Đức.
Theo nội dung phản ánh, nhằm bổ sung nhân sự biên chế cho các trường THPT và Phổ thông Dân tộc nội trú, ngày 25/3/2016, Sở GD&ĐT Quảng Nam có văn bản gửi UBND tỉnh Quảng Nam, báo cáo trường hợp của 110 giáo viên giảng dạy tại các trường theo hình thức hợp đồng trên 36 tháng (được trả lương theo tiết dạy) có cơ hội được xét tuyển đặc cách vào biên chế.
Đến ngày 27/9/2016, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam có văn bản đồng ý cho sở GD&ĐT tổ chức thi tuyển viên chức ngành giáo dục trên địa bàn bằng hình thức xét tuyển cạnh tranh (theo quy định của Chính phủ).
Tuy nhiên, sau kỳ thi tuyển viên chức vào gần cuối tháng 2, 104 giáo viên không đạt yêu cầu xét tuyển.
Nhiều giáo viên tỏ ra thất vọng sau khi điểm thi được công bố. Ảnh: Đắc Đức.
Tôi giảng dạy ở trường đã 10 năm nay theo hình thức hợp đồng tiết dạy. Nhưng sau khi có điểm thi, tôi và một số người khác lại đứng trước nguy cơ mất việc vì không đạt yêu cầu, cô giáo Trần Thị Ngọc Oanh, giáo viên trường THPT Nguyễn Văn Cừ (huyện Quế Sơn), chia sẻ.
Trong khi đó, giáo viên môn Thể dục Phạm Hữu Trí tâm sự: Mỗi tuần, theo hợp đồng, tôi chỉ đứng tiết có vài buổi và số tiền được trả không cao. Suốt 8 năm công tác chỉ mong đến ngày được tuyển thẳng vào biên chế để cuộc sống ổn định hơn, nhưng giờ thì.
Trao đổi với Zing.vn, ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD &ĐT Quảng Nam - lý giải việc hơn 100 giáo viên dù có cống hiến lâu năm trong ngành giáo dục nhưng vẫn có thể mất việc, là do số giáo viên này chỉ dạy hợp đồng. Trong quá trình công tác, họ không có bảo hiểm xã hội nên đối chiếu quy định thì không thể áp dụng hình thức xét tuyển đặc cách.
Trước nguy cơ không được đứng lớp, nhiều giáo viên đã có đơn kiến nghị, xin được cứu xét gửi lãnh đạo Sở GD&ĐT Quảng Nam để bày tỏ tâm tư. Ảnh: Đắc Đức.
Do không xét được đặc cách hợp đồng biên chế, sau nhiều cuộc họp bàn cách giải quyết cho 110 giáo viên này, đối chiếu các quy định, lãnh đạo tỉnh đưa ra cách thức xét tuyển cạnh tranh. Tuy nhiên, tất cả thầy cô phải cạnh tranh với hàng trăm ứng viên khác (trong tổng số 995 ứng viên) trên địa bàn, ông Quốc nói.
Ông cũng cho hay 110 giáo viên chỉ phải trải qua phần phỏng vấn chuyên môn giảng dạy, điểm kết quả học tập và điểm luận văn. Sở này chưa công bố kết quả trúng tuyển chính thức, nhưng các thầy cô đã dựa vào điểm thi để đoán định trước kết quả nên họ có kiến nghị lên lãnh đạo.
Tôi đã có cuộc gặp và giải thích những thắc mắc của giáo viên, đồng thời hứa sẽ đề xuất cấp trên tìm cách tạo điều kiện cho tất cả được dự thi vào những kỳ thi tuyển tiếp theo, sau khi đã cân đối chỉ tiêu ở các trường, giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam chia sẻ thêm.
Sở GD&ĐT Quảng Nam, nơi có hơn 100 giáo viên đang có nguy cơ mất việc. Ảnh: Thiên Sơn.
Đắc Đức.
