Vừa qua, báo Infonet nhận được đơn thư của một số độc giả phản ánh về những sai phạm trong quản lý của ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc nhất là việc bổ nhiệm con trai thần tốc.
Cụ thể, ông Hoàng Minh Tuấn  sinh năm 1982 (con trai ông Hoàng Minh Quân) được quy hoạch chức danh phó giám đốc Sở GD&ĐT giai đoạn 2015  2020; 2020  2025.
Theo đơn thư, ông Hoàng Minh Tuấn tốt nghiệp ĐH năm 2004, chưa được xét tuyển biên chế nên dạy hợp đồng tại Trường THPT Nguyễn Viết Xuân. Trong thời gian làm giáo viên tại trường này, ông Hoàng Minh Tuấn được đánh giá chất lượng giảng dạy loại Kém.
Tháng 10/2005, ông Tuấn được xét tuyển dụng về trường THPT Yên Lạc (huyện Yên Lạc). Trong giai đoạn này, ông Hoàng Minh Quân đang là Phó Bí thư huyện uỷ Yên Lạc. Tại trường THPT Yên Lạc, ông Tuấn được đề bạt chức tổ phó để sau đó lấy phiếu tín nhiệm làm Hiệu phó. Tuy nhiên, do chuyên môn yếu nên hai lần lấy phiếu tín nhiệm đều không đạt.
Năm 2009, ông Quân đảm nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc và đến năm 2011 làm giám đốc Sở GD&ĐT. Cũng tại thời điểm này, ông Hoàng Minh Tuấn tiếp tục được lấy phiếu tín nhiệm lần 3 và được bổ nhiệm chức vụ Hiệu phó trưởng THPT Yên Lạc vào tháng 4/2011.
Sau đó, đến tháng 6/2012, ông Tuấn là Hiệu phó trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc. Tháng 12/2015 được về Sở GD tỉnh Vĩnh Phúc làm chuyên viên tại Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng.
Ngày 23/5/2017, Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc mới có văn bản trình UBND tỉnh ban hành vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở GD&ĐT. Trong đó, con trai Giám đốc Sở GD&ĐT là Hoàng Minh Tuấn được đưa vào quy hoạch chức vụ Phó Giám đốc Sở giai đoạn 2015  2020; 2020  2025.
Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Liên quan đến những nội dung đơn thư tố cáo, PV báo Infonet đã có buổi làm việc với ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. Ông Quân cho hay: Đã từ rất lâu tôi luôn tâm niệm rằng phải chăm lo cho các con học hành cẩn thận để chúng có thể tự bước đi trên đôi chân của mình. Ngay từ khi học THCS, Tuấn đã rất có năng khiếu học môn Vật lý. Cháu từng tham dự cuộc thi Olimpic Vật lý sinh viên toàn quốc.
Khi tốt nghiệp THPT năm 2000, với năng lực của mình, Tuấn được tuyển thẳng vào trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Để con không ngủ quên trên chiến thắng và cũng là cho con cọ xát với kỳ thi, tôi khuyên con thi 2 trường ĐH khác.
Kết quả là một trường con được 28,5 điểm được vào lớp tài năng trẻ và được nhận học bổng đi du học Pháp. Trường khác nữa con cũng đỗ với điểm rất cao. Cuối cùng, con đã chọn đầu quân vào sư phạm.
Thú thật, tôi rất bất ngờ về nội dung đơn thư tố cáo với những nội dung vô căn cứ như vậy.
Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc.
Nói về quy trình bổ nhiệm con trai, ông Quân khẳng định: Quy trình bổ nhiệm hoàn toàn phù hợp năng lực cán bộ khi chiếu theo những quy định về quy hoạch cán bộ, có các tiêu chí về độ tuổi, năng lực của cán bộ quy hoạch.
Tuấn là một trong hai cán bộ được quy hoạch chức danh Phó giám đốc có tuổi từ 35 tuổi trở lên, mức tuổi quy định để có lực lượng cán bộ kế nhiệm. Nói về năng lực chuyên môn, mọi người đều công nhận Tuấn là một trong số những giáo viên giỏi của tỉnh Vĩnh Phúc.
Được biết, hiện nay, ông Hoàng Minh Quân cũng đã viết bản tường trình và cung cấp đầy đủ các thông tin những giấy tờ chứng minh thành tích nổi bật từ khi còn trên ghế nhà trường của anh Hoàng Minh Tuấn phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra.
Cũng liên quan đến việc bổ nhiệm ông Hoàng Minh Tuấn, thầy Phan Văn Quánh  Hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc (Vĩnh Phúc) cho hay: Trước đây, thầy Tuấn đã từng làm Phó Hiệu trưởng nhà trường.
Khi công tác tại trường, thầy Tuấn cũng được bầu là Bí thư đoàn có khá nhiều hoạt động sôi nổi nên luôn được mọi người yêu quý. Ai đó nói rằng khi nhà trường bỏ phiếu tín nhiệm thầy Tuấn làm phó hiệu trưởng 2 lần đều không đạt cũng hoàn toàn là chưa chính xác.
Khi về trường công tác, thầy Tuấn đã có những thế hệ học sinh có thành tích tốt và có đóng góp lớn cho tổ Vật lý của trường. Vì thế, đơn thư tố cáo nói thầy Tuấn có chuyên môn kém là hoàn toàn không chính xác.
Hoàng Thanh.
