Ảnh minh họa, nguồn: Bacgiangtv.
Ngoài những ý kiến ủng hộ kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, một số ý kiến khác cho rằng, đã tốt nghiệp tiến sĩ ở đại học Mỹ tại sao Bộ GDĐT không công nhận, tại sao lại là bằng giả?
Mỹ có nhiều trường đại học hàng đầu thế giới, nhưng cũng có không ít trường đại học chất lượng bình thường, và đặc biệt còn có nhiều trường đại học không được nước Mỹ công nhận, người ta thường gọi đó là trường đại học ma, dựng lên cái tên để bán bằng, nó như một dịch vụ cung cấp bằng cấp làm trang sức cho những ai cần nó, hoặc phục vụ mục đích thăng quan tiến chức của quan chức có nhu cầu từ các nước.
Trường California Southern University (CSU) của ông Nguyễn Xuân Anh học không nằm trong danh sách trường ma, nhưng với những người hiểu biết về hệ thống đại học Mỹ, thì nó không ma cũng tà. Trường này khéo léo nhái một tên trường nổi tiếng, đó là University Southern California (USC) nổi tiếng của Mỹ, cứ CSU với USC, ai không rành cũng bị nhầm như chơi.
Thôi chuyện tên trường nhái chả sao, quan trọng là nội dung, trường CSU dạy trực tuyến, ai học cũng mời, khỏi cần thi cử, nộp tiền đủ tín chỉ là thành thạc sĩ, tiến sĩ hết ráo. Bằng cấp kiểu này cho dù có quá trình học đầy đủ tín chỉ thì ai cũng biết chất lượng giả. Bộ GDĐT không công nhận bằng cấp của Trường California Southern University là đúng.
Với những người từng học tiến sĩ (thật), chắc chắn không ai tin rằng, một người đang đi làm việc ở một cơ quan tại Việt Nam, lại vài năm quơ hai cái bằng thạc sĩ, tiến sĩ ở Mỹ.
Với một người từng học tiến sĩ (dỏm), cũng sẽ che miệng cười ông ấy giống tôi. Việt Nam có không ít quan chức học giả, mua bằng thật của các đại học ma và tà từ các nước, trong đó có Mỹ. Có ông phải ngậm ngùi đi nộp tiền lại cho cơ quan vì trước đó đã sử dụng học phí nhà nước mua bằng dỏm. Có ông sau khi biết rằng thiên hạ nắm rõ chiêu trò mua bằng nước ngoài để lòe thiên hạ của mình, đã âm thầm giấu biến cái bằng tiến sĩ, thạc sĩ.
Trong thời điểm hiện nay, đố ai có các bằng cấp của những trường đại học Mỹ nằm trong danh sách ma và tà dám trưng ra. Cũng vì cái thói chuộng hư danh, cũng vì các quy định về bằng cấp liên quan đến bổ nhiệm, đề bạt cho nên mới sinh ra các loại quan chức học những trường dịch vụ bán bằng.
Sau vụ ông Nguyễn Xuân Anh, nên truy hết các loại bằng cấp kiểu tương tự trong quan chức cả nước, kỷ luật tất.
LÊ THANH PHONG.
