Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với BCĐ Cụm thi số 4 Đà Nẵng.
Tất cả đã sẵn sàng.
Báo cáo với đoàn công tác của Bộ GD-ĐT, Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng - Nguyễn Đình Vĩnh cho biết: Ngay sau hội nghị tập huấn của Bộ GD-ĐT về nghiệp vụ tổ chức thi THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ, Sở GD-ĐT TP đã tiến hành tổ chức tập huấn cho 100% cán bộ, lãnh đạo các đơn vị, trường học, giáo vụ, cán bộ phụ trách thu nhận hồ sơ. Tất cả các nội dung, yêu cầu liên quan đến công tác chuẩn bị cho kỳ thi sắp đến, nhất là trong khâu thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT), đăng ký nguyện vọng, những điểm mới của kỳ thi THPT quốc gia năm nay đã được lưu ý nhấn mạnh và tập huấn rất kỹ.
Ngoài việc cung cấp đầy đủ các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ, Sở về tổ chức kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2017, ngành GD-ĐT TP đã chủ động trong công tác chỉ đạo dạy học, ôn tập cho HS. Từ đầu học kỳ II, ngành đã chủ động tổ chức ngân hàng câu hỏi trắc nghiệm dựa trên cấu trúc đề thi minh họa do Bộ GD-ĐT công bố, đăng tải trên trang thông tin điện tử của ngành để phục vụ nhu cầu ôn tập của HS. Trong quá trình tổ chức ôn tập cho HS lớp 12, ngành GD-ĐT TP chỉ đạo các trường THPT chú trọng đến điều kiện của từng đơn vị, từng nhóm đối tượng HS, tập trung vào yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục lớp 12, giúp HS nâng cao các mức độ thông hiểu và vận dụng kiến thức theo ma trận với 4 mức độ yêu cầu: nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Trong đó, đặc biệt lưu tâm đến HS có học lực trung bình, yếu để hướng dẫn các em cách nắm bắt được kiến thức cơ bản, kỹ năng của chương trình; tăng cường rèn luyện cho HS các kỹ năng cần thiết để phân tích đề, giải quyết tốt yêu cầu đề thi.
Một trong những việc làm của Đà Nẵng được HS cũng như phụ huynh hoan nghênh là tổ chức kỳ thi thử THPT. Đây được xem như là cuộc tập dượt để HS làm quen với phương án thi THPT quốc gia. Thông qua cuộc tổng dượt này, đội ngũ quản lý, cán bộ sao in, coi thi và chấm thi rút ra được những kinh nghiệm trước khi bước vào kỳ thi chính thức.
Công tác phối kết hợp cũng như các phương án sao in, vận chuyển đề thi, bài thi, bảo vệ bài thi... đã được Sở GD-ĐT TP phối hợp chặt chẽ với ĐH Đà Nẵng, ĐH TDTT Đà Nẵng và các sở, ngành có liên quan như: CATP, Sở CS PCCC, Sở Y tế, Điện lực Đà Nẵng xây dựng kế hoạch phối hợp rất chi tiết, chặt chẽ, bài bản.
Một điểm khác biệt của kỳ thi THPT quốc gia năm nay là Bộ GD-ĐT không cho SV năm cuối làm nhiệm vụ coi thi. Chính vì thế, ngoài 511 cán bộ, giảng viên của ĐH Đà Nẵng, theo chỉ đạo của Bộ, trường ĐH TDTT Đà Nẵng đã điều động 100 cán bộ, giảng viên tham gia cùng với ngành GD-ĐT vào công tác này.
Bên cạnh việc tập huấn cho đội ngũ cán bộ, giáo viên của ngành, Sở GD-ĐT TP đã tổ chức 2 lớp tập huấn nghiệp vụ công tác coi thi cho hơn 600 cán bộ, giảng viên của ĐH Đà Nẵng và ĐH TDTT Đà Nẵng. Theo đó, kỳ thi năm nay, tại Cụm thi số 4 Đà Nẵng có 11.173 thí sinh dự thi tại 25 điểm thi, trong đó có 2 điểm thi dành riêng cho thí sinh tự do (gồm quân nhân tại ngũ, công an và các thí sinh đã tốt nghiệp THPT dự thi để xét tuyển ĐH, CĐ) là điểm thi THCS Tây Sơn và THPT Nguyễn Hiền. Tổng số cán bộ của Sở GD-ĐT cụm thi số 4 là 1.229 người gồm: 25 Trưởng điểm, 56 thư ký, 1.098 cán bộ coi thi, 150 cán bộ giám sát. Ngoài ra, có 300 nhân viên phục vụ tại 25 điểm thi gồm bảo vệ, y tế, trật tự viên, tạp vụ, lao công. Sở GD-ĐT đã điều động hơn 100 GV tham gia chấm thi tự luận. Đối với các môn thi trắc nghiệm, huy động 15 cán bộ, kỹ thuật viên xử lý bài thi chấm thi trắc nghiệm, 4 cán bộ hỗ trợ công nghệ thông tin, 1 cán bộ giám sát (không kể lực lượng công an). Sở dự kiến sử dụng 2 máy quét bài trắc nghiệm, 2 máy phục vụ quét bài thi và 4 máy tính phục vụ công tác xử lý lỗi...
Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh, tính đến thời điểm này, tất cả đã sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia.
Lưu tâm 2 điểm thi dành cho thí sinh tự do.
Ngoài việc lưu ý các giám thị tại 2 điểm thi dành cho TS tự do trong khâu phát đề thi tổ hợp môn, khâu lập biên bản, khâu giám sát và hướng dẫn các TS tại 2 điểm thi này từ phòng chờ vào phòng thi đối với các bài thi theo tổ hợp môn, các thành viên Đoàn công tác của Bộ GD-ĐT đề nghị Sở GD-ĐT chỉ đạo Hiệu trưởng các trường THPT cử cán bộ túc trực tại trường từ ngày 15-7 đến 25-7 để giúp, hướng dẫn cho TS đến điều chỉnh nguyện vọng.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga ghi nhận, đánh giá cao công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 của Cụm thi số 4, nhất là đợt thi thử do ngành GD-ĐT Đà Nẵng tổ chức hồi tháng 5 vừa qua. Với cuộc tập dượt này, HS Đà Nẵng sẽ tự tin bước vào kỳ thi sắp tới với kết quả tốt. Thứ trưởng cũng đánh giá cao công tác tư vấn tuyển sinh, định hướng chọn ngành nghề, trường học phù hợp với năng lực học tập của Đà Nẵng, nhờ thế bình quân nguyện vọng đăng ký ở Đà Nẵng chỉ là 4-5 nguyện vọng, không như một số tỉnh thành khác quá nhiều nguyện vọng.
Tuy nhiên, Thứ trưởng Bùi Văn Ga lưu ý BCĐ kỳ thi THPT quốc gia cụm thi số 4 những vấn đề sau: Ngành y tế đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và có phương án xử lý tình huống tại chỗ trong trường hợp TS có sự cố bất thường về sức khỏe nhưng không đến mức phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Ngành điện cần có máy phát điện dự phòng trong thời điểm diễn ra thi.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cũng đề nghị BCĐ Cụm thi số 4 đặc biệt lưu ý đến 2 điểm thi dành riêng cho thí sinh tự do. Để tránh xảy việc đáng tiếc tại 2 điểm thi này, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đề nghị tại đây phải bố trí phòng chờ cho các thí sinh và phải có giám thị hướng dẫn các thí sinh vào phòng thi... Thứ trưởng cũng lưu ý, tuy năm nay ĐH Đà Nẵng chỉ tham gia với vai trò phối hợp nhưng trọng trách không hề nhỏ. Ngoài ra, Thứ trưởng đề nghị bổ sung một 1 người của trường ĐH TDTT Đà Nẵng là thành viên trong BCĐ Cụm thi số 4.
Là một trong những địa phương có kinh nghiệm trong việc tổ chức các cuộc thi THPT trước đây, kỳ thi THPT quốc gia sau này cũng như trong công tác tuyển sinh ĐH, CĐ, cùng với sự quan tâm chỉ đạo đặc biệt của lãnh đạo TP, Thứ trưởng Bùi Văn Ga hy vọng kỳ thi THPT quốc gia năm nay Cụm thi số 4 Đà Nẵng sẽ tiếp tục diễn ra an toàn, nghiêm túc, suôn sẻ, đảm bảo tính khách quan, công bằng.
PHAN THỦY.
