Theo đơn phản ánh, bà L. cho biết, con bà là thí sinh T.B. đủ điều kiện dự thi kỳ thi tuyển viên chức năm 2017 của Đại học Thái Nguyên. Qua hai phần thi giảng và thiết viết đều đạt kết quả tốt, đủ điều kiện trúng tuyển nhưng lại không đỗ.
Ngày 10/01, Đại học Thái Nguyên ra Quyết định số 45/QĐ-ĐHTN về việc tuyển dụng viên chức của Đại học Thái Nguyên năm 2017 nhưng trong Quyết định lại không có tên con tôi, mặc dù cháu đủ điều kiện đỗ và không phải cạnh tranh với ai.
Tôi có tìm hiểu thì được biết Đại học Thái Nguyên kết luận con tôi không đủ điều kiện. Tuy nhiên điều kiện ở đây là gì thì tôi cũng không rõ.
Cũng theo bà L., qua tìm hiểu thì bà thấy nhiều trường hợp thi cùng đợt, mặc dù không đủ điều kiện dự thi những vẫn được công nhận đỗ.
Ngoài ra, trường hợp thí sinh Ng. L. H. thi vào vị trí chuyên viên Phòng Hành chính tổ chức, Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh Đại học Thái Nguyên cũng được phản ánh là không đủ điều kiện.Đó là trường hợp thí sinh Ng. H. D. có bằng tốt nghiệp đại học, ngành sư phạm thể dục thể thao do Trường Đại học Sư phạm cấp lại tốt nghiệp loại Trung bình khá. Thí sinh này cũng có văn bằng 2 ngành Giáo dục quốc phòng, an ninh. Nhưng cả hai bằng đều không đủ điều kiện theo quy định 3189 do Đại học Thái Nguyên ban hành.
Theo văn bản số 1741/ĐHTN-TCCB ngày 7/9/2017 của Đại học Thái Nguyên về việc tổ chức thi tuyển viên chức năm 2017, yêu cầu: "Đối với ngạch viên chức khác: Tốt nghiệp Đại học chính quy hoặc có bằng tốt nghiệp Thạc sĩ.".
Thí sinh H. tốt nghiệp đại học tại chức ngành công nghệ thông tin, nhưng Hội đồng thi Đại học Thái Nguyên vẫn xét cho H. đỗ với lý do có bằng thạc sĩ. Tuy nhiên bằng thạc sĩ không phù hợp với chuyên ngành dự tuyển là văn phòng đảng ủy.
Theo phản ánh, trường hợp H.T.Q. được cho là thiếu chứng chỉ tiếng Anh A2 nhưng Hội đồng thi vẫn xét đặc cách do tốt nghiệp Đại học tại Trung Quốc. Tuy nhiên, trong Quy định số 3189/QĐ-ĐHTN lại không hề nhắc đến việc miễn ngoại ngữ cho ứng viên tốt nghiệp đại học nước ngoài.
Mặc dù không đủ điều kiện dự thi trong quy định số 3189/QĐ-ĐHTN nhưng những trường hợp trên vẫn được dự thi và đã trúng tuyển.
Gian lận trong hồ sơ dự thi?
Cũng phản ánh với PV, bà L. cho biết, theo Thông báo của Đại học Thái Nguyên, thời gian nhận hồ sơ thi tuyển viên chức năm 2017 từ ngày 10/9 đến hết ngày 30/9/2017. Tuy nhiên, đến ngày 29/9/2017, thí sinh V. H. N. và V. T. Th. M. mới nộp hồ sơ dự tuyển.
Trong bộ hồ sơ ngày 29/9/2017, em N. nộp chứng chỉ A2 có thời gian thi từ 9/1/2014 và M. nộp chứng chỉ B1 có thời gian thi từ 21/11/2014.
Thông báo về việc tuyển dụng viên chức năm 2017 của Đại học Thái Nguyên.
Đến ngày 4/10/2017, N. và M. đồng thời nộp tiếp chứng chỉ tiếng Anh ITP tại Ban Tổ chức cán bộ. Nhưng thời hạn cuối mà Đại học Thái Nguyên thông báo nhận hồ sơ là 30/9/2017.
Như vậy, Hội đồng thi tuyển đã dùng chứng chỉ nộp sau khi khóa sổ, hết hạn nộp hồ sơ để xét điều kiện thi cho hai thí sinh trên. Điều này đã tạo ra sự gian lận trong thi cử. Biến việc từ không đủ điều kiện dự thi thành đủ điều kiện. Tạo nên sự mất công bằng trong kỳ thi.
Con tôi đã chịu nhiều thiệt thòi, chúng tôi đề nghị Quý báo vào cuộc làm rõ và phản ánh thông tin đảm bảo khách quan, trả lại sự công bằng cho kỳ thi.
Trao đổi với PV, một lãnh đạo phòng Tổ chức cán bộ, Đại học Thái Nguyên cho biết, hiện đã công bố danh sách thí sinh trúng tuyển kỳ thi tuyển viên chức năm 2017, nhưng hiện không thể trả lời cơ quan báo chí.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Hoàng Văn.
