Ngày 25-1, Sở GD-ĐT Khánh Hòa cho biết đã có báo cáo gửi thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh về kết quả điều tra nguyên nhân lộ đề kiểm tra môn Toán, học kỳ 1 lớp 12 năm học 2017-2018.
Theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Khánh Hòa, việc lộ đề kiểm tra môn Toán xuất phát từ Trường THPT Đại Việt (TP Nha Trang).
Trong đợt kiểm tra học kỳ 1 lớp 12, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa áp dụng đề thi chung cho học sinh lớp 12 toàn tỉnh. Các đề kiểm tra chung của Sở được đưa xuống các trường THPT. Theo quy định, các trường phải quản lý bảo mật, sao in theo đúng quy trình, sau đó tổ chức phát đề thi cho từng học sinh làm bài kiểm tra từng môn theo giờ chung thống nhất toàn tỉnh.
Tuy nhiên, khi được nhà trường giao nhiệm vụ in sao đề kiểm tra môn Toán, giáo viên Lê Thái Tồn của Trường THPT Đại Việt đã đem đề ra ngoài photocopy. Trong quá trình photo đề kiểm tra, giáo viên này lén photo thêm một bản, sau đó đưa cho một học sinh mà giáo viên này dạy kèm biết trước buổi kiểm tra.
Ông Huỳnh Vĩnh Khang, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết Sở đưa ra hướng xử lý là kỷ luật cảnh cáo, thông báo toàn ngành đối với hiệu trưởng của Trường Trường THPT Đại Việt và giáo viên Lê Thái Tồn.
Như Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh, theo kế hoạch, đợt kiểm tra học kỳ 1 đối với học sinh lớp 12 trên địa bàn tỉnh này diễn ra trong hai ngày 29 và 30-12-2017. Trong sáng 29-12-2017, học sinh đã kiểm tra học kỳ 1 đối với các môn Ngữ văn, Tiếng Anh. Theo kế hoạch, chiều cùng ngày học sinh kiểm tra môn Toán.
Tuy nhiên, trưa 29-12-2017, trên mạng xã hội xuất hiện một đề thi Toán với thông tin cho rằng đề kiểm tra đã bị lộ trước buổi kiểm tra.
Qua xác minh, Sở GD-ĐT xác định đề kiểm tra toán đã bị lộ và được một số học sinh trao đổi với nhau trên mạng xã hội. Do đó, Sở GD-ĐT đã yêu cầu tất cả các trường THPT trên địa bàn tỉnh tạm dừng tổ chức kiểm tra học kỳ 1, đồng thời đề nghị cơ quan công an xác minh, điều tra nguyên nhân.
Sau đó, Sở GD-ĐT đã tổ chức kiểm tra lại tất cả các môn học kỳ 1 đối với khối lớp 12 vào hai ngày 5 và 6-1.
Kết quả điều tra của Công an tỉnh Khánh Hòa đã xác định việc lộ đề kiểm tra môn toán xuất phát từ Trường THPT Đại Việt và do giáo viên Lê Thái Tồn gây ra.
TẤN LỘC.
