Vừa qua, một số phụ huynh tố bữa ăn của học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên (Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) đơn giản, đạm bạc thậm chí như bát cám lợn.
Hình ảnh bữa ăn đạm bạc của học sinhh được phụ huynh ví như bát cám lợn.
Sáng 30/10, trả lời VTC News về sự việc này,  hiệu trưởng Trần Văn Hà cho biết, nhà trường đã ký hợp đồng cung cấp thức ăn cho học sinh bán trú với công ty và duy trì đến hiện nay.
Số tiền ăn của học sinh vẫn đóng như mọi năm là 28.000 đồng/ngày gồm bữa chính và bữa phụ. Trong đó, bữa phụ có hôm sữa, có hôm bánh ngọt đều có thực đơn công khai.
Ngoài ra, phụ huynh còn đóng tiền hỗ trợ chăm sóc bán trú, mua chăn, ga, gối, đệm, tất cả đều thu theo văn bản, ông Hà nói.
Hiệu trưởng trường Nam Trung Yên cho biết thêm: "Năm nay, phụ huynh đã tham gia cùng nhà trường giám sát bữa ăn. Hàng ngày, ban giám hiệu, giáo viên và nhân viên y tế của trường đi kiểm tra việc nhập thực phẩm đầu vào.
Buổi chiều, ban bán trú đi kiểm tra các cháu ăn như thế nào. Sau đó, nhà trường tiếp nhận ý kiến góp ý từ giáo viên chủ nhiệm để trao đổi lại với đơn vị cung cấp suất ăn. Nhà trường cũng luôn yêu cầu đơn vị này làm tốt nhiệm vụ của mình".
Ông Hà khẳng định, từ đầu năm học đến nay chưa nhận được ý kiến phản ánh trực tiếp từ phụ huynh hay cá nhân nào phản ánh về suất ăn của nhà trường.
Trước đó, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh bữa ăn ngày thứ 2 và thứ 3 (ngày 23  24/10) của học sinh trường Tiểu học Nam Trung Yên. Theo đó, hình ảnh cho thấy mỗi suất ăn của học sinh chỉ vẻn vẹn có vài ngọn rau luộc hoặc xào, một ít trứng rán thịt cùng một ít cơm.
Theo thông tin phản ánh của phụ huynh, vì tất cả được cho vào chung một bát nên có học sinh chan canh vào bát khiến thức ăn, cơm vữa ra như cháo, nhìn giống bát cám lợn.
Video: Bé 3 tuổi tử vong sau bữa ăn ở trường mầm non.
Lưu Ly.
