Gần đây, hai giáo viên giảng dạy tiếng Anh ở trường THPT Hoàng Diệu (TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) khi bị điều chuyển qua trường THPT TP Sóc Trăng đã cho rằng, mình bị điều chuyển một cách vô cớ, không minh bạch theo quy trình...
Trao đổi về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Tuyết Hà, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng cho biết: Việc điều chuyển cán bộ mà Sở đã thực hiện không phải là vô căn cứ mà có kế hoạch cụ thể, đúng theo tiến trình đã đề ra và được sự chấp thuận của UBND tỉnh.
Kế hoạch điều chuyển, bố trí công tác đội ngũ giáo viên được đề ra từ năm 2016 và theo tiến trình sẽ thực hiện đến năm 2020. Theo đó từng năm học sẽ có những bước thực hiện cụ thể để đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch đề ra. Năm học 2016  2017 đã có chủ trương điều chuyển giáo viên từ thừa sang thiếu nhưng chỉ trong phạm vi huyện. Theo kế hoạch, trong năm học 2017-2018 sẽ điều chuyển trong phạm vi toàn tỉnh. Tất cả các giáo viên có trong danh sách điều chuyển đa phần là những giáo viên có năng lực giảng dạy tốt, không có chuyện những giáo viên có năng lực không tốt, bị kỷ luật mới bị điều chuyển, bà Hà nói.
Nhiều giáo viên lầm tưởng là chỉ những người vi phạm, bị kỷ luật hay giáo viên yếu mới bị điều chuyển.
Trước đó, UBND tỉnh đã chỉ đạo và hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Phòng GD&ĐT xây dựng kế hoạch điều chuyển. Đồng thời, UBND tỉnh cũng đã chỉ đạo đẩy mạnh việc tinh giản các đối tượng dôi dư không thể bố trí, sắp xếp được, cân đối lại số lượng người làm việc giữa các cấp học đảm bảo đúng quy định, hợp lý và khoa học nhất. Từ đó tiến tới điều chuyển đội ngũ giáo viên, nhân viên trường học năm 2017  2018.
Theo kế hoạch của Sở GD&ĐT Sóc Trăng, đối tượng điều chuyển là giáo viên đang công tác tại các đơn vị trực thuộc Sở GD&ĐT nơi có số giáo viên bộ môn nhiều hơn định mức quy định hiện hành. Bên cạnh đó, kế hoạch còn đề cập đến những trường hợp sẽ được miễn, hoặc tạm hoãn điều chuyển. Mọi việc phải căn cứ vào nhu cầu của các trường và quy trình xét chọn đã đề ra. Đầu tiên sẽ bình xét người được điều chuyển tại tổ chuyên môn để giới thiệu danh sách giáo viên đề nghị xét chuyển. Sau đó, hiệu trưởng sẽ thành lập hội đồng xem xét đề nghị điều chuyển và tiến hành họp xét đối với từng trường hợp cụ thể.
Bà Hà cho biết thêm: Việc trường THPT Hoàng Diệu điều chuyển 2 giáo viên dạy tiếng Anh là hoàn toàn khách quan và đúng quy trình. Trường hợp một giáo viên đang điều trị bệnh và có đơn xin chuyển chậm một tháng, Sở đã cảm thông, chia sẻ và trình lên lãnh đạo giải quyết cho giáo viên này được yên tâm tịnh dưỡng đảm bảo sức khỏe thật tốt trước khi nhận nhiệm vụ mới.
Thanh tra Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng đã thành lập Đoàn xác minh vụ việc. Theo báo cáo Trong các cuộc họp hội đồng sư phạm, nhà trường có phổ biến rõ ràng, cụ thể tinh thần Nghị quyết 108, của Chính phủ về việc điều chuyển giáo viên. Qua xác minh, Hiệu trưởng không ám chỉ riêng ai, chỉ đề cập đến việc những giáo viên nào còn chưa phấn đấu, thành tích yếu kém nhiều năm liền, không cố gắng nhà trường sẽ thực hiện đưa vào đề án tinh giản biên chế và có công khai tình hình thừa thiếu ở các tổ, để giáo viên được biết, và luôn trong tư thế được luân chuyển nếu được cấp trên có thông báo.
Báo cáo về kết quả xác minh nội dung phản ánh của Thanh tra Sở GD &ĐT.
Theo Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng, hiện tại tổng số giáo viên bộ môn tại các trường THPT trên toàn tỉnh là hơn 2.400 người. Trong đó dôi dư 268 người và thiếu 267 người ở nhiều bộ môn khác nhau. Kết quả tổng hợp giáo viên theo từng bộ môn cho thấy tổng số giáo viên hiện có không chênh lệch nhiều so với định mức quy định. Tuy nhiên, ở từng bộ môn vẫn có nhiều trường hợp thừa  thiếu. Có trường thiếu, trường thừa, đặc biệt có những trường vừa thừa vừa thiếu như trường THPT TP Sóc Trăng thừa 10 giáo viên và thiếu 17 giáo viên. Nếu không thực hiện điều chuyển sẽ tạo nên lỗ hổng trong ngành giáo dục địa phương, mất cân đối và không đáp ứng nhu cầu của các trường. Vì vậy, sắp xếp đội ngũ giáo viên sẽ góp phần nâng cao chất lượng giảng dạy, phát triển đội ngũ giáo viên ngành giáo dục.
Long Đỉnh- Đình Thương.
