Ơi cái tuổi trăng tròn là tập sách hướng dẫn, rèn luyện về kỹ năng sống của một nhà văn - nhà báo trên 70 tuổi, một con người từng đi qua tuổi trăng tròn tươi đẹp, mong muốn được nói chuyện một cách thân mật, bình dị và cởi mở đối với các em từ 15 - 18 tuổi. Đây là độ tuổi mà tác giả cho là: Tươi đẹp nhất của đời người. Mỗi tuổi trăng tròn là một thế giới, hãy làm cho thế giới đó thật tươi đẹp, rực rỡ hơn!.
Bằng giọng văn thân mật, hòa đồng, tác giả bàn với tuổi trăng tròn về các nội dung: sự trưởng thành của đời sống sinh lý và tâm lý; mùa dậy thì, ăn uống, phát triển tư duy trí tuệ; những rung động đầu đời... Bởi từng là một thầy giáo, ông hiểu tâm trạng của các em khi bước vào mùa thi cử, làm sao để phát triển năng khiếu, tránh xa ma túy, chống tục tảo hôn, sống trong sáng, hãy là chính mình, chống xâm hại tình dục, ứng xử từ tốn trên mạng, tự tin khi giao tiếp, đừng vô cảm với cuộc sống... Tất cả vấn đề trên đều gần gũi, cần thiết của tuổi trăng tròn cùng các bậc phụ huynh có con em đang ở độ tuổi này.
Ông bảo: Quyển sách của tôi là những lời tâm sự dịu dàng như của một người cha nói với con, một người thầy nói với học trò, một người bạn lớn tuổi nói với một người bạn nhỏ tuổi. Vậy nên, đọc xuyên suốt cuốn sách, tác giả không áp đặt, không mệnh lệnh. Cuối mỗi chương, ông thường hỏi: Tôi nói như vậy, các em cảm thấy có phù hợp với mình không?. Toàn bộ những vấn đề gần gũi nhất của tuổi trăng tròn được đặt ra, phân tích, đánh giá; sau đó, các em sẽ là người giữ quyền quyết định. Quyển sách còn tập trung các kiến thức sơ đẳng nhưng cần thiết về xã hội học, triết học, văn học, văn chương, nghệ thuật, y học...
Tác giả khẳng định: Tôi viết với một ngôn ngữ giản dị để các em học lớp 9 hay lớp 12 đọc có thể chấp nhận và hiểu được. Đặc biệt, đây còn là cuốn sách thứ 60 của ông, một con số mà những người bạn ông rất ngưỡng mộ.
Dạ Ly.
