Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám.
Vừa qua, hai em học sinh Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội) bất ngờ phát hiện có giòi bò trong khay đựng thức ăn của mình. Nhiều em đã lập tức bỏ ăn và kể lại sự việc với phụ huynh khi về nhà.
Sự việc trên được phát hiện vào ngày 12/9 tại lớp 3D trường tiều học Hoàng Hoa Thám.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, các cơ quan chức năng gồm Cục ATTP, thanh tra y tế quận Ba Đình, UBND thành phố Hà Nội, UBND quận Ba Đình, UBND phường, Công an phường đã đến Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám để kiểm tra.
Liên quan đến vụ việc này, cô Nguyễn Thị Hương Giang, giáo viên chủ nhiệm lớp 3D cho biết, giòi được phát hiện trong khay nhôm lót bát ăn chứ không phải trong bát. Số giòi trên được cho là phát sinh khi hai khay nhôm kẹp nhau để qua ngày nên sinh dòi, khâu vệ sinh bát đĩa chưa đảm bảo.
Đại diện nhà trường, bà Lê Thị Mai, Phó Hiệu trưởng trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám cho hay: Sự việc xảy ra ban Giám hiệu nhà trường đã rút kinh nghiệm sâu sắc. Chúng tôi đã yêu cầu công ty bếp tăng cường thêm ngay một tủ sấy để đảm bảo sấy toàn bộ bát, thìa, khay ăn cũng như dụng cụ phục vụ cho học trò được đảm bảo vệ sinh sạch sẽ.
Phòng Giáo dục  Đào tạo quận Ba Đình cũng yêu cầu Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám làm việc với đơn vị cung cấp suất ăn cho học sinh nhằm rà soát lại toàn bộ quy trình chế biến, bảo quản, vận chuyển để bảo đảm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bên cạnh đó, Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đã cho hai nhân viên phụ trách khâu dọn dẹp, rửa bát nghỉ việc.
H.Thu (t/h).
