Ảnh: T.D.
Theo chị Nguyễn Thị Hiên, phụ huynh có con học tại lớp 4, chị phải đóng tất cả 12 khoản gồm: bảo hiểm y tế, bảo hiểm thân thể, xã hội hóa, quỹ phụ huynh, nước uống, vệ sinh trường lớp, hoạt động ngoại khóa, ấn phẩm, quỹ Đội, quỹ lớp, giấy vẽ trang trí lớp và tiền học buổi chiều, tổng cộng hơn 2,8 triệu đồng. Chị Vũ Thị Thanh Tuyền, có con học lớp 2 cho hay các trường trên địa bàn TP.Bảo Lộc hoạt động tương tự trường này nhưng chỉ có mức thu từ 1,4 - 1,5 triệu đồng/học sinh (HS).
Bà Cao Thị Thanh Thúy, Phó chủ tịch UBND, Chủ tịch Hội đồng giáo dục P.Lộc Phát, khẳng định: Ngay từ đầu năm học, chúng tôi đã họp bàn rất kỹ để thống nhất cho các trường thu bổ sung 4 khoản gồm: Tiền xã hội hóa 300.000 - 350.000 đồng/HS, quỹ hội phụ huynh 150.000 đồng/HS, tiền nước uống 30.000 đồng/HS và tiền vệ sinh trường lớp 30.000 - 50.000đồng/HS. Trường hợp phát sinh các khoản thu mới, hội đồng giáo dục địa phương yêu cầu các trường báo cáo để cân nhắc, xem xét và quyết định.
Ông Lưu Hồng Thái, Hiệu trưởng nhà trường, thừa nhận: 12 khoản thu như phụ huynh phản ánh là có thật. Tuy nhiên, ngoài những khoản thu do Bộ GD-ĐT và Hội đồng giáo dục địa phương quy định và cho phép thì các khoản còn lại nhà trường đang thu đều xin ý kiến của hội phụ huynh và cũng chỉ nhằm phục vụ công tác dạy và học được tốt hơn. Với khoản thu học buổi chiều 1.350.000 đồng/HS/năm (thu một lần) tôi biết thu sai quy định. Tuy nhiên, vì nhà trường tổ chức dạy học 2 buổi nên đã xin ý kiến hội phụ huynh thu để hỗ trợ phần nào đó cho các giáo viên trong trường.
Bà Phạm Thị Thanh Hương, Trưởng phòng GD-ĐT TP.Bảo Lộc, cho biết: Phòng sẽ cử thanh tra về làm việc cụ thể với trường. Với khoản thu học buổi chiều nếu đúng như phản ảnh thì trường đã làm sai. Sau khi làm việc, sẽ yêu cầu nhà trường trả lại cho phụ huynh và có phương án xử lý sai phạm theo quy định.
Trùng Dương.
