Nhiều ngày qua dư luận trái chiều tại Thanh Hóa đang xôn xao câu chuyện Giám đốc bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa  ông Lê Văn Sỹ bổ nhiệm nhân sự trái với quy định của UBND tỉnh đã ban hành tại Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND.
Bổ nhiệm nhân sự trái quy định ban hành của UBND tỉnh.
Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND (QĐ 2235) được UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành ngày 28/6/2017 quy định về việc ban hành quy chế bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý.
Ngày 28/6/2017, UBND tỉnh Thanh Hóa ban bành Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND (QĐ 2235) về việc ban hành quy chế bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý. Quyết định này nêu rõ, công chức, viên chức được bổ nhiệm lần đầu, nếu tuổi đời dưới 45 tuổi phải có trình độ đại học chính quy, kể cả những người đã tốt nghiệp sau đại học.
Quyết định bổ nhiệm ông Lê Duy Nam - Trưởng Khoa Dược BVĐK tỉnh Thanh Hóa trái với Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND đang gây ra nhiều luồng dư luận trái chiều.
Ngày 29/9/2017, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa ban hành Văn bản 2751/SYT-TCCB về việc nâng cao chất lượng công chức, viên chức quản lý các khoa, phòng. Trong văn bản Sở y tế đề nghị thủ trưởng các đơn vị trong ngành thực hiện nghiêm một số nội dung trong việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức quản lý các khoa, phòng phải đảm bảo công khai, minh bạch, dân chủ.
Xuất phát từ yêu cầu vị trí việc làm, nhiệm vụ của đơn vị; đủ điều kiện tiêu chuẩn bổ nhiệm theo quy định tại điều 5, tại quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chức, lãnh đạo, quản lý ban hành theo QĐ 2235.
Ông Lê Duy Nam trao đổi với phóng viên.
Quy định rõ ràng là vậy, nhưng ngày 24/7/2017, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã bổ nhiệm ông Lê Duy Nam (SN 1974) từ Phó trưởng Khoa Dược giữ chức Trưởng Khoa Dược khi không đủ tiêu chuẩn khi ông Nam chỉ có bằng đại học tại chức.
Tiếp đó, ngày 20/10/2017, đơn vị này tiếp tục làm quy trình tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thắng làm Trưởng phòng Tài chính  Kế toán Bệnh viện. Căn cứ vào những tiêu chí, điều kiện tại Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND do UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành thì điều kiện của ông Thắng chưa đáp ứng đủ khi ông Nguyễn Văn Thắng cũng chỉ có bằng Đại học tại chức.
Để làm rõ nội dung liên quan đến chính cá nhân người được bổ nhiệm, phóng viên đã có buổi trao đổi trực tiếp với ông Lê Duy Nam.
Tại buổi làm việc, khi được hỏi về thông tin phản ánh việc bằng cấp chưa đúng chuẩn bổ nhiệm theo quy định, ông Nam cho hay: "Bằng đại học của tôi là bằng chuyên tu".
Được biết, ông Nam công tác tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa từ năm 2004, sau đó ông Nam được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Khoa Dược. Ngày 24/7/2017, Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định số 864/QĐ  BVĐKT bổ nhiệm ông Nam, giữ chức vụ Trưởng khoa Dược.
Trước khi vào làm việc tại bệnh viện tôi kinh doanh bên ngoài, sau khi vào bệnh viện được quy hoạch diện cán bộ nguồn  ông Lê Duy Nam cho biết.
Khi được hỏi về việc bệnh viện có phổ biến về Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND không thì ông Nam cho hay: Tôi không biết gì cả, bệnh viện không phổ biến, đó là việc của tổ chức, tôi làm chuyên môn nên không quan tâm.
Trước đó, trả lời về vấn đề này trên báo chí, ông Tô Hoài Phương  Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa thừa nhận, việc bổ nhiệm ông Nam đảm nhiệm chức vụ Trưởng khoa Dược và việc làm quy trình bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thắng chưa đáp ứng yêu cầu theo Quyết định 2235/2017/QĐ - UBND của UBND tỉnh ban hành ngày 28/6/2017 và văn bản số 2157/ SYT - TCCB của Sở Y tế Thanh Hóa ngày 29/9/2017.
Ông Phương lý giải, vì điều kiện đặc thù của đơn vị nên lãnh đạo Bệnh viện đã xem xét, cân nhắc lấy nhân sự tại chỗ. Hơn nữa, hai trường hợp này có thâm niên công tác và giữ chức vụ Phó Trưởng khoa, phòng nhiều năm nay nên sau khi cân nhắc, lãnh đạo bệnh viện đã ra Quyết định bổ nhiệm một Trưởng khoa Dược và đang tiến hành quy trình lấy phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm một Trưởng phòng Tài chính  Kế toán.
Sở Y tế Thanh Hóa nói gì?
Liên quan đến việc bổ nhiệm nhân sự tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, ông Nguyễn Văn Phúc  Phó Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ - Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, theo quy định về phân cấp tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức thì việc bổ nhiệm Trưởng khoa, phòng thuộc thẩm quyền của lãnh đạo bệnh viện, không cần thông qua Sở Y tế.
Ông Nguyễn Văn Phúc chỉ ra rằng, việc bổ nhiệm nhân sự tại BVĐK Thanh Hóa trái với Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND.
Trường hợp ông Lê Duy Nam, sau khi bổ nhiệm xong bệnh viện mới báo cáo lên Sở Y tế. Còn trường hợp của ông Thắng, bệnh viện làm các quy trình lấy phiếu tín nhiệm, bổ nhiệm không báo cáo với Sở Y tế. Đến ngày 26/10, sau khi báo chí phản ánh về việc lãnh đạo bệnh viện làm trái quy định của UBND tỉnh thì bệnh viện mới có báo cáo  ông Phúc nói.
Ông Nguyễn Văn Phúc nhấn mạnh thêm: Trên quan điểm của ngành theo quyết định QĐ2235 của UBND tỉnh thì bệnh viện không hề có báo cáo, không có văn bản xin ý kiến Sở trước khi bổ nhiệm. Xin ý kiến ở đây không phải là xin cho, xin ý kiến là để bàn bạc, nên hay không nên. Họ làm không đúng với tinh thần chỉ đạo của ngành. 2 nhân sự là ông Nam và ông Thắng không phải là trường hợp đặc biệt. Đơn vị bệnh viện có giải thích thế nào chỉ là quanh co thôi.
Theo ông Phúc, 2 trường hợp vừa bổ nhiệm nói trên đã không đáp ứng được quy định tại Quyết định QĐ2235 của UBND tỉnh.
Về ý kiến của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho rằng, việc bổ nhiệm hai cán bộ này là do điều kiện đặc thù của đơn vị nên lãnh đạo Bệnh viện đã xem xét, cân nhắc lấy nhân sự tại chỗ, đại diện Sở Y tế Thanh Hóa cho rằng, trong trường hợp đặc biệt, dù quy định của tỉnh là vậy nhưng vẫn có thể linh động. Ví dụ như điều kiện của bệnh viện, của địa phương đặc thù, không thể tìm được nhân sự đáp ứng nhu cầu trong bối cảnh đang cần cán bộ đảm nhận vị trí đó.
Được biết, đến ngày 1/11, Sở Y tế Thanh Hóa vẫn chưa nhận được chỉ đạo của tỉnh về vấn đề bổ nhiệm trái quy định trên.
Sắp tới, tôi sẽ có những đề xuất, tham mưu cho lãnh đạo Sở Y tế và sẽ có buổi làm việc với bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa để làm rõ tại sao họ lại làm như thế (bổ nhiệm trái quy định). Họ (BVĐK  PV) sẽ phải hủy quyết định bổ nhiệm khi có kết luận đúng/sai về vụ việc  ông Phúc thông tin.
Trao đổi với PV, một cán bộ UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết đã nắm được thông tin vụ việc trên. Tuy nhiên, thẩm quyền xử lý, quy trình xử lý phải tuân theo các quy định pháp luật. Nếu cơ sở không giải quyết được, Sở Y tế không giải quyết được thì UBND tỉnh mới vào cuộc.
Ngày 28/6/2017, UBND tỉnh Thanh Hóa ban bành Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND về việc ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý. Tại điểm a, khoản 5, điều 5, yêu cẩu: Tốt nghiệp đại học trở lên, phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, chuyên nghành được giao phụ trách. Công chức, viên chức nếu bổ nhiệm lần đầu, nếu tuổi đời dưới 45 tuổi, nói chung phải có trình độ đại học chính quy ( kể cả những người đã tốt nghiệp sau đại học).
Ngày 29/9/2017, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa ban hành Văn bản 2751/SYT-TCCB về việc nâng cao chất lượng công chức, viên chức quản lý các khoa, phòng. Trong văn bản Sở y tế đề nghị thủ trưởng các đơn vị trong nghành thực hiện nghiêm một số nội dung trong việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức quản lý các khoa, phòng phải đảm bảo công khai, minh bạch, dân chủ; Xuất phát từ yêu cầu vị trí việc làm, nhiệm vụ của đơn vị; đủ điều kiện tiêu chuẩn bổ nhiệm theo quy định tại điều 5, tại quy chế bổ nhiệm, nổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chức, lãnh đạo, quản lý ban hành theo quyết định 2235/2017/QĐ UBND.
Video: Hình ảnh tàn phá rừng ở Thường Xuân - Thanh Hóa (Nguồn: Nguoiduatin.vn).
