Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai Đặng Xuân Thanh đã trao Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh và Thư khen của Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai cho em Nguyễn Lê Hoài Anh, ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của em trong học tập và hoạt động xã hội.
Đại diện lãnh đạo tỉnh Lào Cai trao thư khen và bằng khen của lãnh đạo Tỉnh ủy và UBND tỉnh cho em Nguyễn Lê Hoài Anh.
Em Nguyễn Lê Hoài Anh, học sinh lớp 12 chuyên Anh, Trường THPT chuyên Lào Cai sở hữu bảng vàng thành tích với 12 năm liên tục là học sinh giỏi; giải Nhì học sinh giỏi quốc gia môn Tiếng Anh; Huy chương Vàng Olympic tiếng Anh qua Internet cấp quốc gia; Huy chương Bạc Tài năng Tiếng Anh cấp quốc gia...
Nguyễn Lê Hoài Anh cũng là người sáng lập, tổ chức nhiều hoạt động xã hội lớn như: Dự án cung cấp áo ấm cho trẻ em vùng cao; dự án phát triển túi giấy bảo vệ môi trường...
Với những thành tích nổi bật trên, năm 2015, Nguyễn Lê Hoài Anh vinh dự là một trong 5 gương mặt trẻ đại diện cho Việt Nam tham dự Chương trình Thủ lĩnh Thanh niên Đông Nam Á do Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Trường Đại học Northern Illinois tổ chức; là một trong 4 đại diện của Việt Nam tham dự đối thoại giáo dục Đông Nam Á tại Trung Quốc.
Đặc biệt, Nguyễn Lê Hoài Anh đã xuất sắc vượt qua hơn 44.000 ứng viên để trở thành một trong 2.000 thí sinh trên thế giới được nhận học bổng toàn phần của Trường Đại học Stanford (Hợp chúng quốc Hoa Kỳ).
Tin, ảnh: Hương Thu (TTXVN).
