Chàng trai trẻ Bùi Quang Hóa ở thôn Trung, xã Yên Dương, huyện Ý Yên, chia sẻ: Tôi sinh năm 2000. Từ khi còn nhỏ tôi đã nuôi ước mơ trở thành chiến sĩ trong Quân đội nhân dân Việt Nam nên đã viết đơn tình nguyện nhập ngũ. Bố tôi (ông Bùi Văn Hòa) đã ủng hộ quyết định này và cùng con đến Ban CHQS huyện nộp đơn tình nguyện. Sau Tết Nguyên đán, tôi sẽ lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự. Tôi hứa sẽ phấn đấu thật tốt để sớm được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam. Có như vậy mới xứng đáng với sự quan tâm, niềm tin của gia đình cũng như các bác, các chú Ban CHQS huyện dành cho tôi.
Còn Thượng tá Phạm Xuân Đào, Phó chỉ huy trưởng Ban CHQS huyện Ý Yên cho biết: Đợt tuyển quân năm 2018, ở huyện Ý Yên có rất đông thanh niên viết đơn tình nguyện nhập ngũ, trong đó có những người tuổi đời còn rất trẻ, Bùi Quang Hóa là một ví dụ. Ban CHQS huyện đang khẩn trương hoàn tất hồ sơ và lựa chọn những thanh niên tiêu biểu về sức khỏe, phẩm chất đạo đức và trình độ học vấn để gọi nhập ngũ đợt này. Cùng với đó chúng tôi cũng phối hợp chặt chẽ với chính quyền các xã, thị trấn làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục về truyền thống quê hương, đất nước trước khi họ bước vào học tập, rèn luyện trong môi trường quân ngũ.
ĐÀO NGỌC LÂM (HT: 2AN 765 Sóc Sơn, Hà Nội).
