Ngày 30/1, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ký quyết định tặng danh hiệu Vì sự phát triển Thanh Hóa cho em Lê Quang Dũng, học sinh Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa, vì đã có thành tích xuất sắc, tiêu biểu, đóng góp to lớn cho sự phát triển của tỉnh.
Được biết, năm học 2017 - 2018, em Lê Quang Dũng là học sinh chuyên Toán, trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, trong năm học Dũng đã có nhiều thành tích xuất sắc trong học tập, đạt giải Nhất Toán quốc gia lớp 11, lớp 12 và sau đó giành Huy chương vàng Olympic quốc tế môn Toán.
Nam sinh Lê Quang Dũng được tặng danh hiệu "Vì sự phát triển Thanh Hóa". Ảnh: Thanh Hoa.
Hiện nay, em Dũng đang học tại trường Đại học Quốc gia Hà Nội và chuẩn bị đi du học nước ngoài.
Theo hiệu trưởng Chu Anh Tuấn, trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm học 2017 - 2018, trường trung học phổ thông chuyên Lam Sơn có 64 học sinh đạt giải. Trong đó, có 6 giải Nhất (2 Vật lý, 1 Hóa học, 1 Tin học, 2 Địa lý), 17 giải Nhì, 22 giải Ba và 19 giải Khuyến khích.
Ngoài ra, nhà trường có 11 học sinh được chọn vào đội tuyển ôn luyện chọn đội tuyển thi Olympic quốc tế. Với những thành tích trên, trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn nằm trong tốp dẫn đầu toàn quốc sau thủ đô Hà Nội và thành phố Hải Phòng.
Minh Chí.
