Hàng loạt công ty cho nhân viên nghỉ làm để cổ vũ đội tuyển Việt Nam trong trận U23 Việt Nam - Qatar 15h00 ngày 23-1-2018.
Mở màn cho "trào lưu" này là công ty Khánh An ở Hà Nội với một quyết định cho nhân viên nghỉ làm từ 13h ngày 23-1, dù trận đấu được bắt đầu 2 tiếng sau đó.
Tại Cầu Giấy, Hà Nội, một công ty quyết định 'tạo điều kiện' cho nhân viên. Cụ thể, nội dung văn bản ghi rõ: "Căn cứ vào tình hình giải đấu U23 châu Á. Căn cứ vào tinh thần cổ vũ của toàn thể nhân dân Việt Nam. Xét đề nghị của toàn thể cán bộ công nhân viên của công ty.
Quyết định: 'Toàn thể cán bộ công nhân viên trong công ty được nghỉ làm việc từ 13h ngày 23/1 để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Được nghỉ tiếp ngày 24/1 nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng trong trận bán kết (vì lý do tổ chức ăn mừng sau chiến thắng).
Những cán bộ công nhân viên không tham gia cổ vũ thì vẫn làm việc bình thường'.
Ông Nguyễn Thành Chung, tổng giám đốc công ty này, xác nhận văn bản trên và cho biết là doanh nghiệp có quy mô nhỏ vì thế việc cho nghỉ 'không ảnh hưởng nhiều đến hoạt động kinh doanh'.
Liên tiếp sau đó, nhiều công ty khác cũng cho nhân viên nghỉ với lý do tương tự, cho thấy rằng tinh thần cổ vũ cho đội tuyển nước nhà đang lên cao hơn bao giờ hết.
Trường cấp 3 cho nghỉ học để... tường thuật trực tiếp trận U23 Việt Nam - Qatar 15h00 ngày 23-1-2018.
Hưởng ứng không khí cả nước đang sôi sục trước trận đấu được mong chờ nhất hiện nay này, trường THPT Chuyên Thái Nguyên cho học sinh nghỉ học ngày 23/1 để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.
Không dừng lại ở đó, Ban Chấp Hành Đoàn trường còn tổ chức tường thuật trực tiếp toàn bộ diễn biến trận đấu giữa U23 Việt Nam và Qatar, hướng dẫn học sinh mang theo cờ Tổ quốc, băng rôn, khẩu hiệu... thích hợp để cổ vũ.
Bên cạnh đó, rất nhiều trường cấp 3 khác như THPT Yên Dũng, THPT Thái Phiên... cũng tổ chức chiếu truyền hình trực tiếp trận Bán kết của U23 Việt Nam với Qatar.
Cả thầy cô cũng 'quẩy'.
Trường THPT Lương Thế Vinh - Điện Biên còn cho học sinh nghỉ và viết bài thu hoạch về tinh thần thi đấu của cầu thủ Việt Nam.
Các trường Đại học cũng không kém cạnh - ĐH Quốc tế, ĐH Cần Thơ... cũng tổ chức chiếu trực tiếp trận đấu đang khiến cả nước trông ngóng này để sinh viên có thể cùng nhau cổ vũ hết mình cho đội tuyển nước nhà.
ĐH cần thơ truyền hình trực tiếp trận đấu trên màn hình lớn 300 inches.
Khi học sinh thiết tha đề nghị và thầy Hiệu trưởng cũng tâm lý hết cỡ.
Không cho nghỉ thì ta... tự nghỉ.
Không phải trường nào cũng cho phép học sinh nghỉ để 'quẩy' hết mình trong ngày thi đấu trọng đại này, vậy nên có những học sinh đã quyết định thể hiện tinh thần... tự giác bằng cách viết đơn xin nghỉ học.
Để tăng tính thuyết phục cho đơn xin nghỉ học của mình, cậu học sinh này còn 'hứa sẽ ghi chép bù và làm bài tập đầy đủ'. Thế mới biết được, chiến thắng của U23 Việt Nam tại vòng Tứ kết U23 châu Á đã có sức ảnh hưởng to lớn tới nhường nào đến với mỗi người dân Việt Nam.
Đến cả... trưởng phòng cũng không cưỡng lại được sức hấp dẫn của trận Bán kết U23 Việt Nam và U23 Qatar.
=> Xem truyền hình trực tiếp trận U23 Việt Nam - Qatar 15h00 ngày 23-1-2018 tại đây.
Mai Hoa.
