Điểm thi trường Đại học Công nghiệp với rất đông màu áo xanh tình nguyện. Ảnh: Lê Vân.
Tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn, nhiều thí sinh cho biết, với những học sinh học lực khá, nắm vững kiến thức cơ bản sẽ làm được khoảng 70-80% bài thi.
Em Nguyễn Tuấn Anh, học sinh trường PTTH chuyên Amsterdam chia sẻ: Ngay 10 phút đầu, giám thị đã phát hiện nhầm mã đề thi Vật lý và đã xử lý ngay sau đó. Việc đính chính mã đề thi không ảnh hưởng nhiều đến thi sinh. Là học sinh chuyên lý nhưng em cũng thấy 5 câu cuối khó. Em làm được 90%.
Còn em Nguyễn Minh Châu, học sinh trường PTTH chuyên Amsterdam cho biết: Với đề thi năm nay, thí sinh có thể đạt 7 điểm, nhưng khoảng 10 câu cuối khó, vì có tính phân loại cao.
Rất đông phụ huynh đội nắng chờ con trong tâm trạng lo lắng. Ảnh: Lê Phú, Xuân Cường.
Theo em Nguyễn Kim Anh, học sinh trường PTTH Yên Hòa: Em làm được khoảng 70% đề Vật lý, còn các môn Hóa học và Sinh học chỉ làm được khoảng 50%. Đề có tính phân loại, nhất là khoảng 10 câu cuối nên ít người làm được.
Tại điểm thi trường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai Hà Nội, thí sinh Nguyễn Hữu Chung cũng cho biết: Đề thi vừa sức có tính phân loại cao. Trong 3 môn thi, một Vật lý là khó nhất, em làm được khoảng 70% đề bài.
Những thí sinh đầu tiên hoàn tất môn thi sáng nay. Ảnh: Lê Phú, Xuân Cường.
Clip thí sinh Nguyễn Hữu Chung, trường Việt Nam - Ba Lan nhận xét về đề thi:
Nhóm PV/Báo Tin Tức.
