Các thí sinh tham gia cuộc thi tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Ngày 29/4, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội và Tổ hợp sản xuất thiết bị Điện tử gia dụng Samsung TP.HCM (SEHC), Samsung Việt Nam chính thức tổ chức vòng thi GSAT (Global Samsung Aptitude Test) cho 8.800 ứng viên là các kỹ sư, cử nhân tốt nghiệp đại học được chọn từ hơn 20.000 hồ sơ tham gia.
Tại Hà Nội, các ứng viên thi tuyển tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, các thí sinh khu vực phía Nam tham dự tại Tổ hợp SEHC.
GSAT là bài kiểm tra năng lực Samsung toàn cầu dành cho ứng viên mới tốt nghiệp Đại học, gồm ba phần cơ bản: khả năng toán học, suy luận và tư duy bằng hình ảnh.
Đây là một trong những vòng thi đầu tiên trong quy trình tuyển dụng nhân viên tốt nghiệp đại học của tất cả các công ty thuộc Tập đoàn Samsung trên thế giới.
Các ứng viên vượt qua vòng thi GSAT sẽ tiếp tục tham dự vòng phỏng vấn của Samsung Việt Nam tổ chức vào tháng 5/2017.
Sau 2 vòng thi này, các ứng viên ưu tú và phù hợp nhất sẽ trở thành nhân viên chính thức của Samsung Việt Nam vào tháng06/2017 và sẽ làm việc tại 8 nhà máy, trung tâm của Samsung Việt Nam tại Samsung Electronics HCMC CE Complex, nhà máy tại Thái Nguyên, Bắc Ninh, Samsung Display Việt Nam, Samsung Vietnam Mobile R&D; Center (SVMC) tại Hà Nội.
GSAT là kỳ thi tuyển dụng hoàn toàn công bằng và được Tập đoàn Samsung lần đầu tổ chức vào năm 1995 nhằm tìm kiếm các ứng viên tốt nghiệp Đại học tài năng. Trong hệ thống Tập đoàn, chỉ có 3 quốc gia tổ chức thi GSAT là Việt Nam, Hàn Quốc và Trung Quốc.
GSAT bắt đầu được Samsung Việt Nam tổ chức từ năm 2011 và đã có gần 9.500 nhân viên được tuyển dụng qua kì thi này.
Theo ông Lee Cheol Ku, Phó Tổng giám đốc Samsung Việt Nam, việc tuyển dụng số lượng lớn nhân viên tốt nghiệp đại học nằm trong chiến lược mở rộng sản xuất kinh doanh của Samsung tại Việt Nam. Đây là bước đi quan trọng trong chiến lược của tập đoàn, tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu của công ty sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới.
Nguyên Đức.
