Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) vừa công bố danh sách các thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2018.
Theo kết quả này, Hà Nội là địa phương có nhiều học sinh được giải nhất với 142 học sinh đạt giải. Tuy nhiên, Hải Phòng lại là địa phương có số học sinh giành nhiều giải Nhất (11 giải Nhất).
Hà Nội có nhiều học sinh giỏi quốc gia THPT năm 2018 nhất (ảnh minh họa).
Cụ thể, thành phố Hà Nội có 142 học sinh đạt giải, trong đó có 10 học sinh đạt giải Nhất ở các môn thi Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Nga và tiếng Pháp.
Thành phố Hải Phòng có 90 học sinh đoạt giải, nhưng có đến 11 giải Nhất. Đây là thành tích tốt nhất của Hải Phòng trong nhiều năm trở lại đây.
Cũng có cùng 90 học sinh đoạt giải, song Nghệ An chỉ có 4 giải Nhất ở các môn: Toán, Hóa học, Văn, Lịch sử.
Các tỉnh có điều kiện khó khăn như Quảng Trị có 1 học sinh đoạt giải Nhất môn Toán; Bình Phước có 1 giải Nhất môn Vật lý; Yên Bái, Đắk Lắk và Cà Mau đều có 1 giải Nhất môn Hóa học.
Thống kê ở từng môn thi, môn Toán năm nay có 7 thí sinh đoạt giải Nhất, trong đó em Vương Đình Ân, học sinh trường THPT chuyên Bắc Giang đạt điểm cao nhất là 32 điểm.
Môn Ngoại ngữ là thế mạnh của học sinh các thành phố lớn khi có 37 thí sinh Hà Nội đoạt giải, Hải Phòng có 33 em đoạt giải và TP HCM có 24 em đoạt giải./.
Bích Lan/VOV.VN.
