TDTU Prize do TDTU thành lập từ năm 2016 và tổ chức xét thưởng đợt đầu tiên vào năm 2017. Giải thưởng có mục tiêu công nhận và tôn vinh các nhà khoa học trên thế giới có những thành tựu, công trình nghiên cứu xuất sắc, đã và đang đóng góp tích cực cho sự phát triển khoa học-công nghệ của nhân loại, cũng như các hoạt động thiện nguyện phụng sự con người và xã hội trên toàn thế giới.
Sau 6 tháng phát động (tháng 03/2017-tháng 09/2017), TDTU Prize 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học đẳng cấp ở Philippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Malaysia, Hồng Kông và Việt Nam.
Lễ trao Giải thưởng khoa học Đại học Tôn Đức Thắng cho các nhà khoa học. Ảnh: TDTU.
Hội đồng thẩm định của Giải thưởng gồm các nhà khoa học nổi tiếng trong và ngoài nước dưới sự chủ trì của Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn đã làm việc, xem xét theo 3 tiêu chí: Năng suất và chất lượng nghiên cứu khoa học; Tầm quan trọng và cách tân trong nghiên cứu khoa học và Tầm ảnh hưởng của thành tựu khoa học của các ứng viên đối với đất nước của họ và thế giới. Kết quả cuối cùng có 4 nhà khoa học hội đủ điều kiện đoạt giải TDTU Prize:
Trong đó giải thưởng Thành tựu trọn đời (Lifetime Achievement) được trao cho hai nhà khoa học đồng đoạt giải: GS. Edward A. McBean, Đại học Guelph, Canada; và GS. Nguyễn Thời Trung, Đại học Tôn Đức Thắng, Việt Nam.
Giải thưởng Ngôi sao đang lên (Rising Star) được trao cho TS. Stephanie Kwai-Yee Ma, Đại học Hong Kong.
Giải thưởng dành cho Nhà khoa học nữ có thành tích nghiên cứu khoa học nổi bật (Women in Science) được trao cho TS. Leo Choe Peng, Đại học Sains, Malaysia.
Chia sẻ về niềm vui khi được giải thưởng "Thành tựu trọn đời", GS. Edward A. McBean, Đại học Guelph, Canada cho biết: Thành tựu thực sự trong cuộc sống là có thể nhìn lại và cảm nhận bạn đã sống một cuộc sống đầy ý nghĩa. Cuộc sống là một cuộc hành trình hơn là đích đến. Triết lý của tôi là luôn tìm tòi những thứ yêu thích để làm, làm việc chăm chỉ và điều tốt đẹp sẽ đến.
Không dấu nổi niềm vui, GS. Nguyễn Thời Trung, Đại học Tôn Đức Thắng, Việt Nam cũng chia sẻ: Giải thưởng nhắc nhở tôi tiếp tục phấn đấu và phát huy năng lực của mình; đánh dấu sự thành công và phát triển cho TDTU, ngành khoa học tính toán Việt Nam để xứng đáng với uy tín của giải thưởng mà tôi nhận được.
Với mục tiêu trở thành đại học nghiên cứu chuẩn quốc tế, TDTU luôn mở rộng và nâng cao chất lượng khoa học-công nghệ thông qua nhiều hoạt động tiên phong như: xuất bản 2 tạp chí quốc tế, sở hữu 7 Bằng sáng chế từ Cục sáng chế và nhãn hiệu thương mại Hoa Kỳ (USPTO), thường xuyên đăng cai các Hội thảo quốc tế,... và nay là Giải thưởng khoa học Đại học Tôn Đức Thắng. Đây là một trong những nỗ lực của TDTU để góp phần đưa hoạt động giáo dục và khoa học công nghệ của nước nhà sớm lên ngang tầm quốc tế.
An Dương.
