Đạo diễn Jordan Vogt Roberts nhận được sự quan tâm của đông đảo bạn trẻ.
Buổi trò chuyện cùng gần 400 học sinh, sinh viên của hai trường Quốc tế UNIS (United Nation International School) và Đại học Điện ảnh Úc (Australian Film University) tại Hà Nội là hoạt động khởi đầu cho dự án dài hơi của đạo diễn Jordan Vogt Roberts nhằm hỗ trợ cho giới trẻ trên khắp Việt Nam về giáo dục nghệ thuật và làm phim.
Jordan Vogt Roberts hy vọng sẽ truyền cảm hứng và những kinh nghiệm làm phim đến đông đảo các học sinh, sinh viên.
Với phong cách thân thiện, gần gũi, đạo diễn Kong: Skull Island đã truyền cảm hứng và khuyến khích các bạn trẻ hãy can đảm theo đuổi niềm đam mê của mình.
Tại trường UNIS, Jordan chia sẻ: "Khi bằng tuổi các em học sinh lớp 11, 12 hiện giờ ở trường, anh cũng từng e dè trước lựa chọn tương lai. Khi chúng ta làm bất cứ việc gì mang tính rủi ro hay đáng sợ, chúng ta có quyền sợ hãi, nhưng cứ bình tĩnh và suy nghĩ cách để bắt đầu, từ đó tiếp tục và cố gắng tiếp tục. Khi bạn muốn làm được điều gì đó, bạn nên bước ra khỏi vòng an toàn và lựa chọn những điều bạn muốn. Cách bạn vươn lên sẽ định hình được cuộc đời của bạn.
Trong khi đó, tại Đại học Điện ảnh Úc các bạn sinh viên đã được Jordan chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tế trong quá trình làm phim. Buổi trò chuyện thật sự được khuấy động bởi sự cởi mở và hài hước cùng những câu chuyện sáng tạo của Jordan từ một nhà làm phim độc lập đến phim bom tấn như Kong. Các sinh viên điện ảnh đã đặt ra cho Jordan nhiều câu hỏi thú vị. Trong đó, chủ đề được các bạn trẻ quan tâm nhiều nhất là cách quản lý một dự án quy mô lớn như Kong: Đảo đầu lâu. Và kinh nghiệm của Jordan là: làm việc nhóm, huy động sức mạnh của tập thể.
Tinh thần Tôi làm được mà Jordan chia sẻ đã truyền cảm hứng cho các bạn sinh viên để tiếp tục theo đuổi niềm đam mê điện ảnh. Các nhà làm phim tương lai cho biết, những kinh nghiệm của đạo diễn Jordan không chỉ giúp các bạn rất nhiều trong tư duy và chỉ đạo diễn xuất mà còn áp dụng được trong cuộc sống hàng ngày.
Jordan cũng chia sẻ chuyến trở về Việt Nam lần này sẽ không dừng lại ở đó. Anh nhận thức rõ rằng hai điểm đến này thuộc nhóm trường có điều kiện chứ không phải là đại diện cho sinh viên, học sinh Việt Nam. Mục tiêu của anh là đến thăm tất cả các nhóm trường khác nhau ở Việt Nam, bao gồm cả những trường nông thôn ở vùng sâu, vùng xa.
HẢI DUY.
