Trong những ngày qua, thông tin về việc UBND tỉnh Khánh Hòa chấp thuận cho TP Nha Trang lấy 4 trụ sở cơ quan nhà nước ở trung tâm TP này xây trường mẫu giáo, tiểu học, THCS khiến giới phụ huynh nơi đây rất phấn khởi.
Hết đất xây trường.
Ông Nguyễn Sỹ Khánh, Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang, khẳng định việc lấy trụ sở ở các khu "đất vàng" xây trường học là quyết định đúng, hợp lòng dân, xuất phát từ quỹ đất xây trường học tại địa phương ngày càng hạn hẹp.
Khu đất 3.000 m2 với 3 mặt tiền đường Pasteur - Hàn Thuyên - Phạm Ngũ Lão sẽ được thu hồi để mở rộng trường học.
Thực tế theo Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Nha Trang, toàn TP có 110 trường học công lập (từ mầm non đến THCS) nhưng đến nay chỉ có 42% số trường đạt chuẩn quốc gia do diện tích không bảo đảm theo quy định của Bộ GD-ĐT. Ông Trần Nguyên Lập, Trưởng Phòng GD-ĐT TP Nha Trang, cho biết thêm các trường ở nội thành TP Nha Trang hiện nay không thể xây thêm phòng học vì không còn đất để xây. Để tận dụng diện tích, nhiều trường mẫu giáo phải xây 4 tầng, trong khi theo quy định không được xây cao quá 3 tầng. Tầng trên cùng, nhà trường dành để làm văn phòng, hiệu bộ cho giáo viên, nhân viên.
Ông Đinh Thắng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Xương Huân 1 (phường Xương Huân, TP Nha Trang), phản ánh trường rất chật hẹp, phòng học xuống cấp khiến học sinh, giáo viên thiếu nơi sinh hoạt, vui chơi. Việc mở rộng trường là mong mỏi bấy lâu nay của thầy cô giáo, phụ huynh học sinh.
Trường THCS Võ Văn Ký cũng thế, gần 1.000 học sinh học tập và sinh hoạt trong khuôn viên chỉ có 1.049 m2. Do sân trường chật hẹp nên mỗi khi làm lễ chào cờ hay tổ chức sự kiện gì thì phải đưa xe của thầy cô, học sinh ra ngoài. Giờ học thể dục cũng không đủ chỗ để học sinh thực hành, phải chuyển ra công viên.
Bên cạnh đó, theo ông Nguyễn Sỹ Khánh, TP Nha Trang ngày càng thu hút đông đảo người dân từ địa phương khác đến sinh sống. Nhu cầu học tập ngày càng tăng trong khi cơ sở vật chất không tăng gây áp lực lớn lên các trường, ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học.
Hợp lòng dân.
Trên cơ sở đề xuất cấp đất của TP Nha Trang, UBND tỉnh Khánh Hòa vừa đồng ý lấy 4 trụ sở cơ quan, đơn vị nhà nước để TP làm trường học.
Một trong số đó là trụ sở Chi cục Thuế TP Nha Trang. Trụ sở này nằm ở 2 mặt tiền đường Yersin và Võ Văn Ký, diện tích 1.100 m2, sẽ được thu hồi để mở rộng Trường THCS Võ Văn Ký. Phòng GD-ĐT TP Nha Trang đang làm thủ tục đấu thầu để sửa chữa, hoán cải khu nhà công sở 4 tầng này.
Một khu đất khác có diện tích 400 m2 là nhà kho của Công ty Môi trường Đô thị Nha Trang, trong tháng 5 này sẽ khởi công xây dựng các phòng chức năng cho Trường Tiểu học Vạn Thắng. Trong khi đó, khu "đất vàng" 3 mặt tiền đường Hàn Thuyên, Pasteur, Phạm Ngũ Lão có tổng diện tích 3.000 m2 (hiện là sân quần vợt của Liên đoàn Quần vợt tỉnh Khánh Hòa) được sử dụng để mở rộng Trường Tiểu học Xương Huân 1. Việc có thêm quỹ đất giúp học sinh trường này có khuôn viên để vui chơi, chấm dứt tình trạng phải đi học tại điểm phụ từ nhiều năm nay.
Khu đất thứ 4 thuộc phạm vi Phòng khám Đa khoa khu vực số 3 (đường Hoàng Văn Thụ) và Phòng khám Đa khoa khu vực số 5 (đường Dã Tượng). UBND tỉnh Khánh Hòa chấp thuận lấy khu đất này để làm trường mẫu giáo sau khi Bệnh viện Đa khoa Nha Trang TP Nha Trang đi vào hoạt động.
Ông Trần Nguyên Lập cho rằng việc dành những khu "đất vàng" để xây dựng trường học là tin vui đối với phụ huynh, học sinh và cả ngành giáo dục. Chị Nguyễn Thị Hà, có con học ở Trường Xương Huân 1, bày tỏ: "Tôi thấy ở TP Nha Trang có một số trụ sở, đơn vị công "nhường đất" để xây khách sạn, nay chính quyền lại quan tâm mở rộng trường học khiến người dân rất phấn khởi. Hy vọng việc mở rộng trường học sẽ được đẩy mạnh hơn nữa".
Sẽ lấy thêm trụ sở xây trường học.
Ông Nguyễn Sỹ Khánh cho hay với quyết định trên của UBND tỉnh Khánh Hòa, trước mắt, TP giải quyết được khó khăn cho các trường. "Chúng tôi sẽ tiếp tục rà soát, kiến nghị di dời các trụ sở khác để lấy đất mở rộng cho các trường học" - ông Khánh nhấn mạnh.
Bài và ảnh: KỲ NAM.
