Cô giáo Rickee Stewart và những quà tặng.
Cô giáo Rickee Stewart của trường Copper Hills High School cho biết, cô kinh ngạc khi khám phá rằng trong trường cô có đến hơn 100 em thuộc gia đình vô gia cư. Và cô đã mở trang web có tên DonorsChoose nói thẳng với khách sẽ đến dự đám cưới của cô rằng họ có thể hiến tặng vào dự án học sinh gia đình vô gia cư thay vì tặng quà cho cô.
Thế là, theo lời cô Stewart, sau đó đồ hiến tặng đổ túa về, ngay cả từ những người không phải là khách dự đám cưới, người không ở trong tiểu bang Utah.
Cô Stewart nói: Điều này hoàn toàn đến từ lòng tử tế của những người không quen biết. Nó gây cảm hứng cho cô khiến cô đưa việc hiến tặng cho ngân hàng thực phẩm vào chương trình học của lớp. Cô nói: Hy vọng của tôi là chúng ta không chỉ có được những quà cưới tuyệt vời này và bắt đầu cuộc sống của chúng ta với nhau, mà còn có thể mang lại một vài sự ấm áp đến với các em học sinh đó.
Qua dự án của mình, cô Rickee còn biết rằng trong quận hạt của mình có tới 2.100 học sinh thuộc gia đình vô gia cư và cô cũng muốn dự án của mình vươn tới đó.
Cô giáo Rickee và chồng cùng một số đồ hiến tặng.
