Đậu Trần Ái Châu đạt giải Nhất quốc gia môn Lịch sử.
Quá bất ngờ vì chưa bao giờ xếp thứ nhất.
Chia sẻ về giây phút hạnh phúc biết kết quả thi, Ái Châu cho biết: Lúc đó cả lớp em đang trong học Lịch sử trên lớp, cô giáo nhận tin từ Ban giám hiệu nhà trường nên đã ngay lập tức về thông báo cho cả lớp. Khi đọc tên em được giải nhất, em thật sự quá ngỡ ngàng và vui sướng. Cô giáo và các bạn xung quanh chúc mừng em làm em vỡ òa xúc động và bật khóc.
Trước đó, sau khi hoàn thành bài thi Lịch sử tại kỳ thi HSG quốc gia 2018, Châu chia sẻ em cảm thấy hài lòng vì đã làm hết sức mình và không có gì phải hối tiếc nữa. Nhưng em chỉ hi vọng được giải nhì thôi. Bản thân em cũng không hề có duyên với vị trí thứ nhất. Suốt 12 năm học, trong mọi các cuộc thi lớn nhỏ, cấp phường đến cấp tỉnh, em chỉ đạt giải khuyến khích, giải 3, và đỉnh nhất đạt giải nhì.
Vì thế, kết quả giải nhất HSG quốc gia thực sự vô cùng bất ngờ với bản thân Ái Châu và cả gia đình của em. Biết chắc chắn kết quả rồi mà em vẫn không dám tin, về đến nhà, em vẫn tiếp tục khóc khiến bố mẹ em còn tưởng em thi trượt rồi, định an ủi em. Khi em nói không phải, và báo tin mừng thì bố em cũng bật khóc. Trong cuộc đời em từ trước đến giờ em chỉ thấy bố khóc 2 lần, một lần là khi bà em mất, và lần thứ 2 là lần này.
Ái Châu sinh ra trong một gia đình lao động bình thường, bố làm nghề cắt tóc, mẹ ở nhà nội trợ. Châu là chị cả, sau em còn 3 em nhỏ, trong đó em trai út mới 2 tuổi hiện đang theo vật lý trị liệu do lúc mới sinh thiếu cân. Những năm em học cấp 3 cũng là khoảng thời gian khá vất vả của cả nhà.
Trước nay, gia đình em cũng chưa có ai theo đuổi con đường học hành để tiến thân, nên khi em được vào đội tuyển HSG quốc gia, bố mẹ em rất vui và kỳ vọng rất lớn vào em. Bởi nếu em học tốt, thì là sẽ là gương cho các em, sau này còn có thể giúp bố mẹ nuôi em, nữ sinh tâm sự.
Chính vì thế, giải nhất HSG quốc gia đối với em và gia đình không chỉ là niềm vui vì đạt thành tích tốt trong một cuộc thi, mà còn có ý nghĩa như cánh cổng mở ra tương lai. Để em tự tin hơn vào bản thân mình và cố gắng phấn đấu hơn nữa ở những chặng đường phía trước.
Muốn thử thách bản thân.
Là nữ sinh chuyên Lịch sử, nhưng đây lại không phải là môn học mà Đậu Trần Ái Châu theo đuổi ngay từ đầu. Em cho biết, em thi vào chuyên Văn của trường THPT chuyên Phan Bội Châu nhưng lại không đủ điểm trúng tuyển, sau đó đậu nguyện vọng tiếp theo vào chuyên Lịch sử. Thời gian đầu em cũng khá hụt hẫng, nhưng càng học em lại càng có niềm đam mê với môn học này.
Em thấy Lịch sử là môn học rất hay, cho em thêm nhiều hiểu biết, nhiều câu chuyện thú vị, ý nghĩa. Đặc biệt là khi mình hiểu rõ về quá khứ của đất nước, dân tộc mình, các thế hệ trước đó đã hi sinh, cống hiến như thế nào thì mình càng biết trân trọng, quý giá hơn hiện tại. Có thể đất nước mình chưa phát triển được bằng những quốc gia khác trên thế giới nhưng thế hệ em sinh ra được sống trong hòa bình, ổn định, được tạo mọi điều kiện để học tập, phấn đấu.
Đối với nhiều học sinh, môn Lịch sử là môn khá khó nuốt với nhiều sự kiện, số liệu lịch sử, cũng như phải nắm bắt, phân tích được bản chất vấn đề trong từng thời điểm. Tuy nhiên, Ái Châu cho biết em không gặp nhiều khó khăn trong quá trình học tập: Em chia kiến thức lịch sử ra thành từng giai đoạn để học.
Ghi nhớ các ý chính, viết ra giấy cho dễ nhớ. Rồi từ đó đọc thêm sách báo, tài liệu, xem chương trình ti vi để bổ sung kiến thức cho mình, để liên hệ giữa quá khứ và hiện tại. Có niềm yêu thích môn học, thì mình sẽ thấy học tập rất dễ dàng, lý thú.
Bên cạnh đó, các thầy cô giáo dạy đội tuyển rất nhiệt tình, quan tâm sát sao từng li từng tý cho chúng em.Em nhớ nhất là cô Phương  cô giáo chủ nhiệm luôn mắng cả lớp: Các em đừng bao giờ trông chờ vào may mắn, nhất là trong thi cử. Các em học, nhưng cô còn phải học nhiều hơn thì mới dạy được các em. Hãy nghĩ rằng mình là người không có may mắn nào hết, và phải cố gắng hết sức mình thì mới đạt được kết quả. Khi ấy, kết quả đó mới đáng giá.
Chính vì sự nỗ lực đó của cả cô và trò mà cả 10 bạn đội tuyển HSG quốc gia Lịch sử đều đạt giải. Ngoài giải Nhất của Ái Châu còn có 3 giải Nhì, 4 giải 3, 2 giải Khuyến khích.
Nói về dự định sắp tới, Đậu Trần Ái Châu cho biết, với giải Nhất HSG quốc gia, em có cơ hội được tuyển thẳng vào một số trường Đại học, tuy nhiên, em đang cố gắng ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2018. Từ đó, tạo thêm cho mình nhiều cơ hội, lựa chọn trong tương lai.
Thời gian vừa qua em tập trung cho môn Lịch sử nhiều nên bây giờ đang cố gắng đuổi theo kiến thức môn Văn và Địa lý. Em muốn đăng ký xét tuyển vào đại học Luật, và nghiên cứu thêm về ngôn ngữ học. Ngoài ra hiện tại em đang học thêm tiếng Anh, vì em muốn sau thời gian học đại học trong nước em sẽ xin học bổng du học nước ngoài, Ái Châu cho biết.
Nữ sinh này cũng chia sẻ thêm, trước đây em từng có dự định thi vào ngành an ninh. Với mục đích nhằm bớt gánh nặng kinh tế cho gia đình và không phải lo lắng về xin việc sau này. Nhưng bây giờ em từ bỏ bởi vì em không thực sự có đam mê với ngành đó, bản thân em không thích bó buộc và yên ổn ở một vị trí mà muốn được thử thách ở ngoài xã hội.
Không biết đó có phải là suy nghĩ nông nổi không nhưng hiện tại em thấy có niềm tin vào lựa chọn của mình. Em cũng nghĩ chúng ta đang ở trong thời đại hội nhập, có rất nhiều cơ hội việc làm cho những ai có mục tiêu rõ ràng và cố gắng, nữ sinh chia sẻ.
Cô Lê Thị Phương  Giáo viên chủ nhiệm lớp 12C2 cho biết: Ái Châu là một học sinh có tinh thần tự lập và có chí tiến thủ, biết vượt lên hoàn cảnh để học tập tốt. Bên cạnh đó, em Châu cũng hội tụ nhiều yếu tố để đạt kết quả tốt trong các cuộc thi: chăm chỉ, chịu khó, thông minh, khả năng viết và lập luận tốt. Kết quả vừa qua của Châu và toàn đội tuyển là thành quả hết sức phấn khởi của cả cô và trò. Được biết, đội tuyển HSG quốc gia môn Lịch sử gồm 10 em, đều là học sinh lớp 12C2 Trường THPT Phan Bội Châu. Năm nay là kỷ niệm 150 năm ngày sinh cụ Phan, đây cũng là động lực để cô trò phấn đấu, cố gắng dạy  học, lập thành tích tốt nhất.
Hồ Lài.
Hồ Lài.
