Kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, nhiều tỉnh, thành phố khu vực miền Trung có những chính sách hỗ trợ học sinh dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa có điều kiện ôn thi, không để trường hợp nào phải bỏ thi vì hoàn cảnh khó khăn.
Em Phạm Thi Trang, học sinh lớp 12/C2 trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ngay sau khi kết thúc năm học, nhà trường hỗ trợ kinh phí cho học sinh ăn ở tại trường trong suốt thời gian ôn thi THPT quốc gia. Qua nửa tháng ôn tập, đến nay Trang và các bạn đã chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới.
Hiện nay, trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Ngãi có hơn 100 học sinh lớp 12 là con em đồng bào dân tộc Kor, HRe, Ca Dong. ở 6 huyện miền núi trong tỉnh.
Thầy Đặng Văn Giữ, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, hoàn cảnh gia đình các em đều khó khăn. Vì thế, nhà trường đã đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi hỗ trợ kinh phí giúp các em ở lại trường ôn thi, không để trường hợp nào phải bỏ thi.
Còn tại Quảng Nam, UBND tỉnh này cũng vừa phân bổ 1,3 tỷ đồng giúp học sinh các huyện miền núi tập trung tại trường để ôn thi THPT quốc gia.
Giám thị gọi thí sinh vào phòng thi trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016.
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam cho hay: Hiện 100% học sinh của 6 huyện miền núi đang được hỗ trợ ôn tập miễn phí tại trường. Riêng học sinh đồng bào dân tộc thiểu số còn được hỗ trợ gạo, sinh hoạt phí để ở lại trường ôn tập đến sát ngày thi.
Ông Hà Thanh Quốc cho biết thêm, bên cạnh việc huy động giáo viên hướng dẫn các em ôn thi, ngành Giáo dục tỉnh còn tăng cường giáo viên giỏi, giàu kinh nghiệm lên vùng cao hỗ trợ học sinh ôn tập.
Chúng tôi mời lãnh đạo các huyện cùng tham gia chuẩn bị. Trước tiên là để các em có cái chữ để chuẩn bị thi; rồi lo chuẩn bị ăn ở trong quá trình các cháu ở lại trường ôn tập. Nhiều địa phương, ngoài nguồn ngân sách của tỉnh hỗ trợ cho giáo viên ở lại ôn tập cho con em hay chế độ chính sách cho học sinh, các huyện còn cân đối cho thêm để con em ăn ở, tập trung ôn thi- ông Thanh Quốc nói.
Trong khi đó, tại trường THPT Phạm Phú Thứ, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng, nơi có 19 học sinh khối 12 là con em đồng bào Cơ Tu, các em học sinh dân tộc thiểu số cũng được nhà trường đặc biệt quan tâm. Nhà trường phân công từng giáo viên theo dõi, giúp đỡ các em tự học vào buổi tối.
Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đà Nẵng, địa phương đã hỗ trợ tiền ăn ở và sinh hoạt phí, tạo mọi thuận lợi để cho các em ôn thi.
Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị kỳ thi THPT Quốc gia tại các tỉnh miền Trung đã cơ bản hoàn tất. Ông Bùi Văn Ga, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết, năm nay là năm đầu tiên các địa phương tổ chức thi THPT quốc gia với 2 mục đích là xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng. Hiện, các địa phương đã huy động mọi nguồn lực tổ chức tốt kỳ thi này.
Qua kiểm tra tại các địa phương, Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhận xét, công tác chuẩn bị cho kỳ thi được thực hiện khá chu đáo.
Các địa điểm in sao đề thi rồi tập huấn cán bộ các địa phương cũng làm rất kỹ lưỡng. Ngoài ra, các địa phương cũng đã dự kiến tất cả những rủi ro, những trục trặc có thể xảy ra trong quá trình tổ chức thi để khi xảy ra tình huống có thể xử lý ngay, không mất nhiều thời gian./.
PV/VOV- Miền Trung.
