Bạn đọc tra cứu điểm thi vào lớp 10 THPT TẠI ĐÂY.
Bạn đọc tra cứu điểm thi vào lớp 10 chuyên Lê Quý Đôn TẠI ĐÂY.
Tỉ lệ đạt điểm 5 trở lên ở các môn thi trong năm nay lần lượt như sau: Môn ngữ văn đạt tỉ lệ 43,58%, môn ngoại ngữ đạt tỉ lệ 57,89%, môn toán đạt tỉ lệ 55,66%.
Theo Sở GD&ĐT Đà Nẵng, việc tính điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay cũng giống như năm ngoái, tức là điểm thi môn tiếng Anh tính hệ số 1 thay cho điểm cộng khuyến khích.
Điểm ưu tiên khu vực có một số trường được cộng tối đa 3 điểm (đối với nguyện vọng 1) nếu thí sinh đang học tại các trường THCS trên cùng địa bàn.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tại Đà Nẵng vừa qua được tổ chức từ ngày 2 đến 5-6. Với số lượng hơn 11.300 thí sinh thi tuyển vào các trường THPT và hơn 1.000 thí sinh thi tuyển vào lớp 10 Trường chuyên Lê Quý Đôn.
Trong khi đó, chỉ tiêu vào các trường THPT công lập năm nay tại Đà Nẵng là 9.200 học sinh, Trường chuyên Lê Quý Đôn là 300 học sinh.
Riêng các trường THPT ngoài công lập không giới hạn chỉ tiêu tuyển sinh, được tuyển theo khả năng và phù hợp các điều kiện hiện có của nhà trường. Quy định tối đa là 40 học sinh/lớp.
Sáng 15-6, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , ông Nguyễn Đình Vĩnh (Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng) cho biết điểm chuẩn vào lớp 10 các trường của TP sẽ công bố sau ngày 25-6.
