Theo thông tin trên báo điện tử VOV, thí sinh Nguyễn Viết Kiên, cựu học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức, TP. Hà Nội đạt 27,35 điểm khối B và có nguyện vọng vào học trường Học Viện Quân Y. Tưởng như giấc mơ đã sắp trở thành hiện thực với Kiên thì cách đây một tuần, khi thí sinh này đến Ban chỉ huy Quân sự Huyện Mỹ Đức để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội 2017 thì nhận được thông báo là: Hồ sơ của em không được gửi lên trên, vì thế không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Báo Vietnammoi (Đời sống và Pháp lý), tại thời điểm Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là Kiên đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y.
Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ".
Trao đổi với PV Dân trí , một cán bộ của Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng cho hay, chiều ngày 20/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã về làm việc trực tiếp với Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ gốc khám sức khỏe của thí sinh Nguyễn Viết Kiên.
Bà Đỗ Thị Ninh mẹ Kiên khóc nức nở khi con gặp rắc rối trong việc nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y. Ảnh: Dân trí.
Vị cán bộ Cục Nhà trường giải thích, theo quy định, đối với những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp thì vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, ở đây, theo hồ sơ sức khỏe Kiên đạt loại 3 nhưng một bên mắt của thí sinh Kiên cận tới 5 đi ốp nên không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe.
Theo thông tin từ gia đình em Nguyễn Viết Kiên, chiều 20/7, cán bộ của Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức cũng đã đến nhà làm việc và đưa ra bản khám sức khỏe photo của em Kiên trong đó có ghi một mắt cận 5 đi ốp. Sau đó cán bộ này có hỏi mượn kính cận của em Kiên để kiểm tra nhưng gia đình không đồng ý.
Trao đổi với PV Dân trí ngày 21/7, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên khẳng định không có chuyện con bà một mắt cận 5 đi ốp khi đi khám sơ tuyển. Trước khi khám sơ tuyển, gia đình cháu cũng đã đi kiểm tra sức khỏe cho cháu Kiên thì 1 bên mắt không bị cận, 1 bên bị cận 2,5 độ. Do đó, khi cháu Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là cháu đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y. Chính vì điều đó cháu mới vui mừng và cố gắng ôn tập để đạt kết quả cao, để đạt được ước nguyện vào Học viện Quân Y.
Tuy nhiên, bà Ninh bày tỏ sự lo lắng vì trong thời gian mấy tháng ôn thi để chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia vừa qua, cháu học nhiều nên gia đình sợ độ cận của cháu tăng lên.
Để làm rõ vấn đề này, PV Dân trí đã trao đổi với một cán bộ Cục nhà trường, cho biết: "Nếu gia đình không thừa nhận bản khám sức khỏe mà Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức đưa ra thì để cho minh bạch sẽ dựa vào tình hình sức khỏe thực tế của thí sinh để đánh giá. Gia đình có thể đưa cháu đi khám ở bất kì một bệnh viện uy tín nào để đánh giá, với sự tham gia giám sát của các bên liên quan. Sau khi khám xong sẽ ký vào biên bản xác nhận. Sau đó cháu Kiên phải tiếp tục khám ở một bệnh viện thuộc khối quân đội để thẩm định lại".
Cục nhà trường sẽ hỗ trợ tối đa cho thí sinh nếu thí sinh đảm bảo sức khỏe theo quy định sẽ được đề xuất cho lãnh đạo xem xét bổ sung kết quả sơ tuyển. Trường hợp sức khỏe không đảm bảo thì chúng tôi khuyên gia đình nên có sự lựa chọn khác  Cán bộ Cục nhà trường nhấn mạnh.
Trước băn khoăn liệu có tình trạng chỉnh sửa hồ sơ của thí sinh sau khi có khiếu nại của gia đình thí sinh hay không? Cán bộ Cục nhà trường nhấn mạnh: " Chúng tôi đã yêu cầu giữ nguyên hiện trạng, mọi việc tẩy xóa, chỉnh sửa nếu bị phát hiện sẽ xử lý nghiêm".
Ánh Ngân (T/h).
