Nội dung công văn của Phòng GDĐT huyện Vĩnh Tường về tổ chức kiểm tra lại đối với mông tiếng Anh lớp 7. Ảnh: TL.
Xác nhận sự việc, ông Dương Xuân Tiến - Phó trưởng Phòng GDĐT huyện Vĩnh Tường cho biết: Sau đợt kiểm tra học kỳ I năm học 2017-2018 vừa được tổ chức, có phản ánh cho rằng, đề thi tiếng Anh có một phần nội dung vượt quá chương trình đã học, ảnh hưởng đến kết quả chung.
Đề thi này thực tế có 2 phần dành cho học sinh hệ 10 năm và hệ 7 năm. Ở đề cho học sinh hệ chương trình 10 năm thì không vượt, nhưng đề cho chương trình 7 năm thì hơi nặng so với học sinh nên các em không làm được. Trong đó, đề kiểm tra học kỳ I môn tiếng Anh lớp 7 nội dung chương trình 10 năm đã yêu cầu chung cho cả học sinh học chương trình 7 năm, nên chưa đánh giá đúng đối tượng học sinh học chương trình 7 năm, ông Tiến cho hay.
"Ngay sau khi nhận phản ánh, Phòng GDĐT đã rà soát lại toàn bộ đề kiểm tra học kỳ I ở tất cả các môn do phòng chịu trách nhiệm ra đề. Kết quả cho thấy, các đề kiểm tra đều đảm bảo đúng chương trình, chỉ trừ đề môn tiếng Anh lớp 7 dành cho học sinh học chương trình 7 năm.
Để khắc phục sai sót này và đảm bảo kết quả kiểm tra công bằng và không ảnh hưởng đến đánh giá học sinh, Phòng GDĐT Vĩnh Tường quyết định tổ chức kiểm tra lại học kỳ I đối với môn tiếng Anh lớp 7 cho học sinh học chương trình 7 năm. Thời gian kiểm tra lại vào chiều ngày 30.12", ông Tiến cho hay.
Toàn huyện Vĩnh Tường hiện có 30 trường THCS, trong đó, có 18 trường THCS học sinh đang học chương trình tiếng Anh 10 năm, 12 trường học chương trình tiếng Anh 7 năm. Các trường tổ chức thi lại bao gồm THCS An Tường, Cao Đại, Kim Xá, Lý Nhân, Nghĩa Hưng, Nguyễn Kiến, Phú Thịnh, Tân Tiến, Tứ Trưng, Việt Xuân, Vĩnh Ninh, Vũ Di.
HUYÊN NGUYỄN.
