Rồi tôi mạnh dạn viết tin, bài gửi cộng tác với Báo Quân đội nhân dân và được tòa soạn biên tập, sử dụng. Một vinh dự đến với tôi là năm 2016 được tham gia lớp Bồi dưỡng nghiệp vụ báo chí toàn quân Khóa X do tòa soạn tổ chức. Tại khóa học, chúng tôi được các giảng viên đến từ Học viện Báo chí và Tuyên truyền, các nhà báo của tòa soạn truyền đạt về kiến thức cơ bản về nghề báo, cũng như chia sẻ những kinh nghiệm, kỹ năng làm báo. Nhờ vậy, tôi và các bạn học viên trong lớp hiểu thêm được những niềm vui, nỗi vất vả của người làm báo. Chúng tôi đặc biệt thích thú, xúc động khi nghe các nhà báo chiến sĩ kể về những câu chuyện nghề, kinh nghiệm tác nghiệp...
Rất mong Ban biên tập sớm nghiên cứu mở chuyên mục mới và mời các phóng viên, nhà báo lão thành, gắn bó với quá trình xây dựng, phát triển của Báo Quân đội nhân dân viết bài chia sẻ chuyện nghề, những kinh nghiệm làm báo của mình. Đây là những bài học thực sự bổ ích cho các nhà báo không chuyên như chúng tôi.
LẠC ÂU THÀNH.
