Đến thời điểm hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Vĩnh Long đã hoàn tất. Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Vĩnh Long, hiện toàn tỉnh Vĩnh Long có tổng số 23 điểm thi với 416 phòng thi. Tổng số thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia là 9.705 thí sinh. Trong đó, số thí sinh chỉ dự xét tốt nghiệp THPT là 1.467; số thí sinh xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh Đại học, Cao đẳng là 7.961; số chỉ xét tuyển Đại học, Cao đẳng là 277; số lượng nguyện vọng Đại học, Cao đẳng là 28.165.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi THPT 2017 tại Đồng Tháp.
Để đảm bảo kỳ thi diễn ra đúng quy chế, Vĩnh Long đã huy động 800 giáo viên THPT và 450 giảng viên từ hai Trường ĐH Luật TP Hồ Chí Minh và Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long phối hợp coi thi.
Tại Đồng Tháp, thống kê của Sở GD&ĐT, số lượng thí sinh đăng ký dự thi là 12.625. Trong đó học sinh hệ chính quy là 11.891. Thí sinh tự do 734 (chưa tốt nghiệp 273 và tốt nghiệp 461). Tổng số có 26 điểm thi bố trí tại 11/12 huyện, thị, thành phố.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bùi Văn Ga lưu ý các địa phương cần làm tốt công tác kết hợp tổ chức thi với các trường Đại học. Cần có phương án bố trí nhân lực dự phòng làm công tác thi đề phòng tình huống xấu xảy ra. Ngành y tế địa phương đảm bảo an toàn thực phẩm cho thí sinh và cán bộ coi thi trong suốt kỳ thi. Đồng thời mọi công tác tổ chức thi phải triển khai đồng bộ, đảm bảo quy chế để kỳ thi an toàn, nghiêm túc. Ngày 14-5, Bộ sẽ công bố đề thi THPT thử nghiệm, đề thi này giống như đề thi thật về bố cục, cấu trúc để thí sinh dễ hình dung và chuẩn bị tốt tâm lý trước khi bước vào kỳ thi thật, Thứ trưởng Bùi Văn Ga thông tin.
Tin, ảnh: THÚY AN  KIM PHƯỢNG.
