Cô giáo tiểu học xinh đẹp tại Hà Nội.
Chiều 25/7, một status của phụ huynh đưa con vào lớp 1 ở trường tiểu học Tân Định (Hà Nội) được đưa lên một trang mạng xã hội của giới trẻ kể lại ấn tượng về cô giáo xinh đẹp của con.
Chia sẻ của một phụ huynh về lớp học của con có cô giáo xinh đẹp.
Đi kèm với đó là hình ảnh cô giáo trẻ trung xinh đẹp trong lớp học với các bé mới vào lớp 1. Status này đã gây nên một cơn "bão mạng khiến nhiều người tìm kiếm thông tin về cô giáo xinh đẹp này.
Cộng đồng mạng đã tìm ra ngay thông tin về cô giáo này. Đó là cô giáo Bùi Thúy Ngân. Sinh năm 1991, cô giáo trẻ Bùi Thúy Ngân đã có 5 năm đứng trên bục giảng.
Để có thể đứng trên bục giảng, cô gái sinh năm 1991 đã phải không ngừng trau dồi kiến thức và thường xuyên gặp các giáo viên khác trao đổi kinh nghiệm, phương pháp truyền đạt sao cho hiệu quả.
Cô giáo Quốc phòng xinh đẹp.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu Hồng (1995) từng tốt nghiệp Đại học Sư phạm, ngành Giáo dục quốc phòng.
Mới ra trường được 6 tháng, hiện tại cô giáo Hồng dạy tại trường Trung cấp Sài Gòn. Dù còn nhiều bỡ ngỡ với công việc nhưng bù lại cô giáo được học sinh quý mến vì tính cách gần gũi.
Được biết, cô xuất thân từ gia đình nông dân. Hồng một mình tới TP.HCM học đại học, tự bươn chải hơn 4 năm.
Trong suốt những năm tháng học đại học, Hồng là thành viên trong đội văn nghệ khoa và trường. Cô thường tham gia các chương trình thi hát, văn nghệ giữa các khoa, các chương trình tổ chức ở Nhà văn hóa thanh niên. Vì vậy, cô gái trẻ này cũng sở hữu không ít thành tích trong các cuộc thi.
Video: Cô giáo mầm non xinh đẹp có sở thích kỳ lạ.
Giảng viên Đại học Xây dựng thi hoa hậu.
Bùi Thanh Hằng (sinh năm 1993, Hà Nội) từng là Hoa khôi Đại học Xây dựng năm 2011. Sau khi ra trường, Hằng được giữ lại làm giảng viên.
Hằng sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, cô chưa từng tham gia một cuộc thi sắc đẹp lớn nào. Cái duyên duy nhất đến với Hằng là cuộc thi Hoa khôi Xây dựng năm 2011 và phải đến 6 năm sau cô gái này quyết tâm tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ.
Chia sẻ về cái duyên đến với nghề Kiến trúc sư, một nghề được đánh giá là hợp hơn với nam giới, Hằng lý giải vì bản thân vốn yêu cái đẹp và không gian nên chọn Kiến trúc như một điều tất yếu.
Thanh Hằng cũng bộc bạch, bản thân yêu thích trường ĐH Xây dựng từ rất lâu nên khi thi đại học cựu sinh viên ĐH Xây dựng cũng chỉ đăng ký duy nhất một nguyện vọng và thi đúng một trường này.
Không chỉ xinh đẹp, Hằng còn sở hữu bảng thành tích đáng nể khi còn là sinh viên nhà trường như Giải Nhất và Giải Ba cuộc thi Body Painting Triển lãm Kiến trúc Vietart 2012; Giải Ba Festival Sinh viên Kiến trúc toàn quốc 2012 tại Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Hằng còn là thành viên đội SV giải Nhì toàn quốc SV2012; Giải ba toàn quốc SV2013.
Cô giáo thực tập trường THCS Long Bình.
Nguyễn Thị Thanh Tâm (sinh năm 1995), chọn học ngành Sư phạm Hóa, trường Đại học Đồng Nai vừa vì ước mơ trở thành cô giáo, vừa để đỡ đần kinh tế gia đình.
Học sinh trường THCS Long Bình nơi Thanh Tâm thực tập đem ảnh của cô giáo khoe trên mạng xã hội. Những bức ảnh này khiến dân mạng khó tin, vì hiếm có cô giáo nào nhìn trẻ như vậy.
Niềm vui của Tâm là khi đi dạy, cô giáo trẻ được học sinh quý mến, đặc biệt là học sinh nữ. Cô kể: Hồi đi thực tập, em chủ nhiệm mấy bé lớp 8. Vì kiểu người em nhỏ con nên mấy bé học sinh trêu em suốt, cứ bảo cô ăn nhiều cho mau lớn (cười). Ngày chia tay, có em còn tặng quà và nói rằng muốn mua cho em một con heo dễ thương nhưng không đủ tiền nên chỉ mua chiếc hộp nhỏ xinh đựng trang sức. Em vẫn giữ món quà dễ thương ấy.
Cha của Trịnh Thị Thanh Tâm mất sớm nên gánh nặng kinh tế gia đình trút lên đôi vai của người mẹ buôn bán ở chợ. Thương mẹ vất vả nuôi hai chị em, Tâm sớm ý thức tự lập.
Hiện tại, Thanh Tâm làm cùng lúc 3 công việc để có tiền giúp đỡ cho mẹ. Tâm vừa dạy kèm, vừa bán hàng online, lại làm thêm ở một cửa hàng pizza.
Video: Nam sinh tỏ tình, bị cô giáo phũ ngay tại chỗ.
Cô giáo xinh đẹp dạy cách sử dụng 'ba con sói'.
Một cô giáo trẻ bỗng dưng "nổi tiếng" sau khi được học sinh lén quay clip tiết dạy về giáo dục giới tính rồi đưa lên mạng.
Với cách giảng bài dí dỏm, thông minh, bài học về việc sử dụng bao cao su đúng cách của cô đã được học sinh hào hứng đón nhận. Clip này ngay sau đó đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.
Cô giáo trong clip được xác minh tên là Lê Thủy Tiên - sinh năm 1992, hiện công tác tại một trung tâm đào tạo kỹ năng sống tại Hải Phòng.
Thủy Tiên thường xuyên tham gia giảng dạy về giới tính cho học sinh THPT ở nhiều trường trên địa bàn. Trung bình mỗi ngày cô dạy 4-5 tiết.
Được biết, cô giáo này vốn theo học ngành kế toán - kiểm toán ở Đại học Dân lập Hải Phòng, nhưng không thích gò bó ở văn phòng, nên cô đã lựa chọn công việc đòi hỏi sự năng động, hoạt bát phù hợp với sở thích của mình.
Cô giáo mầm non xinh đẹp là nhóm trưởng của vũ đoàn.
Trần Thị My, tên thường gọi là My My, hiện đang là giáo viên trường Mầm non An sinh, Đồng Hới, Quảng Bình. Cô gái sinh năm 1995 này từng học khoa Sư phạm Mầm non, Đại học Quảng Bình.
Hiện tại, ngoài công việc ở trường, My My còn là một biên đạo múa có tiếng tại Quảng Bình và thường xuyên đi diễn trong các chương trình, sự kiện lớn.
Được biết, My My chuyên múa thể loại dân gian đương đại. Ngoài ra, cô còn có thể múa bellydance, múa hiện đại,
Năm 12 tuổi, cô thường xuyên xem các chương trình văn nghệ trên tivi. Khi nhìn các anh chị múa hát, My cảm thấy rất thích thú. Vi tò mò nên nhiều lúc My đã tìm hiểu và tự tập múa.
Từ đó, cô bạn đã bắt đầu làm quen với nhiều thể loại múa. Dường như múa là món ăn không thể thiếu của cô mỗi ngày.
Đến năm thứ 3 đại học, khi đã có kinh nghiệm trong múa, My My đã tham gia Vũ đoàn Việt với mong muốn đưa những điệu múa đến nhiều hơn với công chúng. Đặc biệt, những điệu múa sẽ giúp nhiều người được thư giãn sau những giây phút làm việc mệt mỏi..
Hiện tại, My My đang là nhóm trưởng. Vì vậy, cô muốn tuyển thêm thành viên cho vũ đoàn để ngày càng hoàn thiện.
Có thể nói rằng, nữ sinh này đến với nghệ thuật múa là một cơ duyên. Lúc còn là học sinh, My đã theo đuổi bộ môn múa. Khi trở thành sinh viên, My quyết định tìm hiểu kỹ và sâu hơn về múa.
Sau khi tốt nghiệp ra trường, My My trở thành giáo viên tại trường Mầm Non An Sinh vừa dạy trẻ về văn hóa vừa dạy múa cho trẻ.
Cô giáo xinh đẹp My My chia sẻ hạnh phúc khi được đứng trên sân khấu thể hiện hết mình, múa làm cho cơ thể dẻo dai, năng động hơn và đặc biệt luôn tự tin vào bản thân.
My My hy vọng tương lai có thể mở một trung tâm đào tạo múa để ươm mầm cho đất nước và cho nghệ thuật múa.
Cô giáo mầm non quyến rũ.
Thời gian qua, đồng mạng tiếp tục lan truyền bức ảnh cô giáo mầm non xinh ngất ngây tạo dáng cực đáng yêu bên cậu học trò nhỏ. Gương mặt ngây thơ cùng vóc dáng thu hút của cô gái này ngay lập tức khiến dân mạng phải kiếm tìm.
Được biết, cô giáo mầm non này là Đỗ Trà My, sinh viên ngành mầm non của trường Đại học Hùng Vương, Phú Thọ. Trà My gây ấn tượng bởi gương mặt bầu bĩnh đáng yêu và chiều cao nổi bật.
Cô giáo mầm non tương lai đặc biệt có năng khiếu hát, múa và nhảy. Từ nhỏ, Trà My đã tham gia nhiều cuộc thi lớn ở địa phương và cũng từng đạt các giải tỉnh, huyện.
Đặc biệt, My đã đạt giải vàng hội thi Chuyên môn - Nghiệp vụ các trường đại học, cao đẳng vùng Trung Bắc lần thứ XI tại Lào Cai.
Bộ môn nhảy hiện đại cũng giúp cô nàng trở nên năng động, vui vẻ và trẻ trung hơn, đặc biệt là giữ được thân hình thon gọn, nhỏ nhắn.
Trà My đặc biệt yêu thích môn Ngữ Văn và trong nhiều năm liền, cô cũng nằm trong đội tuyển của trường. Việc My theo học ngành Sư phạm mầm non cũng là theo nguyện vọng của bố mẹ.
Mặc dù biết nghề này có nhiều khó khăn nhưng Trà My vẫn phấn đấu trở thành một cô nuôi dạy trẻ tốt nhất.
(tổng hợp).
Lưu Ly.
