Nguyễn Thị Phương Nghi đã làm trợ giảng cho các trung tâm tiếng Anh nổi tiếng ở TP.HCM - Ảnh: nhân vật cung cấp.
Phương Nghi là một trong những gương mặt tiêu biểu đạt danh hiệu SV 5 tốt năm học 2017 - 2018 của ĐH Quốc gia TP.HCM.
Phương Nghi từng đạt rất nhiều suất thực tập và giao lưu quốc tế, chẳng hạn: là một trong 20 SV trên toàn thế giới được chọn thực tập tại Viện Khoa học và kỹ thuật Áo từ ngày 1.7 - 15.9.2016, thực tập sinh tại Viện Khoa học và kỹ thuật Okinawa (Nhật Bản) từ ngày 4.10 - 21.12...
Chia sẻ về những kinh nghiệm để đạt được nhiều suất thực tập, tham gia chương trình giao lưu quốc tế, Phương Nghi cho biết: Điều đầu tiên mình nghĩ là cần phải luôn chuẩn bị sẵn sàng năng lực học thuật nghiên cứu được tích lũy trong nhiều năm, kinh nghiệm hoạt động ngoại khóa cũng như các điều kiện cần thiết khác. Ngoài ra, phải chủ động trong việc tìm kiếm cơ hội... bởi tất cả cơ hội được học tập và trải nghiệm các chuyến đi thực tế ở nước ngoài miễn phí của mình là tự tìm kiếm trên mạng, hoặc tự xem thông báo trên website các trường ở nước ngoài rồi nộp đơn chứ không có ai chỉ dẫn giới thiệu cho mình cả.
Theo Phương Nghi, SV hiện nay cần chuẩn bị ngoại ngữ thật tốt. Việc học giỏi tiếng Anh bây giờ là kỹ năng bắt buộc chứ không chỉ là sở thích tiếng Anh thông qua đọc truyện và xem phim. Ngoài ra, Nghi cũng hay nghe các kênh truyền thông trực tuyến bằng tiếng Anh để luyện cách phát âm và nhấn câu cho đúng với người bản xứ.
Theo Phương Nghi, để giao tiếp tốt thì cách tốt nhất là phải giao tiếp thường xuyên bằng tiếng Anh. Các bạn có thể tìm môi trường để mình có thể nói được tiếng Anh như đi làm trợ giảng tại các trung tâm Anh ngữ, tham gia các cuộc thi sử dụng tiếng Anh hoặc đơn giản hơn thì có thể tìm một bạn nào đó để nói chuyện tiếng Anh với mình.
Phương Nghi không những nổi tiếng là người chuyên săn các suất thực tập, hội nghị, giao lưu quốc tế mà còn là người có thành tích nghiên cứu khoa học đáng nể.
Lê Thanh.
Lê Thanh.
