Ông Lê Văn Tâm phát biểu tại buổi lễ.
Được thành lập đầu năm 2013, đến nay, trường Đại học Nam Cần Thơ đã đầu tư giai đoạn 1 với hơn 565 tỷ đồng xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị Dự kiến, tổng mức đầu tư ở giai đoạn 2 lên đến 2.000 tỷ đồng, với diện tích sàn xây dựng lên đến 88.400 m2.
Quang cảnh buổi Lễ kỉ niệm.
Từ khi thành lập đến nay trường có trên 8.000 sinh viên theo học. Riêng năm học 2017 - 2018, trường đã tuyển sinh hơn 2.500 sinh viên. Đội ngũ cán bộ, giảng viên nhà trường không ngừng hoàn thiện cả về số lượng và chất lượng. Hiện trường có 542 giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý, trong đó có 1 giáo sư, 12 phó giáo sư, 61 tiến sĩ, 304 thạc sĩ.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Văn Tâm  Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ ghi nhận những nỗ lực của nhà trường trong việc hoàn thiện cơ sở vật chất và đội ngũ nhà giáo phục vụ giảng dạy. Đồng thời, tin tưởng trường Đại học Nam Cần Thơ sẽ là một trong những địa chỉ tin cậy, uy tín trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho thành phố và cả nước.
Tuấn Quang.
