Ông Lê Văn Tuyên dùng bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở giả để học trung cấp lý luận chính trị.
Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam nhận được công văn số 48-CV/UBKTHU từ Ủy ban kiểm tra huyện ủy Chư Sê về việc đề nghị xác minh bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở của ông Lê Văn Tuyên đã có kết luận: Trong bảng ghi tên, ghi điểm của Hội đồng thi Chuyên Ngoại B, kỳ thi tốt nghiệp phổ thông cơ sở, khóa thi năm 1985 không có thí sinh Lê Văn Tuyên, sinh ngày 27/2/1971 tại Chuyên Ngoại, Duy Tiến, Hà Nam Ninh.
Từ những sai phạm trên, Ban thường vụ huyện ủy Chư Sê đã quyết định thi hành kỷ luật ông Lê Văn Tuyên bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng. Đồng thời, đề nghị trường Chính trị tỉnh Gia Lai có hình thức xử lý bằng trung cấp lý luận chính trị của ông Lê Văn Tuyên vì đã dùng bằng tốt nghiệp phổ thông cơ sở không hợp pháp để học tập, nâng cao trình độ lý luận chính trị, giữ nhiều chức vụ trong Đảng.
Kim Văn.
