Thầy Đinh Văn Sự, Hiệu trưởng Trường THPT Ngọc Tố, trao học bổng cho em Tiên.
Sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo ở xã Hòa Tú 2 (H.Mỹ Xuyên) nên từ nhỏ Tiên phải chịu khổ cực. Nhà không có ruộng vườn, cha mẹ Tiên phải làm mướn đủ nghề để mưu sinh. Chứng kiến nỗi vất vả của cha mẹ, Tiên luôn cố gắng học tập. Suốt 12 năm học, năm nào em cũng đạt danh hiệu học giỏi. Đặc biệt, năm lớp 12 này, Tiên đạt điểm số trung bình trên 9.0, cao nhất khối 12 Trường THPT Ngọc Tố.
Có bí quyết học hiệu quả nhưng Tiên không giữ cho riêng mình mà sẵn sàng chia sẻ với các bạn. Tiên cho biết để học tốt các môn tự nhiên, em phải học kỹ và ghi nhớ công thức tính toán. Trên lớp tập trung những bước thầy cô giảng và sửa bài, chỗ nào chưa hiểu phải hỏi liền hoặc trao đổi với các bạn trong nhóm. Còn những môn xã hội thì trước tiên phải học ý chính, sau đó mới mở rộng ra các ý phụ. Nhờ cách học này nên Tiên nhớ bài rất lâu và ít khi quên giữa chừng.
Mặc dù đã 18 tuổi nhưng Tiên chỉ cao 1,4 m. Nếu không nhìn kỹ phù hiệu trên áo, nhiều người lầm tưởng Tiên mới là học sinh lớp 6, 7, bạn bè chọc vui, thường gọi Tiên là ốc tiêu. Nhận xét về cô học trò của mình, thầy Phạm Ngọc Gở, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, chia sẻ: Tiên là học sinh ngoan và ham học. Ở nhà thì hiếu thảo với cha mẹ và lo toan mọi công việc trong gia đình; còn ở trường thì siêng năng học tập và sống chan hòa với mọi người.
Đánh giá về kết quả học tập của Tiên, thầy Đinh Văn Sự, Hiệu trưởng Trường THPT Ngọc Tố, cho biết trường rất tự hào vì có một em học sinh vượt khó học giỏi như Tiên. Nhà trường thường nêu tấm gương hiếu thảo và thành tích học tập của Tiên để các học sinh khác noi theo. Bên cạnh đó, trường luôn cố gắng hỗ trợ cho việc học của Tiên được thuận lợi. Mới đây, Tiên nhận được suất học bổng Tiếp bước đến trường, với số tiền 5 triệu đồng, do Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Sóc Trăng tài trợ để em có thể trang trải việc học và giúp gia đình giảm bớt một phần gánh nặng.
Tiên cho biết ước mơ lớn nhất của em là được theo học ngành công nghệ thông tin để thỏa niềm đam mê. Quãng đường trước mắt còn xa và rất nhiều khó khăn, song cô nữ sinh nhỏ nhắn hy vọng bằng nghị lực của mình sẽ biến ước mơ trở thành hiện thực.
Trần Thanh Phong - Huyền Trinh.
