Cơ cấu giải thưởng khoa học TDTU gồm: Giải thành tựu trọn đời, giải sao đang lên (nhà khoa học dưới 40 tuổi) và giải phụ nữ nghiên cứu khoa học.
Kết quả có bốn nhà khoa học tên tuổi đạt giải thưởng khoa học TDTU. Hai giải thưởng danh giá Giải thành tựu trọn đời thuộc về hai nhà khoa học: TS Edward A. Mcbean là giáo sư về khoa học nước thuộc ĐH Guelph, Canada. Ông có 245 công trình khoa học xuất sắc được công bố trên các tập san quốc tế. Người tiếp theo là TS Nguyễn Thời Trung, Viện trưởng Viện khoa học tính toán ĐH Tôn Đức Thắng. TS Trung có 100 công trình nghiên cứu trên các tập san khoa học uy tín trên thế giới. Theo số liệu của cơ sở dữ liệu Scopus của Hà Lan, TS Trung có hơn 4.176 trích dẫn khoa học.
TS Stephanie Kwai- Yee Ma, ĐH Hồng Kông đạt giải Ngôi sao đang lên. TS Ma có 47 công trình nghiên cứu đã công bố với 3.357 trích dẫn. TS Ma hiện là Trưởng labo nghiên cứu ung thư thuộc khoa y ĐH Hồng Kông.
TS Leo Choe Peng là giáo sư dự bị thuộc ĐH Sains Malaysia, chuyên khoa về môi trường đạt giải Phụ nữ nghiên cứu khoa học. TS Leo đã có 70 công trình nghiên cứu khoa học công bố trên các tập san tiếng tăm thế giới.
GS Nguyễn Văn Tuấn, Phó Chủ tịch Hội đồng khoa học Trường ĐH Tôn Đức Thắng, thông tin toàn cảnh Giải thưởng khoa học ĐH Tôn Đức Thắng. Ảnh: P.ĐIỀN.
GS Tuấn đánh giá đây là giải thưởng khoa học đầu tiên của trường ĐH đối với các nhà khoa quốc tế. Hiện ĐH Tôn Đức Thắng đã bước vào giai đoạn 3 của lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Việc mở ra giải thưởng nhằm vinh danh các nhà khoa học tên tuổi trên thế giới đồng thời nâng tầm hiện diện nghiên cứu khoa học của Việt Nam trên trường quốc tế. Qua đó kết nối các nhà khoa học trên thế giới với các viện nghiên cứu, trường ĐH, nhà khoa học trong nước để nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học tại Việt Nam.
Theo GS Tuấn, tiêu chí đánh giá của giải thưởng dựa vào số lượng, chất lượng các công trình nghiên cứu, mức độ tác động trên thế giới, đóng góp cho xã hội và sự ghi nhận của nhà khoa học trên thế giới. Các nhà khoa học tham gia giải thưởng đến từ các viện nghiên cứu, trường ĐH danh tiếng thế giới có nhiều công trình nghiên cứu được trích dẫn nhiều nhất.
TS Lê Văn Út, Trưởng phòng Phòng quản lý phát triển khoa học và công nghệ TUTD, thông tin: Giải thưởng TDTU do TDTU khởi xướng từ năm 2016 và tổ chức xét thưởng đợt đầu tiên vào năm 2017. Giải thưởng có mục tiêu công nhận và tôn vinh các nhà khoa học trên thế giới có những thành tựu, công trình nghiên cứu xuất sắc; đã và đang đóng góp tích cực cho sự phát triển khoa học-công nghệ của nhân loại, cũng như các hoạt động thiện nguyện phụng sự con người và xã hội trên toàn thế giới.
Phát động từ ngày 5-6-2017 đến ngày 1-9-2017, giải thưởng TDTU năm 2017 đã nhận được 62 hồ sơ từ các ứng viên là những nhà khoa học từ Philippines, Pakistan, Trung Quốc, Ấn Độ, Canada, Pháp, Ý, Israel, Nga, Bỉ, Estonia, Hoa Kỳ, Iran, Nigeria, Indonesia, Nhật, Đài Loan, Malaysia, Hồng Kông và Việt Nam.
AN NHIÊN.
