Thông tin trên VOV, Bộ GD-ĐT đã yêu cầu ĐH Hoa Sen báo cáo về việc Giáo sư Trương Nguyện Thành mặc áo may ô, quần đùi giảng dạy trước sinh viên. Theo đó, nhà trường phải xác minh xem Giáo sư Trương Nguyện Thành ngồi ở đâu, có mặc quần áo như phản ánh hay không trước khi có kết luận chính thức.
GS Trương Nguyện Thành mặc quần ngắn trong buổi giảng về "Lộ trình sáng tạo" ngày 22 và 23/4. Ảnh: Vietnamnet.
Báo Tuổi trẻ cho hay, ông Hoàng Đức Minh, cục trưởng Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục (Bộ GD- ĐT) cho biết: "Đây không phải việc của Bộ GD- ĐT. Việc xảy ra với giảng viên thuộc đội ngũ của một trường ĐH, nên nhà trường cần chủ động xác minh và việc xử lý thế nào là do nhà trường quyết định. Bộ không yêu cầu trường xử lý gì. Tuy nhiên, với trách nhiệm quản lý chung, Bộ cũng cần nhận diện, nắm bắt được tình hình cụ thể.".
Trước đó, hình ảnh GS Trương Nguyện Thành (SN 1961, tiến sĩ ngành Hóa và Tính toán, từng công tác tại ĐH Utah Mỹ) mặc quần ngắn kết hợp áo vest khi giảng cho sinh viên về "Lộ trình sáng tạo" ngày 22 và 23/4 khiến dư luận có ý kiến trái chiều.
Vị giảng viên này thông tin với tờ VietNamNet, trước khi mặc quần ngắn, áo vest giảng bài, ông vẫn vận bộ đồ nghiêm túc.
Ông đã bảo các sinh viên chờ 1 phút để ra thay bộ đồ nghiêm túc bằng bộ đồ "gây xôn xao" để xem sinh viên phản ứng ra sao. Bộ đồ này cũng chỉ được ông mặc trong một khoảng thời gian đề giảng bài.
(tổng hợp).
Tạ Thanh Phượng.
