Thiếu phòng học nên học sinh Trường Mầm non Kỳ Sơn đang phải học, vui chơi, ngủ nghỉ trong hội quán thôn Mỹ Lợi.
Là một xã có địa bàn rộng, dân số đông nên hiện nay, Trường Mầm non Kỳ Sơn đang phải dạy học ở 5 điểm trường khác nhau. Với 17 lớp, 525 học sinh, nhưng phòng học tại các điểm trường hiện nay chỉ có 14 phòng, do đó, trường đang lâm vào tình cảnh thiếu phòng học nghiêm trọng. Theo Hiệu trưởng Lê Thị Thúy Hằng, nhà trường đang phải mượn 2 hội quán thôn và trưng dụng cả văn phòng trường để mở lớp học tạm. Vậy nhưng, đến nay, vẫn còn 6 lớp bị quá tải, có lớp tổng số học sinh lên đến 42 em.
Hội quán đang chứa khá nhiều trang thiết bị, thiết chế sinh hoạt, hội họp nên diện tích sử dụng còn lại khá nhỏ, ảnh hưởng rất lớn đến việc sinh hoạt, vui chơi và học tập của các em - cô Hằng cho biết thêm.
Trao đổi với phóng viên, ông Hồ Sỹ Quý - Phó Chủ tịch UBND xã Kỳ Sơn cho biết: Hiện nay, trên địa bàn có 3 cấp học thì 2 cấp đã đạt trường chuẩn, còn lại trường mầm non đang rất khó khăn. Để xây dựng trường đáp ứng chuẩn đòi hỏi phải mất hàng chục tỷ đồng, trong khi ngân sách địa phương lại eo hẹp, chỉ đủ để tu sửa nhỏ, đời sống người dân còn nhiều khó khăn nên việc kêu gọi đóng góp không nhiều. Nếu không có sự hỗ trợ từ cấp trên thì rất khó lòng để Kỳ Sơn xây dựng được trường mầm non.
Tại Trường Mầm non Kỳ Thượng, tình cảnh càng thiếu thốn hơn. Toàn xã có 475 học sinh học ở 2 điểm trường.
Tuy nhiên, do thiếu phòng học nên hiện nay 6 lớp đang phải học nhờ. Trong đó, 2 lớp học tại hội quán thôn Trung Tiến và Phúc Độ; 4 lớp học tạm tại phòng y tế, văn phòng nhà trường, phòng trực ban giám hiệu; thậm chí, trường còn phải dựng thêm một nhà tạm để dạy, học.
Việc học trong hội quán ảnh hưởng rất lớn đến việc sinh hoạt, vui chơi và học tập của các em.
Theo ông Vũ Trung Tiến - Chủ tịch UBND xã Kỳ Thượng, những căn phòng học chật hẹp, tạm bợ không thể đáp ứng được việc sinh hoạt, vui chơi, ngủ nghỉ cho các em, đây thực sự là một thiệt thòi lớn. Tuy nhiên, để xây dựng trường, đòi hỏi nguồn kinh phí từ 15 - 20 tỷ đồng. Là một xã miền núi thuộc diện khó khăn của huyện, đời sống người dân còn nhiều thiếu thốn nên không thể đủ nguồn lực xây dựng trường, do đó, đành phải trông chờ từ nguồn hỗ trợ của cấp trên và các chương trình, dự án.
Trong khi các trường mầm non Kỳ Sơn, Kỳ Thượng thiếu phòng học nghiêm trọng thì Trường THCS & Tiểu học Kỳ Trung lại đang đối mặt với sự xuống cấp của trường lớp. Theo ghi nhận, hiện nay, trường có 2 dãy nhà cấp 4 gồm 8 phòng học bị xuống cấp, hư hỏng nghiêm trọng, không đảm bảo được việc học tập của học sinh cũng như sinh hoạt chuyên môn của nhà trường.
Theo thầy Kiều Minh Trí - Hiệu trưởng nhà trường thì đây là những dãy nhà được xây dựng từ năm 1986 đến nay, trải qua rất nhiều lần sửa chữa, nâng cấp. Cho đến nay, các phòng học đều đã xuống cấp quá nặng, tường, mái ngói, gạch đã bong tróc, vụn vỡ nên gần như không thể sửa chữa. Hiện nay, chính quyền địa phương đang quyết tâm để xây dựng lại, tuy nhiên, nguồn lực hạn hẹp nên đòi hỏi sự hỗ trợ từ cấp trên mới có thể thực hiện được.
Phúc Quang.
