Hình ảnh được học sinh ghi lại ở trường Tiểu học Nam Trung Yên. Ảnh: Phụ huynh cung cấp.
Sáng 31/10, trao đổi với Tiền Phong, ông Trần Văn Hà, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên, cho rằng những thông tin và hình ảnh mà phụ huynh cung cấp chưa phản ánh hoàn toàn đúng về bữa ăn hàng ngày của học sinh.
Về hình ảnh bát cơm đó chưa khẳng định được hoàn toàn về bữa ăn ở cả 24 lớp và trên 1.600 học sinh trong trường hiện nay- ông Hà khẳng định.
Ông Hà chia sẻ, thực tế, phía công ty cung cấp suất ăn cho học sinh của trường đã được gần 10 năm nay. Họ đều có thực đơn hàng ngày và làm theo thực đơn đó. Mỗi suất ăn không chỉ được phát cho học sinh 1 lần vào bát cơm nhỏ mà thức ăn và cơm được chia thành các lần lấy theo nhu cầu của học sinh.
Ông Hà cho biết, chiều 30/10, ngay sau phản ánh của các phụ huynh, nhà trường cũng gặp gỡ thêm nhiều phụ huynh để tiếp nhận các thông tin phản ánh về bữa ăn bán trú tại trường lâu nay.
Hôm qua tôi có trao đổi trực tiếp với các phụ huynh phản ánh và về cơ bản bữa ăn bán trú ở trường đảm bảo về chất lượng và số lượng khi họ trao đổi với con- ông Hà nói.
Ông Hà cũng cho biết thêm, sáng nay, phòng y tế, các phòng ban của Quận Cầu Giấy đã kiểm tra về việc nhập thực phẩm cho bữa ăn bán trú ở trường và có xác nhận biên bản. Theo đó, kết luận ban đầu là tất cả các thực phẩm đều đảm bảo.
Theo ông Hà, hình thức bếp ăn bán trú của Trường tiểu học Nam Trung Yên được duy trì gần 10 năm nay, khi được điều động về làm Hiệu trưởng ( 2 tháng nay) ông chưa thay đổi bất cứ điều gì.
Ông Trần Văn Hà, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nam Trung Yên.
Ông Hà nói sẽ rà soát lại khâu tổ chức bếp ăn bán trú của trường.
Từ đầu năm đến giờ ngày nào tôi cũng phải có kiểm tra, rà roát các bữa ăn của học sinh ở trường. Trên cương vị là nhà quản lý, nếu để xảy ra điều gì tôi chịu trách nhiệm và chắc chắn sẽ điều chỉnh, rút kinh nghiệm những vấn đề bất hợp lý để đảm bảo dinh dưỡng tốt nhất cho bữa ăn của học sinh- ông Hà khẳng định.
Trước đó, chia sẻ thông tin với báo chí, một phụ huynh cung cấp hình ảnh được ghi lại vào bữa ăn ngày 23 và 24/10. Tất cả được cho chung vào bát tô. Mỗi suất ăn của học sinh chỉ có vài ngọn rau luộc hoặc khoai xào, một ít trứng rán thịt cùng ít cơm trắng.
Cháu nào ăn canh thì chan trực tiếp vào bát tô đó chứ không có bát riêng. Những bạn ăn nhanh còn đỡ, bạn nào ăn chậm, cơm canh vữa ra như cháo, nhìn hổ lốn giống như bát cám lợn- phụ huynh này phản ánh.
Còn phụ huynh khác phản ánh con than cơm ở trường chán không ăn nổi nên ngày nào con cũng đói. Hỏi con thì được biết, tất cả thức ăn ở trường sẽ được trộn lẫn vào bát mà không có bát đựng canh hay bát đựng thức ăn riêng. Vì thế, cháu nào ăn chậm thì cơm sẽ nát ra theo canh nhìn rất phản cảm.
"Tôi cứ cho là bữa phụ các cháu ăn hết 8.000 đồng, vậy 1 suất ăn giá 20.000 đồng này liệu có đúng với số tiền mà phụ huynh chúng tôi bỏ ra? "- vị phụ huynh này nói.
Đỗ Hợp.
