Là một trong số những phụ huynh có con tham gia kỳ thi tuyển dụng viên chức vào Đại học Thái Nguyên năm 2017, bà Nhung cho biết, tháng 9/2017, Đại học Thái Nguyên có tổ chức nhận hồ sơ thi tuyển viên chức năm 2017.
Khi có thông báo, bà Nhung đã vận động con của bà đi thi. Sau khi nộp hồ sơ lên Ban Tổ chức cán bộ theo đúng yêu cầu, thí sinh này được Đại học Thái Nguyên xét hồ sơ và thông báo đủ điều kiện dự thi. Trải qua hai phần thi gồm: Thi giảng và thi viết, con bà Nhung đều đạt kết quả tốt, đủ điều kiện trúng tuyển.
Tuy nhiên, ngày 10/01/2018, Đại học Thái Nguyên ra quyết định số 45/QĐ-ĐHTN về việc tuyển dụng viên chức của Đại học Thái Nguyên năm 2017, nhưng trong Quyết định lại không có tên của con bà Nhung, mặc dù thí sinh này đủ điều kiện đỗ.
Cũng theo bà Nhung, Đại học Thái Nguyên kết luận con bà không đỗ do không đủ điều kiện. Nhưng điều đáng nói là không đủ điều kiện ở đây là gì thì phía gia đình thí sinh này cũng không rõ.
Đại học Thái Nguyên bị tố cáo "gian lận" trong kỳ thi tuyển dụng viên chức năm 2017. Ảnh: Tư liệu.
Phản ánh về những khuất tất trong kỳ thi tuyển viên chức của Đại học Thái Nguyên, bà Nhung cho biết, nhiều thí sinh không đáp ứng đủ điều kiện vẫn đỗ.
Cụ thể, trường hợp của thí sinh N.H.D có bằng tốt nghiệp đại học văn bằng 1 ngành Sư phạm thể dục thể thao do Trường Đại học Sư phạm cấp lại tốt nghiệp loại Trung bình khá.
Bằng Trung bình khá không đáp ứng được yêu cầu của Quyết định số 3189/QĐ-ĐHTN ngày 31/12/2015 của Giám đốc Đại học Thái Nguyên về việc ban hành về quy chế tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, viên chức và người lao động trong Đại học Thái Nguyên.
Ngoài ra, thí sinh này cũng có văn bằng 2 ngành Giáo dục quốc phòng, an ninh. Bằng này cũng không đáp ứng đúng điều kiện mà Quyết định 3189 đã nêu (không nhận văn bằng 2 đối với giảng viên).
Về trường hợp của thí sinh N.L.H, thi vào vị trí chuyên viên Phòng Hành chính tổ chức, Trung tâm Giáo dục quốc phòng và an ninh  Đại học Thái Nguyên, chỉ tốt nghiệp Đại học tại chức ngành công nghệ thông tin, không đủ tiêu chuẩn theo quy định.
Mặc dù vậy, Hội đồng thi Đại học Thái Nguyên vẫn xét cho H. đỗ với lý do thí sinh này có bằng thạc sĩ. Tuy nhiên, bằng thạc sĩ của thí sinh này không phù hợp với chuyên ngành dự tuyển là văn phòng đảng ủy, cần công tác đảng, công tác chính trị.
Cũng theo phản ánh của bà Nhung, trường hợp thí sinh H.T.Q. được cho là thiếu chứng chỉ tiếng Anh A2 nhưng Hội đồng thi vẫn xét đặc cách do tốt nghiệp Đại học tại Trung Quốc. Tuy nhiên, trong Quyết định số 3189/QĐ-ĐHTN lại không hề nhắc đến việc miễn ngoại ngữ cho ứng viên tốt nghiệp đại học nước ngoài.
Mặc dù không đủ điều kiện dự thi theo quyết định số 3189/QĐ-ĐHTN nhưng những trường hợp trên vẫn được dự thi và đã trúng tuyển.
Theo thông báo của Đại học Thái Nguyên, thời gian nhận hồ sơ thi tuyển viên chức năm 2017 từ ngày 10/9 đến hết ngày 30/9/2017. Tuy nhiên, đến ngày 4/10/2017 2 thí sinh V.H.N. và V.T.T.M. mới đồng thời nộp tiếp chứng chỉ tiếng Anh ITP tại Ban Tổ chức cán bộ. Điều này vi phạm quy chế thi.
Liên quan tới vấn đề trên, thông tin với PV, GS.TS Đặng Kim Vui, Giám đốc Trường Đại học Thái Nguyên cho biết, bản thân ông bước đầu đã nắm được nội dung Báo Gia đình và Xã hội nêu. Tới đây, Đại học Thái Nguyên sẽ sắp xếp một buổi làm việc cụ thể để thông tin về những vấn đề quý báo quan tâm.
Báo Gia đình và Xã hội sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc.
* Tên người tố cáo đã được thay đổi.
Huyền Chi.
