Tham dự buổi làm việc có: Ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch thưởng trực UBND TP Đà Nẵng; ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng; PGS.TS Đoàn Quang Vinh  Phó Giám đốc ĐH Đà Nẵng, đại diện lãnh đạo Trường ĐH Thể dục Thể thao Đà Nẵng; các sở, ban, ngành liên quan trong việc tổ chức kỳ thi tại cụm thi số 4 - TP Đà Nẵng.
Báo cáo về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại Đà Nẵng, ông Nguyễn Đình Vĩnh  Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết: Kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Đà Nẵng có 25 điểm thi, với 11.173 thí sinh đăng ký dự thi. Sở GD&ĐT Đà Nẵng chủ trì phối hợp với ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH Thể dục  Thể thao Đà Nẵng tổ chức kỳ thi. Kỳ thi huy động 1.098 cán bộ coi thi, 150 cán bộ giám sát và 300 nhân viên phục vụ (Trật tự viên, tạp vụ, lao công, y tế, bảo vệ). Tham gia chấm thi tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Sở GD&ĐT Đà Nẵng dự kiến điều động 100 giáo viên đang dạy lớp 12 tại các trường THPT trên địa bàn thực hiện chấm thi. Trong đó, phần chấm thi trắc nghiệm, Sở GDĐT dự kiến huy động 15 cán bộ, kỹ thuật viên xử lỷ bài thi chấm thi trắc nghiệm, 4 cán bộ hỗ trợ công nghệ thông tin, 1 cán bộ giám sát và 1 công an. Sở GD&ĐT bố trí 1 phòng quét bài và lưu trữ bài thi trắc nghiệm, đặt tại trường THPT Phan Châu Trinh, đảm bảo có tủ sắt đựng bài thi, cố công an bảo vệ trực 24/24.
Để kỳ thi diễn ra đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, Sở GD&ĐT xây dựng kế hoạch tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2017. Tổ chức hội nghị tập huấn cho 100% cán bộ lãnh đạo các đơn vị, trường học, giáo vụ, cán bộ phụ trách thu nhận hồ sơ tại các điểm thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi.. Tham mưu UBND thành phố về các yêu cầu, nhiệm vụ của quy chế mới; thành lập Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia cấp thành phố. Phối hợp với ĐH Đà Nằng, ĐH Thể dục-Thể thao Đà Nẵng xây dưng kế hoạch điều động nhân sự tham gia Hội đồng thi, các điểm của Hội đồng thi, cán bộ giám sát, cán bộ coi thỉ, chấm thi, thanh tra thi tại Cụm thi số 4, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, đúng quy chế của Bộ GD&ĐT.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh cho biết thêm: Để chuẩn bị tốt cho kỳ thi THPT quốc gia, đặc biệt chú trọng ở công tác coi thi có nhiều thay đổi so với các kỳ thi năm trước, Sở GD&ĐT đã tồ chức 2 lớp tập huấn nghiệp vụ công tác coi thi cho hơn 600 cán bộ, giảng viên của 2 trường Đại học phối hợp làm nhiệm vụ tại các điểm thi. Theo đó, Công an thành phố Đà Nẵng đã xây dựng kế hoạch và điều động cán bộ, chiến sĩ tham gia bảo vệ; đảm bảo trật tự an toàn giao thông, điều tiết giao; thực hiện cấm xe ô tô tải, xe ô tô đầu kéo, xe sơ-mi rơ-mooc lưu thông trên các tuyến đường để đảm bảo an toàn giao thông, phục vụ kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Sở GD&ĐT chủ động phối hợp với Cảnh sát phòng cháy chữa cháy kiểm tra điều kiện an toàn phòng cháy tại tất cả các điểm thi, địa điểm đặt Ban in sao đề, Ban chấm, điểm bảo quản bài thi. Bên cạnh đó, xe chữa cháy cùng các chiến sĩ PCCC thường trực 24/24 trại địa điêm in sao đề, địa điểm đặt Ban chấm thi, mỗi điểm thi bố trí 2 chiến sĩ PCCC túc trực. Phối hợp với Thành đoàn, Hội liên hiệp Thanh niên tổ chức các đội sinh viên tình nguyện phục vụ nước uống tại các điểm thi cho thí sinh và phụ huynh. Ngoài ra, để đảm bảo trật tự tại các điểm thi, Sở GD&ĐT đã đề nghị phòng GD&ĐT các quận, huyện, các đơn vị trực thuộc gần các điểm thi mở cổng trường để phụ huynh có chỗ đậu đỗ xe chờ đón con. Cung cấp đầy đủ thông tin, số liệu về thi để cung cấp đến các sở, ngành liên quan về địa điểm đặt Hội đồng thi, địa điểm đặt điểm thi, địa điểm chấm thi, để có kê hoạch hô trợ điện, nước, điêu hành giao thông, phòng cháy chữa cháy,...
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đánh giá cao công tác chuẩn bị cho kỳ thi tại cụm thi số 4 - TP Đà Nẵng, sự quan tâm chỉ đạo của UBND TP Đà Nẵng và sự phối hợp tổ chức kỳ thi THPT quốc gia của Sở GD&ĐT Đà Nẵng với các thành viên Ban chỉ đạo, sự phối hợp chặt chẽ của ĐH Đà Nẵng, ĐH Thể dục -Thể thao Đà Nẵng và các sở, ban, ngành có liên quan.
Để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, Thứ trưởng lưu ý Sở GD&ĐT Đà Nẵng cùng các đơn vị phối hợp cần quan tâm đến công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, công tác y tế, an toàn trật tự giao thông nhằm đảm bảo an toàn, an ninh cho thí sinh và phụ huynh trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi. Chủ động xây dựng các phương án xử lý khi có sự cố, bất cập xảy ra nếu có nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra thành công.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhấn mạnh: Đây là lần đầu tiên Bộ GD&ĐT giao cho các địa phương chủ trì tổ chức kỳ thi THPT quốc gia có tính chất 2 trong 1, do vậy trách nhiệm ở cơ sở rất nặng nề. Vì vậy, Sở GD&ĐT cần tăng cường sự phối với các sở, ban, ngành địa phương trong tổ chức kỳ thi nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, tránh xảy ra bất cứ sai sót nào. Việc Bộ GD&ĐT phân công ĐH Đà Nẵng, ĐH Thể dục  Thể thao Đà Nẵng tham gia hỗ trợ, vừa tăng cường sự khách quan, sự tin tưởng của người dân vào sự thành công của kỳ thi.
