Ông Vũ Quốc Thành, Tổng thư ký Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam giới thiệu về cuộc thi.
Đây là năm thứ 10 cuộc thi Sinh viên với An toàn thông tin được tổ chức. Cuộc thi với mục đích tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về an toàn thông tin ở các cơ sở giáo dục, đồng thời đẩy mạnh phong trào nghiên cứu, học tập, trao đổi kinh nghiệm.
Ngoài ra, tìm kiếm những tài năng trong lĩnh vực an toàn thông tin tạo cơ hội thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao trong lĩnh vực an ninh mạng.
Cuộc thi năm nay thu hút sự tham gia của 24 trường đại học, học viện với 58 đội thi. Tại miền Bắc có 11 trường và 27 đội, miền Trung có 4 trường và 10 đội, miền Nam có 9 trường và 21 đội tham dự.
Các thí sinh đến từ 24 trường đại học, học viện trên cả nước với tất cả 58 đội thi.
Trong vòng Sơ khảo, tất cả các đội thi thực hành trực tuyến về an toàn thông tin trong 8 giờ đồng hồ. Đề thi được xây dựng theo hình thức vượt qua thử thách theo chủ đề tập trung vào 2 kỹ năng là tấn công và phòng thủ mạng máy tính.
Vòng thi chung khảo năm nay sẽ có mặt 10 đội xuất sắc nhất của 3 khu vực: 2 đội có thứ hạng cao nhất của vòng sơ khảo từng khu vực cùng 4 đội có thứ hạng cao nhất trong số còn lại.
Chung khảo cuộc thi quốc gia Sinh viên với an toàn thông tin 2017 sẽ được tổ chức vào ngày 18/11 tại Đà Nẵng.
Thanh Hùng.
