Trước đó, ngày 30/10/2017, Trường mầm non Hoa Lan (có trụ sở tại phường Thanh Sơn, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) đã ban hành thông báo số 19 trong đó có đoạn nêu rõ: Với trường hợp phụ huynh không nộp đúng thời hạn từ 1-15 hàng tháng của nhà trường qui định thì sẽ thực hiện "thu phí nộp muộn" với các mức thu: Nếu nộp muộn từ ngày 16 - 20 nhà trường sẽ thu phí 100 nghìn đồng/tháng, nếu nộp muộn từ 21 - 25 nhà trường sẽ thu phí 200 nghìn đồng/tháng và nếu nộp muộn từ ngày 25 đến hết tháng thì nhà trường thu thêm 300 nghìn đồng/tháng.
Thông báo yêu cầu phụ huynh nộp phạt khi đóng tiền học phí muộn của trường mầm non Hoa Lan.
Ngay khi nhận được văn bản này, nhiều phụ huynh học sinh ngỡ ngàng vì từ trước đến nay chưa từng có tiền lệ thu phí nộp muộn.
Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Uông Bí đã phối hợp với Phòng Tài chính  Kế hoạch, Ủy ban nhân dân phường Thanh Sơn vào cuộc kiểm tra xác định thông báo của Trường mầm non Hoa.
Trả lời vấn đề này, đại diện trường Hoa Lan khẳng định đây là trường tư thục, mọi chi phí hoạt động, trả lương cho cán bộ giáo viên đều từ nguồn đóng góp của phụ huynh. Nhà trường có quy định về các khoản đóng góp từ ngày 1  15 hàng tháng, tuy nhiên nhiều phụ huynh đã không thực hiện đúng quy định.
Việc chậm nộp học phí và các khoản thu đã gây rất nhiều khó khăn cho công tác tài chính tự thu  tự chi của nhà trường. Từ đó, trường Hoa Lan đã có thông báo số 19 với mong muốn phụ huynh đóng đúng hạn.
Khi nhận được nhiều phản ứng từ phía các phụ huynh không đồng thuận, nhà trường thấy rằng cách làm này có phần cứng nhắc. Nhà trường xin rút kinh nghiệm và thu hồi thông báo số 19 vừa qua.
Theo giải trình của nhà trường, do nhiều phụ huynh nợ học phí và các khoản đóng góp khác lên đến hơn 50 triệu đồng khiến trường không có khả năng chi trả lương cho người lao động. Hiện trường có khoảng 30 lao động gồm giáo viên, người nấu ăn, bảo vệ.
Trường Mầm non Hoa Lan tại TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh.
Lãnh đạo phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Uông Bí khẳng định: "Việc trường ra thông báo thu phí nộp muộn là không đúng".
Ngoài ra, UBND TP Uông Bí cũng yêu cầu Trường mầm non Hoa Lan phải thu hồi thông báo có nội dung dọa phạt phụ huynh học sinh.
UBND TP Uông Bí cũng yêu cầu trường nghiêm túc rút kinh nghiệm, có biện pháp tuyên truyền, vận động phù hợp.
Lãnh đạo UBND TP Uông Bí giao Phòng Giáo dục và Đào tạo phối hợp với UBND phường Thanh Sơn thực hiện giám sát Trường mầm non Hoa Lan thực hiện chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố.
Trước đây Trường mầm non Hoa Lan là công lập, từ năm 2008 được chuyển đổi mô hình thành tư thục và hiện có gần 250 học sinh. Học phí là 650 nghìn đồng/học sinh/tháng, tiền ăn là 24 nghìn đồng/ngày cùng tiền ô tô đưa đón.
Video: Cô giáo mầm non bị tố vụt gẫy tay trẻ ở Nghệ An.
Kiều Mi.
