Liên quan đến sự việc hàng trăm người dân phản đối việc sáp nhập hai trường THCS tại xã Quảng Vọng, huyện Quảng Xương, chiều 28/8, tại trụ sở UBND xã Quảng Phúc, ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương (Thanh Hóa) đã trực tiếp chủ trì cuộc đối thoại với các phụ huynh về vấn đề này.
Tại buổi đối thoại, nhiều phụ huynh học sinh đã chính thức được bày tỏ quan điểm về việc sáp nhập trường.
Chúng tôi không nhận được thông báo của xã trước đó về việc sáp nhập hai trường nên không được bàn bạc, thông qua. Trong khi đó, trường THCS Quảng Phúc đạt chuẩn quốc gia từ năm 2014, con em đang có môi trường học tập tốt. Chúng tôi phản đối việc sáp nhập và quyết giữ lại trường, , một phụ huynh lên tiếng.
Bí thư huyện ủy Quảng Xương Nguyễn Văn Chính chủ trì buổi đối thoại.
Ngoài ra, các phụ huynh khác cũng bày tỏ lo lắng, hầu hết thời gian người dân đều đi làm đồng, bận rộn cả ngày không có thời gian đưa đón con đi về trong ngày nếu con đi học xa. Ngoài ra, các phụ huynh còn lo lắng con em đối mặt với nguy cơ mất an toàn giao thông khi trên đường đến trường phải đi qua một cây cầu hẹp bắc qua sông và đi qua chợ, nơi nhiều phương tiện qua lại.
Sau khi nghe các ý kiến từ phía người dân, ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương kết luận, có 4 lí do khiến người dân không đồng tình với chủ trương sáp nhập trường.
Thứ nhất, cách tuyên truyền chưa chuẩn của lãnh đạo xã khiến người dân bất bình. Thứ hai, người dân không tiện đón đưa con em khi đi học xa. Thứ ba, phụ huynh lo lắng việc sang trường mới, học sinh dễ gặp rủi ro về giao thông. Lý do thứ tư, trường THCS Quảng Phúc hiện tại đạt chuẩn quốc gia, còn trường mới chưa đạt chuẩn.
Một phụ huynh bày tỏ ý kiến phản đối sáp nhập trường.
Ông Chính cũng giải thích cặn kẽ cho người dân hiểu lí do của việc sáp nhập trường, đây là chủ trương do tỉnh đã phê duyệt đề án. Xã Quảng Phúc có 4 bậc học cấp 2 nhưng chỉ có 4 lớp với khoảng 145 học sinh, các giáo viên phân về trường nhưng không đủ tiết dạy.
Theo ông, nếu học trong môi trường như vậy, các em học sinh sẽ hạn chế trong việc cạnh tranh, nâng cao học tập cũng như kỹ năng mềm trong cuộc sống.
Kết thúc buổi đối thoại, ông Chính đưa ra quyết định tạm hoãn việc sáp nhập trường: Vì người dân chưa đồng tình, chúng tôi tạm hoãn việc sáp nhập trường, đề nghị bà con về nhà ổn định sinh sống.
Trước đó, như ANTT đã đưa tin, trong hai ngày 23-25/8, hàng trăm người dân đã tụ tập tại trụ sở UBND xã Quảng Phúc để phản đối việc sáp nhập hai trường THCS Quảng Phúc và trường THCS Quảng Vọng, buộc chính quyền phải tổ chức buổi đối thoại và quyết định tạm hoãn việc sáp nhập này lại.
Lương Thị.
