Đến dự có Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung; Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong.
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trao Cờ ''Đơn vị xuất sắc phong trào thi đua" cho 44 tập thể.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung biểu dương những kết quả của toàn ngành, ghi nhận sự vào cuộc có trách nhiệm của lãnh đạo các cấp, từ Sở GD&ĐT đến các nhà trường đối với những chuyển biến rõ nét của toàn ngành trong năm học qua. Thời gian tới, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị ngành Giáo dục Thủ đô thực hiện một số nhiệm vụ quan trọng, trong đó tập trung vào việc rà soát tổng thể lại quy hoạch mạng lưới trường học toàn TP, xử lý kịp thời việc quy hoạch trường lớp chưa đồng bộ, giải quyết dứt điểm hiện tượng quá tải ở một số trường khu vực nội thànhTrong đó, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh: Việc đầu tư, xây dựng trường lớp cần bảo đảm nguyên tắc ưu tiên theo thứ tự đang thiếu trường học, đang phải học tạm, học nhờ, thiếu trường đạt chuẩn quốc gia. Ngành Giáo dục Thủ đô cần tiếp tục khẳng định vị trí dẫn đầu trong việc thực hiện Nghị quyết 29/NQ - TƯ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; chú trọng việc bồi dưỡng học sinh giỏi quốc gia và quốc tế, song song với việc nâng cao chất lượng đại trà; đưa bộ tài liệu Giáo dục An toàn giao thông cho học sinh phổ thông Hà Nội vào giảng dạy từ năm học 2017-2018, triển khai xây dựng dự thảo bộ tài liệu Phòng cháy chữa cháy cho học sinh phổ thông Hà Nội, phấn đấu đưa vào giảng dạy từ năm học 2018-2019; tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý, đặc biệt trong đổi mới phương pháp dạy và học gắn với việc xây dựng trường học điện tử, tuyển sinh đầu cấp, chương trình giáo dục, công tác thi, kiểm tra và đánh giá kết quả học sinh.
Năm học 2017-2018, ngành Giáo dục Thủ đô có hơn 1,8 triệu học sinh. Toàn ngành tập trung thực hiện 5 nhóm giải pháp cơ bản, gồm đẩy mạnh cải cách hành chính; nâng cao năng lực lãnh đạo của cán bộ quản lý; tăng cường nguồn lực đầu tư; tăng cường công tác khảo thí và kiểm định chất lượng; đẩy mạnh công tác truyền thông về giáo dục và đào tạo.
Tại Hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã trao Cờ "Đơn vị xuất sắc phong trào thi đua" cho 44 tập thể. UBND TP cũng đã có quyết định tặng danh hiệu "Tập thể xuất sắc" cho 375 tập thể; tặng Bằng khen cho 85 tập thể và 128 cá nhân.
Trung Anh.
