Từ ngày 15 đến 18-1, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam phối hợp với hơn 10 trường ĐH, cao đẳng, các công ty đến từ Anh Quốc tổ chức hội thảo, giao lưu tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nhiều thế mạnh như: Ô tô, dệt may, xây dựng, khách sạn, Anh ngữ...
Theo TS Vũ Xuân Hùng  Viện trưởng Viện KHGD nghề nghiệp Việt Nam, mạng lưới gồm 1.989 cơ sở đào tạo trên cả nước (tính tới năm 2016) hoạt động không hiệu quả. Cụ thể: Việc đào tạo của các cơ sở giáo dục trong nước chỉ mang tính nhỏ lẻ, tự phát, thiếu bền vững; các doanh nghiệp không có nhu cầu về đào tạo lao động; người học cũng rất khó tìm được đến với doanh nghiệp.
Hơn 10 trường Đại học, cao đẳng và các công ty của Anh Quốc đã tới Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực giáo dục.
Ông Herbert Lonsdale, Quản lý phát triển kinh doanh Quốc tế của IMI chia sẻ: Ngành công nghiệp chế tạo xe hơi của Việt Nam đang tăng trưởng mạnh. Sự gia nhập thị trường đầy tham vọng của Tập đoàn VinFast rất đáng chú ý. Với thế mạnh của mình là một tổ chức hoạt động chuyên sâu, được chứng nhận quốc tế (tiêu chuẩn IMI International) trong lĩnh vực thiết kế khung, tiêu chuẩn và cấp chứng chỉ/chứng nhận đào tạo nghề trong ngành ô tô, IMI rất kỳ vọng và tin tưởng vào triển vọng hợp tác với những trung tâm dạy nghề hàng đầu ở Việt Nam.
Trao đổi với Pháp luật TP.HCM , ông Matthew Lewis, đại diện hệ thống Newcastle College, chia sẻ: Newcastle College rất mong muốn mở rộng mối quan hệ và tìm kiếm cơ hội hợp tác sâu rộng hơn với các tổ chức chính phủ, doanh nghiệp, trường trung học, cao đẳng và đại học tại Việt Nam. Có thể thông qua hình thức liên kết đào tạo, cấp bằng kép hay trao đổi sinh viên và giảng viên.
Tuy nhiên, một trong những rào cản lớn nhất đối với lĩnh vực đào tạo nghề ở Việt Nam là trình độ Anh ngữ yếu kém. Đại diện các trường đến từ Anh Quốc đều phàn nàn cả đầu vào và đầu ra với học viên lẫn giảng viên.
Bà Uyên Phạm, Giám đốc khu vực phụ trách Việt Nam, Lào, Campuchia, Hội đồng khảo thí tiếng Anh Cambridge, cho hay: Việc học tiếng Anh không chỉ là các kỳ thi hay cấp học, mà quan trọng hơn chính là việc có được sự tự tin trong giao tiếp cùng trải nghiệm và cơ hội trong cuộc sống. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các trường dạy nghề tại Việt Nam xây dựng chuẩn đầu ra Anh ngữ. Hội đồng cũng sẽ hỗ trợ tư vấn chương trình giảng dạy và giáo trình.
HẢI ĐƯỜNG.
