Căng thẳng vì quá tải.
Tại Hà Nội, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 bao giờ cũng nóng nhất bởi chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường THPT công lập chỉ chiếm khoảng 70% số thí sinh đăng ký dự thi. Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố thông tin chi tiết về chỉ tiêu, số lượng học sinh đăng ký vào lớp 10 không chuyên các trường THPT công lập năm học 2017-2018.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 ở Hà Nội căng thẳng với tỷ lệ chọi cao.
Theo đó, đứng đầu trường có tỉ lệ chọi cao nhất là Trường THPT Chu Văn An với tỉ lệ 3:1. Các trường THPT Yên Hòa có tỉ lệ 2,9:1. Trường THPT Nhân Chính có tỉ lệ chọi cao thứ 3 là 2,7:1. Các trường thuộc top 10 đều có số lượng hồ sơ đăng ký trên 1.000. Sau khi công bố các thông tin tỉ lệ chọi của các trường, thí sinh có thể cân nhắc thay đổi nguyện vọng trong 2 ngày 22 - 23/5. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 9/6 với 2 môn Toán và Ngữ văn. Học sinh thi vào lớp chuyên sẽ thi thêm các môn chuyên vào ngày 10 - 11/6.
Với các trường tiểu học và THCS trên địa bàn TP. Hà Nội, năm nay vẫn áp dụng thống nhất phương thức xét tuyển cho tất cả các trường. Mặc dù Sở GD-ĐT đã yêu cầu các trường THCS không tổ chức thi tuyển đầu cấp nhưng nhiều cuộc đua vào những trường có uy tín về chất lượng của Thủ đô vẫn vô cùng căng thẳng. Không những thế, tình trạng quá tải được dự đoán sẽ xảy ra ở một số địa bàn tập trung nhiều chung cư, khu đô thị mới hoặc các khu công nghiệp lớn.
Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì - bà Phạm Thị Thu Huyền cho biết, năm học 2017 - 2018, cấp tiểu học tăng hơn 500 học sinh so với năm học trước. Đặc biệt là tình trạng quá tải bậc tiểu học tại khu đô thị Tả Thanh Oai. Trường Tiểu học Tả Thanh Oai chỉ có 12 lớp 1, nhưng thống kê có tới 913 học sinh thuộc diện KT1 (có hộ khẩu thường trú), KT2 (hộ khẩu thường trú quận, huyện khác nhưng đang cư trú thực tế tại địa bàn), tính trung bình sẽ có hơn 80 học sinh/lớp. Tại quận Long Biên, năm học mới, dự kiến số học sinh vào lớp 6 tăng hơn 1.000 học sinh so với năm học trước nên cũng sẽ thiếu phòng học.
Tại TP. Hồ Chí Minh, năm học mới này chỉ tiêu vào lớp 10 công lập chỉ hơn 63.000, trong khi số học sinh dự thi dự kiến lên đến hơn 81.000. Gần 20.000 học sinh sẽ trượt khỏi đường đua này. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, tuyển sinh vào lớp 10 cũng chỉ lấy hơn 70% học sinh vào công lập, số còn lại để phân luồng vào các hệ khác như Trung tâm Giáo dục thường xuyên, trung cấp nghề Ngày 2 và 3/6, sẽ diễn ra kỳ thi tuyển sinh lớp 10 với ba môn Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ (khối chuyên sẽ thi thêm một môn chuyên). Không những thế, tuyển sinh vào lớp 6 tại các quận, huyện ở TP.HCM năm nay cũng không kém phần căng thẳng.
Theo thống kê ban đầu, năm học 2017-2018, số học sinh từ lớp 5 lên lớp 6 ở các quận, huyện tăng so với mọi năm, có khoảng 100.000 học sinh vào lớp 6. Cũng giống như Hà Nội, Sở GD-ĐT TP.HCM quy định tuyển sinh vào lớp 6 sẽ không thi tuyển dưới bất cứ hình thức nào. Tuy nhiên, cuộc chạy đua vào lớp 6 trường điểm gay gắt hơn, nhất là khi sẽ có quá nhiều học sinh giỏi được đánh giá theo Thông tư 22.
Theo VOV.
