Như báo Dân Việt đã đưa tin, nhiều ngày qua, hàng trăm người dân xã Quảng Phúc, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã kéo nhau lên trụ sở UBND xã để gây sức ép với chính quyền về phương án sáp nhập Trường THCS Quảng Phúc với Trường THCS Phúc Vọng (huyện Quảng Xương).
Trước tình hình đó, chiều 28.8, lãnh đạo huyện Quảng Xương đã về đối thoại với người dân để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng chính đáng của bà con xung quanh vấn đề này.
Hội trường UBND xã Quảng Vọng chật kín người đến dự buổi đối thoại - Ảnh: báo Dân Việt.
Theo báo Tiền phong , tại buổi đối thoại, người dân đưa ra lý do không đồng ý sáp nhập trường như: Việc chuyển học sinh THCS Quảng Phúc về THCS Quảng Vọng chưa được chính quyền địa phương đưa ra bàn bạc với dân. Trường THCS Quảng Phúc, là ngôi trường mà nhân dân địa phương phải đóng góp tiền để xây dựng thành một trường Chuẩn quốc gia. Nay, con em không được học ở ngôi trường này nữa mà phải đi xa gần 5 km, thì người dân không đồng ý....
Thông tin thêm trên báo Nông nghiệp Việt Nam cho biết, sau khi lắng nghe ý kiến của bà con nhân dân, ông Nguyễn Văn Chính - Bí thư huyện ủy Quảng Xương nhấn mạnh, mục đích sáp nhập là để các cháu có điều kiện học tập tốt hơn. Tuy nhiên, hiện tại người dân không đồng tình nên tạm thời hoãn việc sáp nhập 2 trường Quảng Phúc và Quảng Vọng, bao giờ bà con đồng ý thì tiếp tục triển khai.
Vị Bí thư huyện ủy cũng cho hay sau buổi đối thoại sẽ giao Văn phòng Huyện ủy ra văn bản cụ thể về việc này.
(Tổng hợp).
Vũ Hạnh.
