Em nam sinh bị các bạn vây đánh hội đồng. (Ảnh cắt từ clip trên mạng Facebook).
Vừa qua, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip dài hơn 2 phút, quay lại hình ảnh một nam sinh bị nhóm nữ sinh đánh gây xôn xao cộng đồng mạng. Điều đáng nói là các em trong đoạn clip trên chỉ là những học sinh cấp II.
Nội dung đoạn clip ghi lại cảnh một nhóm em học sinh, khoảng 3 em nữ và 1 em nam vây đánh hội đồng một nam học sinh khác. Các em này đã xưng hô Mày, tao với bạn và thay phiên nhau liên tiếp dùng tay, chân đánh, đạp vào người, thậm chí dùng tay túm tóc bạn mình. Trong khi đó, em nam học sinh bị đánh chỉ biết khóc mà không có sự phản kháng.
Đồng thời, những em trong nhóm đánh bạn còn dùng điện thoại ghi lại hình ảnh, kèm theo những lời đe dọa.
Đoạn clip nhanh chóng thu hút trên 50 ngàn lượt xem và hơn 1 ngàn lượt chia sẻ cùng những lời bình luận bức xúc của cộng đồng mạng.
Sáng 9/1, theo ông Trương Thanh Sơn, Chủ tịch UBND xã Chánh An (huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) xác nhận, nam sinh bị nhóm nữ sinh đánh trong đoạn clip trên là học sinh lớp 8 của một trường THCS trên địa bàn xã.
Vụ việc xảy cách đây khoảng 1 tuần. Nam sinh bị đánh hội đồng là em T.A.H. (SN 2004, học sinh lớp 8). Còn các em có hành động đánh H. là bạn học cùng lớp.
Được biết, nhóm học sinh đánh em H. là các học sinh cá biệt của trường. H. lại là một học sinh rất hiền lành nên dễ bị các bạn bắt nạt. May mắn, em H không bị thương tích gì sau khi sự việc xảy ra.
Ông Sơn cho biết thêm, ngay sau khi vụ việc xảy ra, nhà trường đã mời phụ huynh các em này đến giải quyết, đồng thời cho các nữ sinh này viết cam kết không tái phạm.
Lê An.
