Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tuyên dương Sinh viên 5 tốt và Tập thể sinh viên 5 tốt cấp trung ương năm 2017.
Tại lễ kỷ niệm, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đã tuyên dương các sinh viên, tập thể đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt, "Tập thể sinh viên 5 tốt" cấp trung ương năm 2017, tặng Giải thưởng Sao tháng Giêng năm 2017. Giải thưởng Sao tháng Giêng trao cho 138 sinh viên được bình xét từ 54 tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam các tỉnh, thành phố, các trường đại học, cao đẳng, học viện trực thuộc trung ương.
Danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" trao cho 124 sinh viên, tiêu biểu là các sinh viên: Phan Anh Vũ và Nguyễn Mạnh Cầm, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, đoạt giải Nhất phần thi trắc nghiệm cuộc thi Olympic sinh viên toàn quốc 2017; sinh viên Lê Huệ Uyên, Trường Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh đoạt giải Nhì giải thưởng "Sinh viên nghiên cứu khoa học" năm 2017 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nhân dịp này, 13 tập thể sinh viên vững mạnh, có nhiều thành tích trong công tác Đoàn, Hội được trao tặng danh hiệu "Tập thể sinh viên 5 tốt".
Nhiệt liệt biểu dương các tập thể, cá nhân tiêu biểu, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình khẳng định, thanh niên là rường cột của nước nhà, là chủ nhân tương lai của đất nước. Vì vậy, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, yêu cầu đào tạo, bồi dưỡng toàn diện về chính trị, đạo đức, văn hóa, đầu tư những điều kiện học tập, phát triển tài năng tốt nhất cho thế hệ trẻ. Các cá nhân đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" và được trao Giải thưởng "Sao tháng Giêng" đều là các tấm gương sáng về rèn luyện, học tập, vượt khó vươn lên trong cuộc sống.
Đồng chí mong muốn các sinh viên tiếp tục phấn đấu, tu dưỡng không ngừng. Hội Sinh viên Việt Nam tiếp tục phát huy vai trò quan trọng trong việc tập hợp, đồng hành cùng các thế hệ sinh viên Việt Nam; xây dựng hình mẫu thế hệ sinh viên Việt Nam giỏi kiến thức, vững kỹ năng, xung kích sáng tạo...
Hà Phong.
