Năm nay, Hoàng tử George lên 4 tuổi. Theo hệ thống giáo dục của Anh quốc, các em bé 4 tuổi sẽ phải đi học trường mẫu giáo tại nhà trẻ hoặc các lớp mẫu giáo tại trường tiểu học. Hoàng gia Anh đã gửi gắm Hoàng tử bé vào trường Thomass London Day Schools  một trong 4 trường tư thục đắt giá nhất nước Anh với học phí lên đến khoảng 18.000 bảng Anh (khoảng hơn 500 triệu đồng) mỗi năm.
Hoàng tử bé xuất hiện trong bộ đồng phục màu xanh đậm của trường, hào hứng được bố dắt tay đến trường trong ngày đầu tiên đi học.
Đích thân Hoàng tử William chở con trai tới trường.
Theo nội quy của trường Thomas , bài học đầu tiên của các bé sẽ là học cách đối xử tử tế với mọi người, rèn luyện tài lãnh đạo và tính khiêm tốn. Trong khi George còn đang bỡ ngỡ trước môi trường mới thì nhiều người cho rằng cậu bé sẽ khó có thể kiếm được bạn thân ở một ngôi trường quá sang trọng và kiểu cách như thế này.
Hoàng tử bé xứ Cambridge: George Alexander Louis Mountbatten sinh năm 2013, là con đầu tiên của Hoàng tử William và công nương Kate. Hoàng tử George là người xếp thứ 3 trong danh sách thứ tự kế vị, sau ông nội và cha mình.
Video: Vợ hoàng tử William chia sẻ bí quyết làm đẹp với bà Obama.
Mới ngày nào, Hoàng tử George vẫn còn rất kháu khỉnh và tinh nghịch mừng sinh nhật lần đầu tiên.
Mà thoáng chốc đã lên 4.
...Và trở thành anh cả trong gia đình có 2 em nhỏ.
Linh.
