Trước kia, cứ đến đầu năm học, bà Bùi Thị Thơi (63 tuổi, ngụ phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TPHCM) lại tất tả chạy vạy lo tiền đóng học phí cho cháu ngoại là Nguyễn Thị Thảo Nguyên (năm nay học lớp 11). Vài năm gần đây, nỗi lo toan của bà đã được trợ sức. Những phần học bổng của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TPHCM đã kịp thời giúp Thảo Nguyên có đủ dụng cụ học tập, quần áo mới cho ngày tựu trường.
Ba mẹ mất khi chị em Thảo Nguyên đứa lên 5, đứa lên 7 tuổi. Bà ngoại là chỗ dựa duy nhất của hai chị em. 10 năm trước, bà Thơi còn sức khỏe, sáng thì chạy bàn cho tiệm hủ tiếu, chiều đi làm thuê cho những nhà trong xóm để lo cho cháu miếng ăn và được đến trường. Căn nhà 3 bà cháu đang ở được người hàng xóm thương tình cho ở nhờ đất để cất tạm. Đó là căn chòi nhỏ xíu, chật chội, xiêu vẹo và dột nát mỗi khi trời mưa xuống. Dù thiếu thốn trăm bề nhưng chị em Thảo Nguyên vẫn luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Mấy năm nay tôi yếu, không đi làm được, con chị phải nghỉ học để đi làm công nhân nuôi em. Năm ngoái, Thảo Nguyên xin tôi cho nghỉ học để đi làm kiếm tiền nuôi ngoại. Tôi la, rồi khuyên bảo cháu ráng học để mà có tương lai. Tội hai đứa nhỏ, siêng học mà ngặt nỗi gia cảnh khó khăn quá, bà Thơi rơm rớm nước mắt nói.
Biết cảnh nhà khó khăn, Thảo Nguyên luôn tiết kiệm từng cuốn tập, cây bút, cả bộ đồng phục, em cũng ráng tận dụng, mặc dù vải đã ngả màu.
Ngày nhận học bổng của Quỹ CEP (Quỹ Trợ vốn cho người lao động nghèo tự tạo việc làm), em Phan Nguyễn Minh Thư (học sinh lớp 8, nhà ở quận 8, TPHCM) vui mừng khôn siết.
Nhiều năm nay, nhờ được nhận học bổng, mẹ của con đỡ cực, đỡ lo. Con thương mẹ bị bệnh mà vẫn ngày ngày buôn bán kiếm tiền lo cho gia đình, Thư chia sẻ.
Thương mẹ, Thư cố gắng ráng học tốt. Mẹ em bán trước cổng trường, mỗi khi ra chơi hay được nghỉ học, Thư đều chạy ra phụ mẹ. Đi học, mẹ cho 10.000 đồng/ngày, Thư để dành và lâu lâu bỏ vào bao thư tặng mẹ 100.000 đồng. Ước mơ của Thư là có được cái bàn học, bởi lâu nay bàn học của em chính là kê những chiếc gối ngay trên giường ngủ của gia đình.
23 năm qua, cứ đến năm học mới, những phần học bổng của Quỹ CEP, học bổng Nguyễn Đức Cảnh của Liên đoàn Lao động TPHCM và các cấp công đoàn TP lại được trao đến tay con em công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn. Những suất học bổng là nguồn động lực, khuyến khích các em tiếp tục nỗ lực vươn lên vượt qua thử thách của cuộc sống.
Nhờ học bổng Nguyễn Đức Cảnh, gia đình em Nguyễn Hoài Thương (bị tật tứ chi) bớt nỗi lo trong năm học mới.
Bà Trần Kim Yến, Chủ tịch Liên đoàn Lao động TPHCM, khẳng định: Những suất học bổng Nguyễn Đức Cảnh là sự cố gắng tích cực, là nỗ lực của tổ chức công đoàn TP trong công tác chăm lo cho con công nhân, viên chức, lao động có hoàn cảnh khó khăn. Từ việc tiết kiệm những đồng lương của các cô chú công nhân, người lao động, đã tạo nên nguồn kinh phí để trao học bổng cho các em học sinh, sinh viên.
Chính những suất học bổng được chăm chút từ nguồn quỹ của nhiều tầng lớp trong xã hội đã giúp ước mơ của những cô, cậu học trò nghèo có cơ hội được chắp cánh bay cao.
17 năm qua, từ sự tài trợ của các mạnh thường quân, chương trình học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo, khuyết tật, mồ côi hiếu học, của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo đã trao hơn 20.600 suất học bổng với tổng số tiền hơn 20,7 tỷ đồng. Đây là sự động viên, khích lệ nhằm giúp các em học sinh khó khăn, nguy cơ bỏ học có thêm động lực học tập.
HỒNG HẢI.
