Tối nay (9/1), Thành đoàn TPHCM tổ chức lễ kỷ niệm 68 năm ngày truyền thống học sinh sinh viên Việt Nam và trao danh hiệu Học sinh 3 tích cực và sinh viên 5 tốt TPHCM năm 2017.
Bà Nguyễn Thị Thu - Phó Chủ tịch UBND TPHCM trao chứng nhận "học sinh 3 tích cực" cho các em học sinh.
Từ hơn 620 hồ sơ tham dự đề cử của 81 trường Trung học phổ thông và Trung tâm giáo dục thường xuyên đề cử, Hội đồng xét chọn đã chọn ra 113 học sinh tiêu biểu nhất cho danh hiệu Học sinh 3 tích cực TPHCM năm 2017. Đó là những học sinh đã đạt giải thưởng trong các cuộc thi học thuật sáng tạo, giải thưởng cấp quốc gia, học sinh giỏi các cấp.
Danh hiệu Sinh viên 5 tốt nhằm tôn vinh các sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học nổi bật, thường xuyên trau dồi lý tưởng, rèn luyện thể lực, xung kích tình nguyện, bản lĩnh trong hội nhập quốc tế. Hội đồng bình chọn đã trao danh hiệu Sinh viên 5 tốt cho 102 sinh viên và 2 tập thể đạt danh hiệu Tập thể 5 tốt TPHCM năm 2017./.
Hà Khánh/VOV-TPHCM.
