Theo thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nam thì địa phương này đang trong quá trình hoàn thiện dữ liệu đểm để gửi về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Cùng với đó, Sở GD&ĐT Hà Nam đã xây dựng xong website công bố điểm. Theo đó các thí sinh có thể xem điểm thi của mình thông qua website có tên miền như sau:
Đối với các thí sinh tại tỉnh Ninh Bình, để tra cứu điểm thi, thí sinh truy cập vào một trong những địa chỉ liên kết sau:
Cách tính điểm tốt nghiêp tự động:
Sau đó, nhập số báo danh và mã xác thực vào các ô thông báo phía dưới sau đó nhấn vào nút Tra cứu để tra cứu điểm thi.
Cổng thông tin tra cứu điểm thi vừa được Sở GD&ĐT Ninh Bình mở để thí sinh thi THPT quốc gia tra cứu khi có điểm.
Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Ninh Bình, với hai địa chỉ tra cứu điểm thi trên, thí sinh sẽ xem được kết quả thi của mình một cách thuận lợi nhất và không lo nghẽn mạng. Cùng với đó, địa phương này sẽ công bố điểm thi trước ngày 7/7.
Năm nay, dữ liệu điểm thi THPT quốc gia được phân tải cho 63 cụm thi trên cả nước. Các sở GD&ĐT sẽ công bố điểm thi chậm nhất là ngày 7/7. Cũng như mọi năm, các thí sinh có thể tra cứu điểm thi trực tiếp tại Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh hoặc trên Cổng thông tin của Bộ.
Sau khi các địa phương gửi dữ liệu điểm thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT sẽ mất 3-4 ngày xử lý, phân tích kết quả. Dự kiến, hội đồng điểm sàn sẽ họp ngày 11-12/7 và công bố điểm sàn, phổ điểm ngay sau đó.
Sau khi xem điểm thi chính thức, các thí sinh mới có cơ sở để điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển Đại học, Cao đẳng nếu cần.
Hoàng Dương.
