Đặng Thị Lê Thanh - một trong 2 thí sinh xuất sắc đạt điểm 10 môn Lịch sử.
"Bật mí" bí quyết học Sử: Dễ nhớ, dễ hiểu.
Lịch sử là môn học khó nhớ, vì vậy cũng cần phải có bí quyết để học. Theo đó, trước những bài khó em thường vẽ sơ đồ tư duy để dễ học. Từ sơ đồ tư duy mình có thể phát triển kiến thức mà không sợ bị "lệch chuẩn".
Đặng Thị Lê Thanh.
Lê Thanh cho biết: Điểm trung bình các môn của em đạt 9.0. Cụ thể như sau: Toán 9,0; Ngữ văn: 7,92; tiếng Anh: 9,0; Lịch sử: 10; Địa lý: 9,3; Giáo dục công dân: 9,3.
Nói về điểm 10 môn Lịch sử, Thanh bộc bạch: Em khá vui khi biết được điểm thi của mình. Riêng môn Sử ngay sau khi ra khỏi phòng thi em đã dự đoán mình có thể đạt điểm tuyệt đối và kết quả đúng như mong đợi.
Chia sẻ về kinh nghiệm học tập môn Lịch sử, Lê Thanh bộc bạch: "Việc đầu tiên là học kiến thức trong sách giáo khoa để nắm vững kiến thức cơ bản. Sau đó em tìm đọc các cuốn sách nâng cao và tự trả lời các câu hỏi để kiểm tra kiến thức của mình. Những câu hỏi khó, em sẽ nhờ thầy, cô giảng giải hoặc tra cứu thêm trên mạng để bổ sung kiến thức.
Ngoài ra, Thanh cũng cho biết, em thường xem các phim tài liệu lịch sử của Việt Nam để có thể hiểu sâu về kiến thức lịch sử của nước nhà. Với Thanh, đó cũng là một trong những cách học trực quan bởi những hình ảnh, lời bình của phim tài liệu sẽ giúp em dễ nhớ và nhớ lâu những sự kiện lịch sử.
Qua tìm hiểu được biết, Lê thanh là học sinh giỏi xuất sắc môn Lịch sử của nhà trường. Em học đều tất cả các môn, vì vậy kết quả học tập của em luôn đạt điểm giỏi. Em cũng là một trong những học sinh giỏi toàn diện của nhà trường. Vinh dự và tự hào hơn, năm học vừa qua em là một trong số ít học sinh được nhà trường cử đi học lớp cảm tình Đảng.
"Mơ ước của em là được học chuyên ngành Kinh tế của Trường Đại học Ngoại Thương TP Hồ Chí Minh. Vì vậy, em sẽ đăng ký xét tuyển vào trường này. Hy vọng ước mơ của em sẽ thành hiện thực" - Thanh tâm sự.
Đặng Thị Lê Thanh: Học chắc kiến thức cơ bản rồi mới đến kiến thức nâng cao.
"Thổi lửa" trong các giờ học Sử.
Nhận xét về học trò của mình, cô Nguyễn Thị Minh Huyền - giáo viên dạy Lịch sử - cho hay: Thanh là một học sinh xuất sắc. Tôi phát hiện ra em có tư chất của người học Sử từ năm lớp 10 thông qua các bài kiểm tra trên lớp. Qua các bài kiểm tra từ 15 phút cho đến 1 tiết của Thanh tôi thấy: Kiến thức lịch sử của em rất chắc, cách viết mạch lạc, rõ ý và có tư duy sâu.
Sau này, qua theo dõi, tôi càng nhận thấy em có thái độ nghiêm túc trong học tập. Với mỗi bài học em không chỉ nghiên cứu kỹ trong sách giáo khoa mà còn sưu tầm tài liệu. Những bài khó, em mạnh dạn nhờ cô giáo hướng dẫn.
Mặt khác, Thanh có ý thức tự học rất cao. Thanh chính là nguồn cảm hứng cho giáo viên và các bạn trong mỗi giờ học. Em chính là người "thổi lửa" để các bạn đến gần hơn và yêu thích học môn Lịch sử hơn.
Còn thầy Trần Văn Thành - giáo viên chủ nhiệm lớp của Đặng Thị Lê Thanh nhận xét: Thanh là một học trò chăm ngoan, học giỏi toàn diện. Ở em có tinh thần hiếu học và niềm đam mê học tập. Không giống như nhiều bạn là học lệch để xét tuyển vào đại học, ở Thanh có thái độ học tập rất nghiêm túc. Vì thề em học đều và học giỏi tất cả các môn. Em là tấm gương trong phong trào học tập của trường, của lớp.
Minh Phong.
Minh Phong.
