Như Báo Gia đình & Xã hội thông tin, việc trường Mầm non Hoa Lan, có địa chỉ tại phường Thanh Sơn, TP. Uông Bí (Quảng Ninh) ra thông báo thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng khiến nhiều phụ huynh học sinh lo lắng.
Công văn phòng GD &ĐT ký gửi TP. Uông Bí về sự việc. Ảnh: Đ.Tùy.
Liên quan đến sự việc trên, chiều nay (01/11) phòng GD&ĐT TP.Uông Bí ban hành công văn số 1150/PGD&ĐT về việc báo cáo, xác minh phản ánh học sinh trường Mầm non Hoa lan do ông Phan Hồng Anh  Trưởng phòng GD&ĐT ký gửi UBND TP.Uông Bí.
Công văn nêu rõ, ngày 30/10 phòng GD&ĐT TP. Uông Bí nhận được phản ánh của một số phụ huynh học sinh trường Mầm non Hoa Lan về Thông báo số 19/TB-MNHL về việc thay đổi thời gian nộp học phí, thu phí nộp muộn hàng tháng và thu phí nộp muộn đối với phụ huynh có con gửi tại trường hàng tháng.
Sau khi nhận được thông tin sự việc và sự chỉ đạo của UBND thành phố, trong sáng nay lãnh đạo phòng GD&ĐT cùng với đại diện phòng Tài chín - kế toán thành phố và lãnh đạo phường Thanh Sơn đến trường Mầm non Hoa Lan kiểm tra, nắm bắt tình hình.
Trường Mầm non Hoa Lan, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: TL.
Qua kiểm tra, Đoàn công tác khẳng định: nội dung phản ánh của phụ huynh về Thông báo số 19/TB-MNHL là đúng. Đồng thời yêu cầu nhà trường lập biên bản giải trình sự việc gửi về phòng GD&ĐT thành phố và dừng ngay việc thực hiện Thông báo số 19 nêu trên.
Ngoài ra, nhà trường cần có biện pháp tuyên truyền, vận động để phụ huynh đóng góp các khoản thu đúng hạn theo thỏa thuận đầu năm để đảm bảo cho hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ cũng như trả lương và các hoạt động khác của nhà trường.
Trước đó, vào tối qua (30/10) trên mạng xã hội lan truyền Thông báo số 19 do bà Nguyễn Thị Thanh Huyền  Hiệu trưởng ký nêu rõ, trường hợp phụ huynh không nộp đúng thời hạn từ ngày 1 - 15 hành tháng của trường quy định thì sẽ thực hiện " thu phí nộp muộn" với các mức thu:
Thông báo số 19 do nhà trường ban hành khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Ảnh: Đ.Tùy.
Trong đó, từ ngày 16 - 20 nhà trường sẽ thu phí 100.000 đồng/tháng, nếu nộp muộn từ ngày 21 - 25 nhà trường sẽ thu phí 200.000 đồng/tháng và nếu nộp muộn từ ngày 25 đến hết tháng thì nhà trường thu thêm 300 nghìn/tháng.
Nếu sang tháng tiếp theo còn nộp muộn thì mức phí sẽ phải nộp thêm là 500.000 đồng/tháng. Trong trường hợp gia đình học sinh gặp khó khăn về nộp học phí chậm thì có thể đến gặp Ban giám hiệu cùng tìm cách tháo gỡ.
Được biết, trường mầm non Hoa Lan là trường tư thục nên tự cân đối thu, chi.
Đức Tùy.
