Đầu năm học 2017-2018, Trường Tiểu học Đặng Cương (xã Đặng Cương, huyện An Dương, Hải Phòng) đã đưa ra các khoản thu rất cao và sai quy định, đặc biệt đối với lớp 1, tổng số các khoản thu lên tới hơn 10,1 triệu đồng.
Ông Đặng Tăng Thông- Trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo huyện An Dương, TP.Hải Phòng, cho biết: Chiều 14.9.2017, Thanh tra Bộ giáo dục đã có buổi làm việc với Trường tiểu học Đặng Cương để làm rõ các vấn đề báo chí đã nêu.
Tại buổi làm việc, Đoàn thanh tra tiến hành xác minh việc Hiệu trưởng nhà trường tự ý chấm dứt hợp đồng lao động đối với 2 giáo viên trong trường, kiểm tra công tác thu đầu năm học 2017  2018, xác minh việc trù dập giáo viên và một số vấn đề liên quan khác.
Sau khi làm việc với Trường tiểu học Đặng Cương, Đoàn thành tra sẽ tiếp tục làm việc với Sở GD&ĐT Hải Phòng và sẽ có thông tin kết quả sớm nhất trong vài ngày tới- ông Thông cho biết.
PV Dân Việt đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Xuân Trường  GĐ Sở GD&ĐT Hải Phòng được biết: về cơ bản Sở GD&ĐT đã nắm được nội dung liên quan đến Trưởng Tiểu học Đặng Cương như báo chí đã phản ánh.
Vấn đề này thành phố đã phân cấp phân quyền trong quy trình xử lý và giao trách nhiệm cho từng đơn vị. Với cương vị là người đứng đầu ngành giáo dục tỉnh, chúng tôi xét thấy có trách nhiệm một phần trong đó, nhưng xử lý như thế nào là do chính quyền huyện An Dương. Quan điểm của tôi là sau khi xác minh làm rõ rồi thì sai đến đâu xử lý đến đó, không bao che dung túng cho những sai phạm- Ông Trường nói.
Ông Trường khẳng định thêm: Việc Trường Tiểu học Đặng Cương tự ý triển khai thu tiền kỹ năng sống (trung tâm D.O.M.E) và tiền học Tiếng Anh là sai quy định. Đến thời điểm hiện tại, Sở GD&ĐT Hải Phòng chưa cấp giấy phép cho bất cứ trung tâm nào hoạt động.
Được biết, vào chiều ngày 13.9.2017, UBND huyện An Dương cũng đã ra Quyết định số 4058/QĐ  UBND về việc thành lập đoàn kiểm tra công tác quản lý thu chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017  2018; công tác quản lý, sử dụng viên chức và hợp đồng lao động tại Trường Tiểu học Đặng Cương. Đoàn kiểm tra do ông Lê Văn Cường  Phó Chủ tịch UBND huyện trực tiếp làm trưởng đoàn.
Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương Lê Văn Cường cho biết, quan điểm của huyện là việc thu, chi phải thực hiện đúng theo quy định và huyện sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Thu Thủy.
