Hiệu trưởng Trần Thanh Liêm cho biết, đơn xin nghỉ việc của ông Hải nêu lý do vướng bận chuyện gia đình, trường chấp thuận nhưng chưa có quyết định.
Bìa luận văn thạc sỹ của ông Hải.
Tuy nhiên, lý do chính là ông Hải bị phát hiện làm luận văn thạc sỹ bằng cách chép lại luận án tiến sỹ của bà Bùi Thị Thanh Huyền. Luận án tiến sỹ khoa học giáo dục của bà Huyền được bảo vệ trước, luận văn thạc sỹ khoa học giáo dục của ông Hải bảo vệ sau, cùng trong năm 2015 và sau đó hai người đã nhận học vị. Gần đây, phát hiện ra luận văn của ông Hải chép nguyên văn luận án của bà Huyền, từ tên đề tài đến các nội dung chính.
Tên đề tài: Phương pháp thảo luận nhóm trong dạy học những nguyên lý cơ bản của Chủ nghĩa Mác- Lênin về triết học ở. Sau chữ ở, luận án của bà Huyền là các trường Đại học Hà Nội, còn luận văn của ông Hải thay bằng Trường Cao đẳng Cần Thơ. Chương 1 Tổng quan về vấn đề nghiên cứu của luận án tiến sỹ được cắt bỏ trong luận văn thạc sỹ, do luận văn thạc sĩ không yêu cầu nội dung này. Các chương sau của luận án, chỉ cắt bỏ một số đoạn, còn lại được chép chính xác.
Thậm chí, kết quả của bài kiểm tra đầu vào thực nghiệm ở các trường Đại học tại Hà Nội của luận án tiến sỹ, cũng được chép nguyên văn vào luận văn thạc sỹ, dù luận văn thạc sỹ có đối tượng thực nghiệm ở Trường Cao đẳng Cần Thơ.
Luận án tiến sỹ của bà Huyền và luận văn thạc sỹ của ông Hải đều được bảo vệ tại Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Tuy nhiên, ông Hải học lớp cao học do Trường Đại học Sư phạm Hà Nội liên kết với Trường Đại học An Giang mở ở tỉnh An Giang nên có nhiều học phần học tại tỉnh An Giang. Người hướng dẫn khoa học cho ông Hải làm luận văn là TS Đào Đức Doãn, Bí thư Đảng ủy, Trưởng khoa Lý luận Chính trị- Giáo dục Công dân của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Trả lời phóng viên, ông Hải cho biết, ông vừa nhận được công văn của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội yêu cầu giải trình và ông cũng đã giải trình. Ông không nêu cụ thể nội dung giải trình, chỉ nói về việc sao chép tinh thần là như vậy nhưng nội dung không giống như vậy.
Một số cán bộ ở Trường Cao đẳng Cần Thơ đang kiến nghị, cho ông Hải nghỉ việc thì cũng cần thu hồi bằng thạc sỹ chép và tiền ngân sách đã đầu tư cho ông đi học thạc sỹ 2 năm. Ngoài học phí và các khoản phục vụ học tập, còn có khoản tiền 45 triệu đồng thưởng cho cán bộ học được bằng thạc sỹ, theo chính sách ban hành ngày 26/11/2010 của UBND TP Cần Thơ.
NGỌC DUYÊN.
