Điểm chuẩn vào nhiều trường ĐH đạt ngưỡng kỷ lục, thí sinh nữ đạt thủ khoa 30 điểm nhưng ở khu vực 3 vẫn trượt ĐH nếu đăng lý vào ngành Ngôn ngữ Anh - Học viện An ninh. Ảnh: Hải Hà.
Sáng 31/7, Trường ĐH Ngoại thương đã chính thức công bố điểm chuẩn. TS Phạm Thu Hương - Trưởng phòng Đào tạo, Trường ĐH Ngoại thương cho biết: Kinh tế là ngành hot, có điểm chuẩn dẫn đầu. Cụ thể, Kinh tế, Kinh tế quốc tế, Luật tổ hợp khối A0 điểm chuẩn là 28,25; tổ hợp A1: 27,25; tiếp đến là ngành Quản trị kinh doanh 27 điểm; ngành Kế toán, Tài chính ngân hàng 26,75 điểm; Ngôn ngữ Pháp thấp nhất là 24,25 điểm.
Tại Trường ĐH Kinh tế quốc dân, ông Bùi Đức Triệu - Trưởng phòng Đào tạo nhà trường cho biết, mức điểm chuẩn cao nhất của trường là 27 điểm đối với các ngành Kế toán, Kinh tế quốc tế - mức điểm cao nhất trong 3 năm trở lại đây (điểm chuẩn cao nhất năm 2016 là 25,5 điểm). Ngành có điểm chuẩn thấp nhất của trường năm nay là 23,25 điểm, cao hơn điểm thấp nhất của năm trước 2,75 điểm.
So với các năm trước, điểm chuẩn năm nay của ĐH Bách Khoa Hà Nội cũng tăng vọt. Năm 2016, hầu hết các ngành đều lấy dao động rất cao từ 21  24 điểm. Năm nay, ngành Công nghệ thông tin có mức điểm cao kỷ lục 28,25 điểm (so với năm 2016, điểm chuẩn ngành này tăng 1,79 điểm).
Ông Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, những ngành hot của trường như Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, Điều khiển tự động đều tăng từ 1,7 điểm. Nhóm ngành tăng nhiều chính là 5 chương trình tiên tiến đều tăng điểm từ 2,5 điểm đến 4,2 điểm. Như ngành Công nghệ thông tin Việt Nhật tăng tới 4,16 điểm (từ 22,65 điểm lên 26,25 điểm).
Đặc biệt, nhóm ngành Khoa học Xã hội và Nhân văn có điểm chuẩn cao bất ngờ. ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội) điểm chuẩn cao nhất là ngành Đông phương với 28,5 điểm. Tiếp đến là ngành Quản trị Dịch vụ Du lịch và Lữ hành lấy 27,75 điểm.
PGS Hoàng Anh Tuấn - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn lý giải nguyên nhân điểm chuẩn vào trường năm nay tăng cao vọt là do lần đầu tiên 2 môn Sử, Địa thi trắc nghiệm nên nhiều thí sinh đạt điểm 9, 10, đây là con số hiếm thấy ở các năm thi trước.
Các khối trường công an, quân đội vẫn dẫn đầu với mức điểm chuẩn cao kỷ lục. Học viện An ninh, điểm chuẩn ngành Ngôn ngữ Anh đối với nữ lên tới 30,5 - năm ngoái điểm chuẩn ngành cao nhất là 29,75. Các trường quân đội, một số trường điểm trúng tuyển của nữ cũng lên đến 30 điểm như Học viện Kỹ thuật quân sự, Học viện Quân y.
Trong khi nhiều trường top đầu công bố mức điểm chuẩn cao kỷ lục, thì nhiều ngành của Trường ĐH Sư phạm đứng số 1 cả nước chỉ lấy 17 điểm.
Cụ thể, điểm trúng tuyển cao nhất là ngành Sư phạm Toán (dạy Toán bằng tiếng Anh) 27,75 điểm; ngành Giáo dục đặc biệt 26,75 điểm. Nhiều ngành lấy điểm 17 như Giáo dục Công dân; Giáo dục An ninh quốc phòng; Công tác xã hội...
Hải Hà.
