Trong tổng số 52 suất học bổng Võ Tá Hân - quỹ học bổng dành cho học sinh nghèo hiếu học đã tồn tại ở trường Tiểu học Long Hậu trong suốt 4 năm qua, thì thầy dẫn chương trình chỉ đọc 50 suất. Chưa kịp hiểu vì sao thì thầy hiệu trưởng với gương mặt đượm buồn nhanh chóng đi lên bục phát biểu: Hai suất học bổng còn lại nhà trường chỉ có thể trao cho phụ huynh 2 học sinh lớp 3/3 để gia đình nhang khói cho hai em.
Thầy hiệu trưởng nhắc lại vụ việc xảy ra ngày 2/5/2017, đó là ngày nghỉ bù ngày lễ, em N.M.K (SN 2008) và T.T.Đ (SN 2007) xin phép gia đình đi chơi. Thế nhưng, sau đó không lâu thì 2 em được phát hiện bị đuối nước ở hồ cách nhà khoảng 500m.
Đại diện quỹ học bổng Võ Tá Hân, bà Lê Thị Mỹ Châu tặng quà cho phụ huynh 2 em (ảnh G.H).
Tôi nhắc lại chuyện thương tâm này xảy ra đối với học sinh của trường để tất cả chúng ta nhớ đến hai em, cũng như rất cần thêm sự quan tâm của gia đình và nhà trường để tránh những tai nạn thương tâm tương tự.
Đây là năm thứ tư Quỹ học bổng Võ Tá Hân được trao cho trường Tiểu học Long Hậu. Năm nay, ngoài hỗ trợ cho các em học sinh nghèo hiếu học, quỹ học bổng còn giúp đỡ 2 chiếc xe máy cho 2 giáo viên có hoàn cảnh khó khăn (ảnh G.H).
Thầy chủ nhiệm lớp của em K. và Đ. cho biết: Hai em thuộc diện gia đình khó khăn, nhưng học hành luôn chăm chỉ. Khi biết 2 em được nhận học bổng Võ Tá Hân năm nay, tôi liền trao đổi với thầy hiệu trưởng 2 suất học bổng này phải mời cha mẹ 2 em đến nhận giúp cho 2 em vì đó là phần học bổng rất xứng đáng.
Vụ việc diễn ra đã gần 1 tháng, nhưng nỗi buồn của thầy trò trường Tiểu học Long Hậu vẫn chưa nguôi. Giọt nước mắt vẫn lăn dài trên mặt cha mẹ của 2 em!
Gia Huỳnh.
