Một mùa thi THPT quốc gia tổ chức tại Khánh Hòa.
Trước sai phạm này, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã tiến hành các bước xử lý kỷ luật đối với các cá nhân có liên quan. Theo đó, giáo viên Lê Thái Tồn bị xử lý hành chính với hình thức kỷ luật cảnh cáo, thông báo toàn ngành; xử phạt vi phạm hành chính theo NĐ 138 (ngày 22.10.2013) của Chính phủ. Hiệu trưởng Trường THPT Đại Việt cũng bị xử lý hành chính với hình thức kỷ luật cảnh cáo, thông báo toàn ngành.
Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, Trường THPT Đại Việt (ngoài công lập) đã không hực hiện đúng quy trình theo hướng dẫn 2394 vào ngày 21.11.2017 mà Sở GD-ĐT đã ban hành về việc tổ chức ôn tập và kiểm tra học kỳ I năm học 2017 - 2018.
Cụ thể, Hiệu trường trường THPT Đại Việt đã giao cho ông Tồn là giáo viên của trường mang đề ra ngoài trường để photocopy. Ông Tồn sau đó đã photocopy thêm 1 bản và mang bản đề môn Toán này cho học sinh mình dạy kèm.
Như Lao Động đã đưa tin, vừa qua, trước kỳ thi học kỳ I, đề thi môn Toán bị lộ được các học sinh truyền tai nhau và lan truyền trên mạng. Sau đó, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã cho học sinh dừng thi, đề nghị công an vào cuộc, xác minh.
Nhiệt Băng.
