Sáng 15-9, UBND TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) tổ chức buổi họp báo thông tin về các khoản thu đầu năm học 2017- 2018, ở trường tiểu học Chu Văn An và trường tiểu học Lê Quý Đôn, trong đó có thông tin thu mỗi học sinh lớp 1 hơn 16 triệu đồng gây bức xúc dư luận những ngày qua.
Ông Nguyễn Văn Ngợi, Trưởng phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh cho biết: Trên địa bàn TP Cao Lãnh có tổng cộng 55 trường, gồm 15 trường mầm non, 29 trường tiểu học và 11 trường THCS. Trong đó, ở phường 2 có hai trường tiểu học Chu Văn An và Lê Quý Đôn có nhiều gia đình phụ huynh thuộc dạng tương đối khá và có nhu cầu đầu tư cho con em học tập tốt; do đó phụ huynh 2 trường này huy động nguồn lực để đầu tư thêm máy lạnh, máy chiếu và các thiết bị khác cho con em học bán trú, học tăng cường tiếng Anh.
Theo ông Ngợi, ở trường tiểu học Chu Văn An có tổ chức học tiếng Anh tăng cường tại các lớp như sau: Học 2 tiết/tuần với giáo viên trong nước là 360.000 đồng/tháng/học sinh; học 4 tiết/tuần (có 2 tiết với giáo viên người nước ngoài) là 600.000 đồng/tháng/học sinh; học 6 tiết/tuần với giáo viên người nước ngoài là 1,1 triệu đồng/tháng/học sinh; ngoài ra tiền học bán trú là 36.500 đồng/ngày/học sinh; học 2 buổi/ngày là 80.000 đồng/tháng/học sinh. Nếu học sinh nào không học tiếng Anh tăng cường hoặc không ở bán trú thì không đóng góp các khoản thu trên.
Ông Ngợi cũng nhấn mạnh thêm, những ai là phụ huynh có con em đang đi học đều biết không một trường công lập nào thu học phí "cộng dồn" cả năm học với học sinh cả; và toàn bộ học sinh tiểu học nếu không học tiếng Anh tăng cường và không học bán trú thì học phí mỗi tháng rất ít. Thế nhưng, sau buổi họp phụ huynh đầu năm học mới, một số phụ huynh đã cộng dồn tất cả các khoản thu trên đối với những học sinh đăng ký học tiếng Anh tăng cường, rồi nhân lên với tổng số tháng trong cả năm học mới ra con số như vậy. Thêm hành động của phụ huynh sau đó là thông tin trên mạng xã hội rằng nhà trường thu hơn 16 triệu đồng, khiến dư luận hiểu nhầm là khoản tiền đầu năm buộc phải đóng đối với học sinh lớp 1. Chính điều này đã gây ra dư luận trái chiều, ảnh hưởng đến ngành giáo dục địa phương.
Ông Nguyễn Văn Ngợi - Trưởng phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh trả lời báo chí tại buổi họp báo sáng 15-9.
Ông Võ Phan Thành Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Cao Lãnh khẳng định: Sau khi có thông tin trên thì UBND TP Cao Lãnh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra và xác định không hề có việc thu mỗi học sinh lớp 1 hơn 16 triệu đồng. Cụ thể, nếu các học sinh không học bán trú hoặc không học tiếng Anh tăng cường thì đóng chi phí không bao nhiêu. Vả lại, thu học Song, vấn đề này, đã yêu cầu ngành giáo dục và nhà trường, cùng ban đại diện cha mẹ học sinh rút kinh nghiệm; đồng thời tuyệt đối không để xảy ra lạm dụng các khoản thu, kể cả do ban đại diện cha mẹ học sinh tự nguyện đề ra.
Đối với thông tin xã hội hóa mua máy laptop riêng cho giáo viên ở trường tiểu học Lê Quý Đôn. Vấn đề này, Phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh cho biết, giáo viên chủ nhiệm lớp 1/3 có trao đổi với phụ huynh việc trang bị máy tính xách tay, gây nên sự hiểu nhầm. Dù sự việc mới dừng lại ở dự kiến, chưa trang bị nhưng Phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh đã chỉ đạo chấn chỉnh và hiệu trưởng trường này đã nhận khuyết điểm.
Vấn đề thu đầu năm học mới được công khai và nếu phụ huynh nào không đồng tình các khoản thu, thì thông tin đến Phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh sẽ tiếp thu và kiểm tra xử lý theo quy định. Ngành sẽ xử lý nghiêm những trường, cá nhân làm sai, ông Nguyễn Văn Ngợi nói.
NGỌC DÂN.
