Tại hội nghị giao ban thanh tra các bộ, ngành 6 tháng đầu năm 2017 chiều 5/7, Thiếu tướng Phạm Lê Xuất - Phó Chánh Thanh tra Bộ Công an phát biểu rằng: Kê khai chỉ để kê khai. Khi nào có đơn thư tố cáo thì mới chỉ đạo làm rõ xem đúng hay không. Chưa có quy định truy nguyên nguồn gốc tài sản nên không giải đáp được tài sản đấy lấy từ đâu. Thế nên mới có chuyện nhiều người giải trình hình thành từ nuôi lợn, nuôi gà. Vừa rồi câu chuyện ở Yên Bái giải trình như thế nhưng xem giải trình đúng không thì chưa có cơ chế kiểm soát.
Vâng đúng, lý giải về nguồn gốc số tài sản kếch xù, có cán bộ lãnh đạo thì nói do buôn chổi đót, bán rượu ngâm sâu chít, có quan chức thì hồn nhiên do bố mẹ để lại. Tất nhiên khi liêm sỉ không còn thì họ mới lúng túng đến như vậy. Dầu sao thiên hạ cũng có dịp để cười. Giữa lúc cả nước thi thoảng lại căng mình ra hết giải cứu dưa hấu, cứu tỏi, cứu gà và vừa qua là heo thì có những cán bộ giàu lên nhờ nuôi heo.
Cũng ngày 5/7, trao đổi với báo chí về những sai phạm của Phó Bí thư Tỉnh ủy Phan Thị Mỹ Thanh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường cho biết, các sai phạm của bà Thanh xảy ra từ nhiều năm trước, tuy nhiên địa phương không nắm được, chỉ đến khi có đơn tố cáo, Ban Bí thư giao cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác minh thì tỉnh mới biết được vụ việc.
Đây cũng chính là nghịch lý.
Chắc chắn là bà Thanh đã có thời gian là cán bộ do Tỉnh ủy quản lý, bởi bà đã kinh qua nhiều chức vụ từ lớn đến bé, hàng năm đều có kiểm điểm, đánh giá, phân loại trước các cấp ủy Đảng. Chắc chắn những việc làm của bà Thanh nhân dân sở tại biết. Chỉ có tỉnh là không biết. Phát ngôn của người lãnh đạo cao nhất ở tỉnh Đồng Nai cho thấy, chúng ta sẽ còn giật thột nhiều hơn, nhiều nơi nếu cứ quan liêu như Đồng Nai.
Phải làm sao để cán bộ lãnh đạo thật với tổ chức của họ, đó là việc lớn, việc của những người ăn lương làm công tác tổ chức cán bộ và ăn lương làm quy trình. Vấn đề xin bàn ở đây là đạo đức con người. Lâu nay ta mắc bệnh cứ khó thực hiện một nội dung quản lý nào đó là đổ lỗi cho dân trí thấp nhưng đã đến lúc cần đưa ra mổ xẻ về quan trí. Trí ở đây không phải chỉ là các bằng tiến sỹ, học hàm không đánh giá nổi về chất lượng mà còn là văn hóa cán bộ.
Chúng ta đang chứng kiến trăm thứ bệnh đều từ tham nhũng mà ra. Bao giờ cán bộ lãnh đạo hiện nay nhận thức rằng chức vụ không chỉ đi liền với quyền lợi, mà cao hơn phải thấy chức vụ đi liền với trách nhiệm, với tinh thần, thái độ cống hiến, hy sinh như các thế hệ trước vì lý tưởng đã hy sinh xương máu?
Nếu cán bộ lãnh đạo có văn hóa chắc chắn chúng ta không phải chứng kiến sự cố tài sản khủng lồ lộ ra rồi lại được nghe đó là tài sản do buôn chổi đót, sâu chít hoặc nuôi heo.
Ngô Đức Hành.
