Trường THCS Chu Văn An chính thức đi vào hoạt động từ năm học 2014-2015, với mục tiêu xây dựng trường chất lượng cao, nơi đào tạo và bồi dưỡng học sinh giỏi của huyện Thanh Trì. Trường có quy mô 32 phòng học cùng các phòng chức năng, khu hiệu bộ. Sau 1 năm đi vào hoạt động, ngày 5-9-2015, Trường được UBND thành phố Hà Nội công nhận đạt chuẩn quốc gia.
Đến nay, chất lượng dạy và học của thầy và trò Trường THCS Chu Văn An không ngừng được nâng lên. Năm học 2016-2017, Nhà trường có tổng số 490 học sinh thì có 2.012 giải học sinh giỏi từ cấp huyện trở lên, trong đó có 7 huy chương cấp quốc gia, đặc biệt có 1 Huy chương vàng Quốc tế về cuộc thi Global nature history day 2017 dành cho học sinh đam mê khoa học và bảo tồn thiên nhiên được tổ chức tại Trùng Khánh, Trung Quốc.
Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải thăm cơ sở vật chất tại Trường THCS Chu Văn An.
Cũng trong năm học 2016-2017, toàn trường có 90 học sinh lớp 9 thì 100% đều đỗ vào các trường THPT công lập, trong đó có 46 học sinh đỗ vào các trường chuyên của thành phố, 23 học sinh nằm trong top 100 học sinh điểm cao của thành phố; điểm trung bình 2 môn văn và toán đạt 8,002 điểm, đứng thứ 2 thành phố; 100% đội ngũ giáo viên của nhà trường đạt chuẩn và trên chuẩn, trong đó có 6 giáo viên giỏi cấp thành phố.
Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải biểu dương sự nỗ lực, cố gắng và kết quả dạy và học của thầy và trò Trường THCS Chu Văn An thời gian qua. Bí thư Thành ủy nhấn mạnh, dù mới trải qua 3 năm học, nhưng Trường THCS Chu Văn An đã khẳng định được chất lượng dạy và học, số học sinh đạt giải từ cấp huyện trở lên năm sau luôn cao hơn năm trước. Qua đó cho thấy, định hướng, chủ trương phát triển giáo dục chất lượng cao của lãnh đạo huyện Thanh Trì là đúng đắn.
Theo Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải, Thanh Trì là vùng đất có truyền thống hiếu học, ngôi trường lại được mang tên Danh nhân Chu Văn An, một nhà văn hóa - giáo dục lớn của dân tộc, người thầy của muôn đời, do đó, trong thời gian tới, thầy và trò nhà trường cần nỗ lực, cố gắng nhiều hơn để xứng đáng với truyền thống tự hào đó. Bên cạnh việc truyền đạt những kiến thức văn hóa, thầy cô giáo Trường THCS Chu Văn An cần chú trọng đến dạy dỗ các em học sinh về nhân cách, về cách ứng xử, xúng đáng là người Hà Nội thanh lịch, văn minh; quan tâm giáo dục toàn diện cho các em.
Tới thăm mô hình xã hội hóa kè tại hồ Sen trên địa bàn xã Tứ Hiệp, Bí thư Thành ủy biểu dương quyết tâm, cách làm của xã Tứ Hiệp trong việc huy động nhân dân cùng tham gia giữ gìn các ao hồ, góp phần tạo cảnh quan và bảo vệ môi trường sống. Bí thư Thành ủy đề nghị, thời gian tới, chính quyền xã cần tiếp tục nhân rộng mô hình này, cải tạo và kè các ao, hồ còn lại. Đồng thời, chính quyền xã cần mạnh dạn, sáng tạo để nghiên cứu, phát triển các loại hình dịch vụ nhằm thu hút khách du lịch.
Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải thăm mô hình xã hội hóa kè hồ Sen trên địa bàn xã Tứ Hiệp.
Tiếp đó, Bí thư Thành ủy đã đi kiểm tra công tác vệ sinh môi trường sông Nhuệ tại địa bàn xã Hữu Hòa và Tả Thanh Oai. Trước đây, đoạn sông Nhuệ chảy qua địa bàn 2 xã bị ô nhiễm nặng, 2 bờ sông bị lấn chiếm và đổ rác thải bừa bãi. Từ đầu năm 2017 đến nay, UBND huyện Thanh Trì đã tổ chức 15 đợt ra quân tổng vệ sinh môi trường đoạn sông Nhuệ thuộc địa phận 2 xã. Bên cạnh đó, 2 xã Hữu Hòa và xã Tả Thanh Oai cũng tổ chức ra quân vệ sinh môi trường với gần 3 nghìn lượt người tham gia cùng 38 ca máy xúc, ủi; 10 cưa máy, 42 ca xe ô tô, xe chuyên dụng chở rác.
Qua các đợt ra quân tổng vệ sinh đã thu gom, vận chuyển khoảng hơn 940 tấn rác thải; tuyên truyền, vận động tháo dỡ gần 110 công trình vi phạm hành lang bảo vệ sông Nhuệ; giải tỏa trên 10 điểm tập kết kinh doanh vật liệu xây dựng ven sông; đào đắp taluy hai bên bờ sông Nhuệ khoảng 4.160 m3, tổ chức trồng 130 cây bưởi Diễn, 11 cây Cau Vua, 175 cây Lát Xoan và cải tạo trồng bồn hoa cây cảnh tại các khu vực giải tỏa, tạo cảnh quan môi trường xung quanh. Để bảo đảm vệ sinh môi trường được bền vững, huyện Thanh Trì kiến nghị thành phố quan tâm, cho kè cứng hóa 2 bên bờ sông.
Trước đó, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đã dự Lễ khai mạc Đại hội Thể dục thể thao (TDTT) huyện Thanh Trì lần thứ IX - năm 2017. Bí thư Thành ủy đã thắp đuốc khai mạc Đại hội và tặng cờ lưu niệm, tặng hoa chúc mừng các vận động viên.
Bí thư Thành ủy Hoàng Trung Hải tặng cờ lưu niệm cho các vận động viên tham gia thi đấu tại Đại hội TDTT huyện Thanh Trì lần thứ IX - năm 2017.
Trong những năm qua, phong trào TDTT trên địa bàn Thanh Trì phát triển mạnh mẽ, thu hút sự tham gia đông đảo của các tầng lớp nhân dân. Đặc biệt, thực hiện chỉ đạo của thành phố Hà Nội về tổ chức Đại hội TDTT năm 2017, trong thời gian từ tháng 4-2017 đến tháng 8-2017, các xã, thị trấn trên địa bàn huyện đã tổ chức Đại hội TDTT cấp cơ sở, với quy mô từ 5-7 môn thể thao, thu hút trên 20 nghìn người tham gia.
Đại hội TDTT huyện Thanh Trì lần thứ IX năm 2017 được tổ chức với 16 môn thi đấu, tổng số 570 bộ giải thưởng dành cho các đối tượng từ mầm non đến người cao tuổi. Thông qua các môn thi đấu, huyện Thanh Trì đã tuyển chọn và thành lập 16 đội tuyển tham dự Đại hội TDTT cấp thành phố và đến nay đã giành được 40 huy chương các loại. Trong đó, đội tuyển bóng đá nam của huyện đã giành Huy chương vàng tại giải bóng đá Đại hội TDTT Thủ đô. Ngoài ra, một số đội tuyển của huyện như: Wushu, điền kinh, cờ vua, bóng đá, bơi, thể dục dưỡng sinh người cao tuổi đã được chọn là đội tuyển của thành phố tham gia thi đấu tại Đại hội TDTT toàn quốc.
Đức Hải.
