Thông tin từ hãng hàng không Vietnam Airlines: Nhằm đáp ứng mong muốn của người hâm mộ được tận mắt theo dõi trận Chung kết lịch sử giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan tại Cúp Châu Á (AFC Cup) 2018 tại Sân vận động Olympic Thường Châu (Trung Quốc), hãng sẽ bố trí tổng cộng 3 chuyến bay thẳng đặc biệt đến thành phố Thường Châu trong ngày 27/1/2018, tăng 1 chuyến bay so với thông báo trước đó để phục vụ các cổ động viên sang tiếp lửa cho đội tuyển nước nhà.
Vietnam Airlines sẽ bố trí 3 chuyến bay đặc biệt đến TP Thường Châu (Trung Quốc) phục vụ các cổ động viên đến cổ vũ tuyển U23 Việt Nam.
Theo đó, có 2 chuyến bay xuất phát từ Hà Nội là VN9482/VN9486 và 1 chuyến bay xuất phát từ TP. Hồ Chí Minh là VN9488, khởi hành vào sáng sớm ngày 27/1/2018 đến Thường Châu và trở về Việt Nam trong tối cùng ngày.
Vietnam Airlines sẽ phối hợp với một số công ty du lịch đối tác tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh, gồm Blue Sky, Hanoi Redtours, Saigon Tourist và Vietravel, xây dựng chương trình du lịch trọn gói trong ngày 27/1 trên cơ sở kết hợp vé máy bay của các chuyến bay này với dịch vụ lữ hành, giúp các cổ động viên hoàn toàn thoải mái tận hưởng không khí trận chung kết.
Cụ thể, dịch vụ tour trọn gói đã bao gồm vé máy bay khứ hồi, phí làm thị thực Trung Quốc, vé xem trận chung kết, hướng dẫn viên và chi phí ăn uống. Phương tiện đi lại giữa sân bay và sân vận động do Vietnam Airlines đài thọ. Ngoài ra, các cổ động viên sẽ được tặng dụng cụ cổ vũ để cháy hết mình cùng đội tuyển Việt Nam.
Trước đó, sau trận thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, Vietnam Airlines đã phát đi thông tin, lên kế hoạch tăng 2 chuyến bay từ Hà Nội và TP.HCM đi/đến Thường Châu. Bộ phận chức năng của Vietnam Airlines đang hoàn tất thủ tục xin phép nhà chức trách hàng không 2 nước về kế hoạch tăng chuyến đặc biệt này. Các chuyến bay đến Thường Châu được Vietnam Airlines khai thác bằng máy bay Airbus A321 với chất lượng dịch vụ 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế.
Nhất Nam.
