Theo đó, từ năm 2018, hai cơ sở giáo dục này sẽ cùng thực hiện, phát triển các hoạt động giảng dạy ngoại ngữ, trong đó tập trung hơn vào mảng tiếng Đức; tổ chức các trại hè, trại cuối tuần tiếng Đức cho học sinh hai bên; tổ chức các trại hè quốc tế, đưa học sinh ở hai cơ sở này sang Đức trải nghiệm.
Đặc biệt, Viện IBA sẽ chịu trách nhiệm trong việc triển khai các chương trình du học cho học sinh Trung học phổ thông của trường này tại Cộng hòa Liên Bang Đức. Trước đó, chương trình du học phổ thông do Viện IBA triển khai hút được nhiều sự quan tâm của đông đảo phụ huynh, học sinh cả nước. Nhận thấy những ưu điểm vượt trội của chương trình này, trường phổ thông nhiều cấp Hai Bà Trưng đã quyết định lựa chọn Viện IBA là đối tác trong các hoạt động chuyên môn, ngoại khóa của nhà trường.
Đại diện hai đơn vị ký kết bản ghi nhớ.
Sự ký kết hợp tác giữa Viện IBA và nhà trường đạt được là do cả hai cơ sở giáo dục này có sự tương đồng trong định hướng phát triển, cùng hướng tới mục tiêu lấy người học làm trung tâm, lợi ích của người học được đặt lên hàng đầu.
Chương trình du học phổ thông đã được triển khai tại Viện IBA trong thời gian dài. Nhiều gia đình Việt Nam đã tin tưởng lựa chọn Viện này để gửi gắm con em họ đến các trường phổ thông uy tín tại Đức để học tập, tiếp cận sớm với các phương pháp đào tạo hiện đại.
Chỉ tính riêng 3 tháng cuối năm 2017, Viện IBA đã tổ chức đưa đón nhóm gồm 3 học sinh, độ tuổi 14, 15 sang Đức du học. Các em học sinh này là: Nguyễn Viết Ngọc Duẩn, Nguyễn Hoàng Minh, Nguyễn Thành Phong (học sinh lớp 10, trường Bắc Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội).
Ngay từ thời điểm đặt chân xuống sân bay Đức, nhóm học sinh du học phổ thông này được chị Trần Tú Minh (đại diện của Viện IBA tại Đức) đón và đưa về trường học. Chị Minh đóng vai trò là người giám sát, là mẹ nuôi của nhóm học sinh du học phổ thông trong suốt quá trình các em học tập, sinh sống tại Đức.
Đại diện IBA thăm nhóm học sinh du học.
Về học tập, trong năm đầu ở Đức, nhóm học sinh này sẽ được học tiếng, theo trình độ từ A0 đến B2 tại vùng Annaberg. Sau đó, học sinh sẽ được chuyển đến các trường để học văn hóa (học cấp 3).
Ngày 4/ 12/2017 vừa qua, nhóm học viên đi du học phổ thông của Viện IBA đã hoàn thành xong chương trình A1 tại Đức. Chỉ trong vòng một tháng, các học viên đã kết quả thi khá cao. Hai học viên lớn tuổi hơn của nhóm là Nguyễn Thanh Phong đã đạt được kết quả là 47,5/60 và Nguyễn Viết Duẩn đạt 40,5/60. Cậu út trong nhóm là Nguyễn Hoàng Minh đã hoàn thành khóa A1 ở Đức với số điểm là 39/60.
Về cuộc sống, do nhóm học trò đang ở độ tuổi 14, 15, từ ăn uống, sinh hoạt hàng ngày, đều cần có người chăm sóc, uốn nắn. Ở một môi trường sống và học tập hoàn toàn khác biệt, cha mẹ của nhóm học sinh vẫn hoàn toàn yên tâm, bởi con em họ đã được người mẹ thứ hai lo lắng, chăm sóc.
"Nếu chỉ đơn thuần là công việc, tôi chỉ cần giám sát chúng học hành, nhắc nhở chúng ăn uống đúng giờ... Nếu chỉ đơn thuần là công việc, tôi không cần phải mất thời gian nhiều đến thế, không cần mỗi cuối tuần đón bọn trẻ về nhà riêng của tôi để nấu nướng, ăn uống, không cần uốn nắn chúng đi đứng, chào hỏi mọi người ra sao, cũng chẳng cần bảo chúng khi ăn, khi nhai phải ngậm miệng, không để phát ra tiếng kêu. Lúc rảnh, tôi đưa mấy đứa nhỏ này đi chơi, bằng chi phí của cá nhân tôi. Tôi làm tất cả những điều này, vì coi chúng như con mình. Các bạn nhỏ khá ngoan. Sau vài tháng học ở Đức, các bạn ấy đã tự lập rất nhiều rồi" - chị Minh chia sẻ.
Nói về những đứa con đặc biệt của mình, chị Minh bảo, chị tự hào vì so với các bạn cùng học người Trung Quốc và các nước khác, những đứa trẻ của chị được thầy cô giáo đến những người phục vụ ở trường rất quý mến. "Gặp mấy đứa nhỏ của tôi, từ người lao công đến cô bồi bàn đều trò chuyện rất thân thiết. Đâu phải học sinh nào cũng được đối xử thế đâu.". - chị Minh kể.
Giờ đây, không chỉ có thêm mẹ nuôi đặc biệt, nhóm học sinh của IBA còn có thêm cả cha nuôi, bởi người chồng của chị Minh cũng đặc biệt yêu quý các bạn trẻ, thường đồng hành và cùng chị Minh chăm sóc nhóm học viên IBA.
PV.
