Sau đợt kiểm tra học kỳ I năm học 2017-2018 vừa được tổ chức, nhiều học sinh lớp 7 đang học chương trình tiếng Anh 7 năm tại các trường THCS của huyện Vĩnh Tường cho rằng đề thi tiếng Anh có một phần nội dung vượt quá chương trình đã học, ảnh hưởng đến kết quả chung.
Nhận được phản ánh từ độc giả, VietNamNet đã liên hệ với ông Dương Xuân Tiến, Phó trưởng Phòng GD-ĐT huyện Vĩnh Tường.
Ông Tiến cho biết: Đề thi có 2 phần dành cho học sinh hệ 10 năm và hệ 7 năm.
Phòng GD-ĐT đã rà soát lại toàn bộ đề kiểm tra học kỳ I ở tất cả các môn do phòng chịu trách nhiệm ra đề. Kết quả cho thấy các đề kiểm tra đều đảm bảo đúng chương trình, chỉ trừ đề môn tiếng Anh lớp 7 dành cho học sinh học chương trình 7 năm. Ở đề cho học sinh hệ chương trình 10 năm thì không vượt, nhưng đề cho chương trình 7 năm thì hơi nặng so với học sinh nên các em không làm được. Trong đó, đề kiểm tra học kỳ I môn tiếng Anh lớp 7 nội dung chương trình 10 năm đã yêu cầu chung cho cả học sinh học chương trình 7 năm, nên chưa đánh giá đúng đối tượng học sinh học chương trình 7 năm, ông Tiến nói.
Để khắc phục sai sót này và đảm bảo kết quả kiểm tra công bằng và không ảnh hưởng đến đánh giá học sinh, Phòng GD-ĐT Vĩnh Tường quyết định tổ chức kiểm tra lại học kỳ I đối với môn tiếng Anh lớp 7 cho học sinh học chương trình 7 năm.
Như vậy, vào 13h30 chiều nay 30/12, buổi kiểm tra lại được tổ chức tại 12 trường đang triển khai chương trình tiếng Anh 7 năm.
Toàn huyện Vĩnh Tường hiện có 30 trường THCS thì có 18 trường THCS học sinh đang học chương trình tiếng Anh 10 năm, 12 trường học chương trình tiếng Anh 7 năm gồm THCS An Tường, Cao Đại, Kim Xá, Lý Nhân, Nghĩa Hưng, Nguyễn Kiến, Phú Thịnh, Tân Tiến, Tứ Trưng, Việt Xuân, Vĩnh Ninh, Vũ Di.
Thanh Hùng.
