Hà Nội đã thay mặt cho 21 tỉnh, TP trong cả nước phát động hưởng ứng cuộc thi đúng vào dịp nhân dân cả nước nói chung; cán bộ, công chức, viên chức và tầng lớp nhân dân trên địa bàn TP Hà Nội nói riêng sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm Ngày Pháp luật của nước Cộng hòa XHCN Việt Nam ngày 9-11 và Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11.
Quá trình tổ chức, để cuộc thi được triển khai rộng khắp, có chất lượng, đạt hiệu quả cao, Ban tổ chức cuộc thi TP đã ban hành nhiều văn bản hướng dẫn, đôn đốc các trường THPT trên địa bàn tuyên truyền, phổ biến rộng rãi đến các em học sinh về nội dung, hình thức dự thi. Thường xuyên đôn đốc các trường tạo mọi điều kiện tốt nhất để học sinh tham gia cuộc thi.
PGĐ Sở Tư pháp Hà Nội Hồ Xuân Hương (thứ hai từ trái sang) đại diện cho TP Hà Nội nhận khen thưởng của Ban tổ chức cuộc thi Trung ương.
Từ việc triển khai cuộc thi trên địa bàn TP, Hà Nội cũng đã có nhiều kiến nghị, đề xuất với Bộ Tư pháp để cuộc thi được tổ chức hiệu quả hơn trong những năm sau.
Theo Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu, Trưởng Ban tổ chức cuộc thi Trung ương: Cuộc thi Tìm hiểu pháp luật trực tuyến cho học sinh THPT 2017 đã mang lại nhiều hiệu ứng tích cực, có sức lan tỏa rộng lớn, thực sự trở thành sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các em học sinh, góp phần nâng cao hiệu quả PBGDPL trong nhà trường, trong đó có việc dạy và học môn giáo dục công dân.
Qua cuộc thi, các em học sinh nhận thức pháp luật đúng đắn hơn, từng bước hình thành kỹ năng sống, nâng cao ý thức tuân thủ pháp luật, tạo thói quen tự giác tìm hiểu pháp luật, tích cực đấu tranh phòng chống các hành vi vi phạm pháp luật. Thành công của cuộc thi là minh chứng chân thực khẳng định tính đúng đắn, hướng đi mới trong công tác PBGDPL, qua đó giúp các em học sinh cảm thấy pháp luật thật gần gũi, dễ hiểu và nằm trong chính những công việc thường ngày.
Nguyên An.
