Trong buổi thi đầu tiên (môn Văn) ngày 22/6, tại điểm thi trường Trung học phổ thông Trần Phú (Đà Nẵng) đã tiến hành đình chỉ thi đối với một thí sinh. Lý do là em này đã mang theo điện thoại vào phòng thi, vi phạm quy chế.
Một thí sinh tại điểm thi trường trung học phổ thông Trần Phú (Đà Nẵng) bị đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng thi. Ảnh: TT.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh - giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng cho biết, hơn 10.418 thí sinh đã tham dự thi môn Văn tại 25 điểm thi.
71 thí sinh vắng thi, trong đó điểm thi trường trung học cơ sở Tây Sơn có số lượng thí sinh vắng nhiều nhất 19 thí sinh, điểm thi trường trung học phổ thông Thái Phiên vắng 10 người.
Nhận xét về đề Văn sáng nay, nhiều thí sinh trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đều có chung nhận định là đề khá dễ, có thể đạt được điểm cao.
Theo quan sát, nhiều thí sinh đã làm xong bài sớm và bước ra khỏi phòng thi khi thời gian thi còn hơn 15 phút.
Nội dung các câu hỏi, dạng câu hỏi đều không có gì bất ngờ và mới mẻ. Những nội dung này cũng được ôn tập khá kỹ.
Hầu hết các bạn trong phòng đều làm hết tất cả các yêu cầu của đề thi mà vẫn còn dư thời gian.
Riêng cá nhân em thấy phần đọc hiểu và viết cảm nhận thì khá thú vị và có cảm hứng tự luận - Nguyễn Văn Dũng (học sinh trường trung học phổ thông Trần Phú) chia sẻ.
Bạn Nguyễn Thị Ngọc Phương (trường trung học phổ thông Nguyễn Hiền) phấn khởi sau khi kết thúc bài thi của mình.
Gần như tất cả các câu hỏi đều nằm trong sách giáo khoa và được thầy cô ôn tập khá kỹ nên tụi em cũng làm bài dễ đạt điểm 6-7. Đề cũng khá ngắn nên nhiều bạn ra sớm.
Ông Hà Thanh Quốc - giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Nam cho hay, trong buổi thi đầu tiên, tại địa phương này không có sự cố nào xảy ra. Tổng số thí sinh tham dự thi là 17.305 thí sinh. Có 123 thí sinh vắng thi không có lý do.
Tấn Tài.
