Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ ghi nhận và biểu dương những đóng góp của các chiến sĩ mang quân hàm xanh đối với sự nghiệp giáo dục và đào tạo. Bộ trưởng chia sẻ: Sự nghiệp giáo dục và đào tạo của nước ta hết sức vinh quang nhưng cũng rất nặng nề, đặc biệt đối với các khu vực vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Nước ta có 44/63 tỉnh, thành phố có đường biên giới và hải đảo, với 47 thành phần dân tộc khác nhau sinh sống. Thời gian qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan cố gắng hết sức để giảm bớt khó khăn ở các vùng nghèo, đẩy mạnh công tác xóa mù chữ và duy trì kết quả phổ cập bậc tiểu học. Để có được những kết quả như hiện nay, không thể không nhắc đến những cống hiến bền bỉ của đội ngũ các thầy cô giáo đang công tác tại vùng cao, vùng biên giới, hải đảo, đã dành nhiều thời gian, công sức và tâm huyết vượt qua nhiều khó khăn, gian khổ, đóng góp cho sự nghiệp giáo dục. Trong đó, không ít nhà giáo là các chiến sĩ bộ đội biên phòng đã tích cực tham gia vận động xây dựng trường lớp, tiếp cận các điểm trường ở khu vực xa xôi, hiểm trở, tham gia dạy các lớp học xóa mù chữ, đem lại kết quả tích cực.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng Bằng khen cán bộ, chiến sĩ biên phòng có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục. Ảnh: TTXVN.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết: Trong thời gian tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng nghiên cứu, xem xét để đề xuất các chính sách hỗ trợ hợp lý nhằm ghi nhận những đóng góp của các nhà giáo mang quân hàm xanh.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã trao tặng bằng khen cho 60 cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo thời gian qua; đồng thời tặng quà cho 30 cháu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được đỡ đầu trong chương trình Chiến sĩ quân hàm xanh nâng bước em tới trường.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tặng quà các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ảnh: TTXVN.
Chương trình Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017 lựa chọn tuyên dương 60 cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tiêu biểu đã tham gia công tác dạy học, xóa mù chữ cho học sinh ở vùng sâu, vùng xa, hải đảo của Tổ quốc hoặc có nhiều đóng góp trong việc vận động nguồn lực giúp đỡ các em có hoàn cảnh khó khăn được tiếp bước tới trường. Trong đó, người nhiều tuổi nhất là Thượng tá Nguyễn Hữu Phúc, sinh năm 1964, Trưởng ban Vận động quần chúng thuộc Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk; người trẻ tuổi nhất là chiến sĩ Nguyễn Hoàng Tam, sinh năm 1994, chiến sĩ đồn biên phòng Tuyên Bình, thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Long An. Người có thời gian tham gia dạy xóa mù chữ lâu năm nhất là Trung tá Mai Văn Sơn, Đội phó Đội Vận động quần chúng Đồn Biên phòng Hải Vân thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng với thời gian dạy học là 25 năm 9 tháng.
TTXVN.
