Đối tượng Phan Thanh Tuấn (36 tuổi) trong vụ cưỡng hiếp chính con ruột xảy ra ở Vĩnh Long (ảnh: Công an cung cấp).
Giáo dục giới tính: Vẫn còn lúng túng.
ĐBSCL đang trở thành điểm nóng với hàng loạt các vụ xâm hại tình dục trẻ em diễn ra ở mức độ nghiêm trọng. Để ngăn chặn vấn nạn trên, công tác giáo dục giới tính trong nhà trường một lần nữa đặt ra những yêu cầu bức thiết.
Tính từ đầu năm đến nay, chỉ riêng địa bàn Vĩnh Long xảy khoảng 10 vụ xâm hại tình dục trẻ em. Theo Công an Vĩnh Long, nguyên nhân chủ yếu do các em không được định hướng, giáo dục của người lớn về giới tính, tình dục, nên trẻ có quan niệm về tình dục đơn giản, hiểu biết về pháp luật rất hạn chế. Bên cạnh đó, trẻ có khả năng tự vệ kém nên khi bị xâm hại các em không có khả năng chống trả, không biết bản thân bị xâm hại nên không tố giác tội phạm; có trường hợp trẻ bị xâm hại do tâm lý lo sợ vì bị đối tượng đe dọa nên không dám nói với gia đình, dẫn đến bị xâm hại nhiều lần trong thời gian dài.
Đối tượng Phan Thanh Sơn (62 tuổi) trong vụ cưỡng hiếp cháu nội xảy ra ở Vĩnh Long (ảnh: Công an cung cấp).
Trên thực tế, vấn đề giáo dục giới tính, chăm sóc sức khỏe sinh sản và phòng chống xâm hại cho học sinh vẫn còn gặp khó khăn. Một phần do học sinh rất rụt rè, hạn chế trao đổi, mặt khác, nhà trường chưa thể phối hợp chặt chẽ với cha mẹ học sinh để quan tâm, hỗ trợ. Các giáo viên cũng không phải là chuyên gia về tâm lý, giới tính nên cũng gặp khó trong quá trình tư vấn, định hướng về giới cho học sinh!
Ở gia đình, cha mẹ thường ngại và lúng túng khi trả lời những câu hỏi của con cái liên quan đến giới tính, thậm chí la mắng con cái khi trẻ đề cập đến vấn đề giới tính. Ở trường học, nhiều giáo viên cũng né tránh các câu hỏi khó đỡ của học sinh về giới tính.
Nhà trường vào cuộc.
Là người có nhiều hoạt động trong việc giáo dục kỹ năng sống và giáo dục giới tính cho học trò, thầy Võ Đức Chỉnh - Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Việt Hồng (TP Cần Thơ) đã chứng kiến nhiều câu chuyện xúc động. Theo thầy, nếu nhà trường không linh động và khéo léo trong xử lý thì thiệt thòi cho học sinh cả hiện tại và trong tương lai. Thầy kể: Tôi về nhận công tác ở trường năm 2012, lúc đó tôi bắt đầu tham gia Facebook để tạo cầu nối với học sinh. Cũng từ đó tôi nghe được nguyện vọng tha thiết của các em học trò đồng tính hoặc thuộc giới tính thứ ba (LGBT).
Theo chia sẻ của những giáo viên khác, thực tế học sinh rất tò mò và muốn tìm hiểu về giới tính. Nhưng đa số học sinh chưa có thái độ tích cực đối với vấn đề giáo dục giới tính trong trường học. Ngược lại, các em dễ dàng tìm hiểu về tình dục thông qua mạng Internet. Trước vấn đề cấp thiết của việc giáo dục giới tính, đặc biệt là tình trạng quấy rối và xâm hại tình dục trẻ em đang diễn ra phức tạp, một số trường học đã mạnh dạn vào cuộc để tuyên truyền, giáo dục học sinh.
Trường THPT Lưu Hữu Phước (quận Ô Môn, TP Cần Thơ) đã thành lập Câu lạc bộ Tuổi hồng. Mỗi năm, câu lạc bộ tổ chức sinh hoạt 2 lần trao đổi về những vấn đề tình yêu lứa tuổi học sinh, rèn luyện thân thể trong cuộc sống hằng ngày Qua đó, giúp học sinh hiểu được tình yêu giữa nam và nữ, biết cách chăm sóc sức khỏe bản thân cũng như hiểu rõ về vấn đề phòng, chống xâm hại tình dục.
Hơn 5 năm qua, Câu lạc bộ Tư vấn sức khỏe sinh sản vị thành niên Trường THPT Trung An (xã Trung An, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) đã trở thành nơi thu hút đông đảo học sinh đến tìm hiểu, chia sẻ kiến thức về giới tính, sức khỏe sinh sản. Hiện nay, câu lạc bộ có Ban Chủ nhiệm và cộng tác viên trên 20 người. Theo thầy Nguyễn Văn Mớm - Hiệu trưởng Trường THPT Trung An: Công tác tuyên truyền, giáo dục giới tính và sức khỏe sinh sản không thể qua loa mà cần thường xuyên, đáp ứng nhu cầu tìm hiểu của học sinh. Quan niệm giáo dục giới tính là vẽ đường cho hươu chạy hiện nay là lạc hậu, vì học sinh cần được trang bị kiến thức, kỹ năng để tự bảo vệ mình.
Tin bài đọc nhiều.
Nhắm mắt đặt biển báo giao thông dẫn xuống... vực.
Đề nghị xem xét, thi hành kỷ luật đối với ông Đinh La Thăng.
Đề xuất tăng tuổi nghỉ hưu: Phải có tiêu chí cho người ở lại.
Cảnh cáo giáo viên đánh 2 người già nhập viện cấp cứu.
Xe bus BRT sẽ không còn một mình một đường?
Nỗi thống khổ khó gọi tên của cánh tài xế vùng biên.
Bình Thuận: Khuyến cáo dân gần Nhà máy điện Vĩnh Tân không dùng nước ngầm vì ô nhiễm.
Sẽ thanh tra vụ phá rừng làm sân golf, khu nghỉ dưỡng ở Phú Yên.
TRẦN LƯU.
