Đây là hội thi do Trung ương Đoàn phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, là một sân chơi sáng tạo, đoàn kết, trí tuệ dành cho các bạn đoàn viên, sinh viên. Hội thi có sự đồng hành của Tập đoàn Giáo dục trực tuyến Egroup.
Các đội tuyển tranh tài tại Hội thi.
Từ ngày 11/4  23/4/2017, vòng thi cấp cụm Hội thi Ánh sáng soi đường được tổ chức tại 6 tỉnh thành phố: Cụm Đoàn trực thuộc được tổ chức tại Học viện Báo chí và tuyên truyền; Cụm Tây Bắc Bộ, Đông Bắc Bộ, Trung du Bắc Bộ được tổ chức tại tỉnh Thái Nguyên; cụm Nam Trung Bộ tổ chức tại Thành phố Đà Nẵng; Cụm Sông Tiền, sông Hậu tại tỉnh Vĩnh Long; Cụm Đồng bằng Sông Hồng được tổ chức tại tỉnh Nam Định, Cụm Đông Nam Bộ được tổ chức tại tỉnh Bình Dương.
Trải qua các vòng thi Ban tổ chức đã tìm ra 9 đội tuyến xuất sắc nhất tham gia vào vòng thi cấp khu vực sẽ diễn ra từ 5/5  8/5/2017, đó là các đội: Đoàn Thanh niên Bộ Công an, tỉnh Thái Nguyên, Đà Nẵng, Bình Định, Quảng Ngãi, Cần Thơ, Vĩnh Long, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Trước đó, ngày 22/4, Cụm đồng bằng sông Hồng diễn ra tại tỉnh Nam Định với sự tranh tài của 6 đội tuyển: Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Hải Dương, Thái Bình. Hà Nội giành giải Nhất với 100 điểm. Ngày 23/4, Cụm Đông Nam Bộ được tổ chức tại tỉnh Bình Dương với dự tranh tài của 3 đội tuyển: TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Tây Ninh. TP Hồ Chí Minh nhất với tổng số điểm là 150 điểm.
Hội thi "Ánh sáng soi đường" năm 2017 là hoạt động nhằm cụ thể hóa Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và Chỉ thị 42-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ, giai đoạn 2015 - 2030.
Với hình thức thi sáng tạo, nội dung lý thú, cuộc thi đã thu hút đông đảo các bạn trẻ tham gia, thôi thúc niềm đam mê, tìm tòi, nghiên cứu các môn khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Từ đó góp phần đổi mới phương pháp học tập, nghiên cứu các môn khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong các trường đại học, cao đẳng.
