Với quan niệm của người dân Việt Nam, những văn hóa của phương Tây, người sống ở phương Tây luôn được ngợi khen với những ngôn từ hoa mĩ như văn minh, hiện đại, lịch sự... Thậm chí, nét văn hóa, văn minh tốt đẹp đó đã có nhiều ảnh hưởng tích cực tới suy nghĩ, lối sống của người Việt. Những tư tưởng, nhận thức đó được bắt đầu hình thành ngay từ thế kỷ 19 và cho đến nay là thế kỷ 21, những nét cơ bản của nền văn hóa này cũng ít thay đổi hay đảo lộn.
Đặc biệt là sau những năm mở cửa, bằng các cuộc giao lưu, bằng những thông tin từ nhiều nguồn, văn hóa phương Tây với những tinh hoa của nó đã giúp cho tầm dân trí, tầm văn hóa của người Việt thay đổi rất nhiều. Và lối sống, cách làm việc của người phương Tây được nhiều người học tập. Chính vì vậy, những lời nói trên mạng xã hội của Daniel Hauer đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tới U23 Việt Nam phần nào đã làm xấu đi hình ảnh vốn đẹp đẽ đó.
Không chỉ có thế, Daniel Hauer còn là một thầy giáo, vì vậy, những lời nói của Daniel lại càng có ảnh hưởng xấu hơn nữa. Thậm chí, một phụ huynh cũng đã có đơn gửi Sở GDĐT Hà Nội đề nghị cấm người nước ngoài xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp này dạy học tại Hà Nội vì không đủ tư cách để đứng lớp dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam.
Ths Trần Trung Hiếu, giáo viên Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), cũng bày tỏ sự phẫn nộ trước việc đồng nghiệp nước ngoài xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ông Hiếu cho rằng: Yêu hay ghét và quyền nói lên quan điểm của mình trong cuộc sống là bình thường nhưng xúc phạm người khác là không chấp nhận được. Hơn nữa, người bị xúc phạm là Đại tướng Võ Nguyên Giáp, một nhân vật vĩ đại của dân tộc, thì lại càng đáng bị lên án. Mặt khác, ông Daniel Hauer là một giáo viên nên những lời nói của ông ta lại càng cần suy nghĩ và cẩn trọng hơn nữa.
Cũng liên quan tới vấn đề này, Trung tâm Language Link Việt Nam  nơi Daniel từng làm việc đến tháng 12.2016 cho biết, Ban Giám đốc Language Link Việt Nam cũng như toàn thể giáo viên và nhân viên rất bất bình với những phát ngôn trên Facebook của Daniel Hauer. Tuy nhiên, trung tâm này cũng nhắn nhủ rằng không nên vì một hiện tượng cá biệt như Daniel Hauer làm ảnh hưởng đến cách nhìn nhận về các giáo viên người nước ngoài.
Hiện, Daniel Hauer đã bị nhiều trung tâm tiếng Anh đơn phương chấm dứt hợp đồng vì những phát ngôn trên.
HUYÊN NGUYỄN.
