Hà Nội đang chịu cái nắng ngoài trời đến 38 độ C. Tại điểm thi trường THPT Nguyễn Tất Thành - Hà Nội chiều nay, nhiều thí sinh, phụ huynh phải đội nắng tới điểm thi. Các tình nguyện viên cũng không quản ngại sự vất vả, khi dàn hàng, tiếp sức cho các sĩ tử khi cần mọi lúc.
Thí sinh đến điểm thi dưới cái nắng 38 độ C. Ảnh: Phi Hùng.
Tại Quảng Nam, trong cái nóng gay gắt và các thí sinh phải tập trung phải tập trung trước trường trước 14h chiều nên các thí sinh tranh thủ đến sớm. Nhiều thí sinh dùng khẩu trang, áo chống nắng và thậm chí cả giấy báo dự thi để che nắng.
Các thí sinh tại điểm thi trường THPT Hai Bà Trưng.
Tình nguyện viên tặng bút cho thí sinh. Ảnh: Nguyễn Do.
Tại TT-Huế, t heo ghi nhận tại trường THPT Hai Bà Trưng, vì thời tiết nắng nóng nên học sinh đến trường khá sớm và lựa chọn những bóng cây để trò chuyện và trao đổi những kiến thức trước giờ G. Nữ sinh Quỳnh Anh (học sinh trường THPT Hai Bà Trưng) cho biết: Hiện tại em rất hồi hộp, áp lực nhất là thời gian nhưng em vẫn tự tin mình có thể làm tốt.
Tại TP.HCM, thời tiết hiện tại vẫn đang rất thuận lợi.
Nhiều em thí sinh học tại THPT Trưng Vương vì nghĩ là thi tại trường mình nên nhiều em đến điểm thi trễ. Trong khi các em thí sinh đang nhận giấy làm bài thi thì lần lượt một số bạn ở Trưng Vương mới hối hả chạy vô phòng thi. Phó điểm thi Hồ Quang Minh sợ các em trễ cũng tranh thủ ra trước cổng hối thúc các em nhanh chân để kịp giờ.
Ba chân bốn cẳng chạy vội vào phòng thi vì đến trễ. Ảnh: MT.
Phó điểm thi cũng phải ra tận cổng hối thúc học sinh nhanh chân vào pho2ngthi. Ảnh: MT.
Tại điểm thi trường THPT Trần Phú quận Tân Phú, em Xuân Khuyên (HS trường THPT Trần Phú) chia sẻ: "Sáng nay em làm bài môn văn rất tốt. Lúc trưa về em ăn trưa xong cũng đã ngủ một giấc gần 2 tiếng đồng hồ để chuẩn bị tinh thần thi môn toán. Em muốn vào trường ĐH Bách Khoa nên kì vọng vào môn toán này lắm. Mong rằng một lát nữa em sẽ làm tốt".
Em Nguyễn Duy An (HS Trường Nhân Việt) cũng lo lắng: "Em học dở toán, lo lắng lắm chị ơi, đây là môn em căng thẳng nhất, em chỉ mong đậu tốt nghiệp. Sáng nay thì em đã làm được bài thi văn, mong rằng toán em cũng làm được bài.".
Thí sinh tại điểm thi trường THPT Tân Phú. Ảnh: Phương Anh.
Cần Thơ: Mưa giải nhiệt bù cho buổi sáng nóng bức.
Thí sinh đến điểm thi trong cơn mưa giải nhiệt. Ảnh: Hải Dương.
Như chiều hôm qua, chiều nay, 22-6, cơn mưa lớn trút xuống khiến các thí sinh gặp nhiều khó khăn khi đi đến điểm thi. Vì cơn mưa kéo dài nên các phụ huynh đã tranh thủ đưa thí sinh đến điểm thi thật sớm. Còn các thí sinh gần nhà cũng tranh thủ lôi mưa đến điểm thi, một số thí sinh không kịp chuẩn bị đồ che chắn.
Em Lâm Hải Đăng, lớp 12A7 trường THPT Nguyễn Việt Hồng (Cần Thơ) cho biết đang cảm thấy khá an tâm sau buổi thi đầu tiên "Bài thi môn văn buổi sáng em làm khá tốt, đề tương đối dễ. Một lát em thi môn toán. Em hi vọng môn toán cũng dễ như môn văn thì tốt quá mặc dù em đã chuẩn bị tất cả kiết thức rồi. Bây giờ em cảm thấy thoải mái hơn nhiều.
Phụ huynh đội mưa đợi con. Ảnh: Tín Huy.
Trong phòng thi, các thí sinh đã yên vị, chuẩn bị làm bài. Ảnh: Tín Huy.
Sợ mưa lớn đường đi đến điểm thi gặp trở ngại trễ giờ thi, em Lâm Huỳnh Như (xã Giai Xuân, huyện Phong Điền, TP. Cần Thơ) đã sắp xếp đi sớm hơn 30 phút trước khi vào phòng thi tại trường THCS Lương Thế Vinh (quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ). Mặc dù có mặc áo mưa, nhưng do mưa lớn nên người em bị ướt nhưng vấn đề này nhỏ không làm em mất tự tin cho môn thi Toán chiều nay đâu. Trời mưa lớn nên nhiều thí sinh chọn taxi để đi đến phòng thi cho an toàn thay vì đi xe máy như buổi sáng. Ngoài ra, nhiều phụ huynh đội mưa đưa con đến phòng thi rồi đứng ngoài mưa chờ con thi xong rước về, bởi môn thi toán chiều nay chỉ có 90 phút, cô Nguyễn Thị Năm chia sẻ.
