Hoạt động này được các phụ huynh, giáo viên và các em học sinh hưởng ứng nhiệt tình. Nhiều đơn vị còn tự tổ chức cho các đoàn giáo viên, học sinh về trực tiếp tham quan tại khu di tích.
Chị Phạm Thị Nhuần trong một lần kể chuyện lịch sử ở huyện Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh).
Chị Phạm Thị Nhuần, cán bộ khu di tích cho biết: Đây là hoạt động xuất phát từ sáng kiến của anh Đậu Khoa Toàn, Trưởng ban quản lý khu di tích và được sự đồng ý của Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Tĩnh. Sau hơn một năm triển khai, chúng tôi nhận thấy, các em học sinh hiện nay rất cần được giáo dục truyền thống dân tộc, trong khi thời lượng môn Lịch sử trong trường học chưa nhiều hoặc các em thiếu các tư liệu trực quan sinh động.
Được biết, đến nay khu di tích đã đưa hoạt động này đến được 4 huyện trên địa bàn tỉnh, tại mỗi huyện thường tổ chức nói chuyện từ 5-7 trường. Trong đó, đội ngũ cán bộ khu di tích đã giới thiệu những câu chuyện về thân thế, sự nghiệp của cố Tổng Bí thư Hà Huy Tập và lần nào cũng nhận được sự tương tác nhiệt tình của các em học sinh.
Chị Phạm Thị Mai, giáo viên Trường THPT Hương Khê bộc bạch: Tôi cũng có con nhỏ và thường đưa con ghé thăm các khu di tích để cháu hiểu biết về lịch sử. Tôi nhận thấy, giáo dục truyền thống tại chính các trường học là một việc làm rất cần nhân rộng.
Bài và ảnh: PHẠM KIÊN.
- Chị Phạm Thị Nhuần trong một lần kể chuyện lịch sử ở huyện Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh).
