Hình ảnh bất khuất của Vũ Văn Thanh đã được đưa vào đề thi - Ảnh: AFC.
Trường THPT Nguyễn Huệ (H.Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) vừa có đề thi học sinh giỏi liên quan đến hình ảnh khoanh tay của hậu vệ Vũ Văn Thanh sau khi đá quả luân lưu quyết định vào lưới của U.23 Qatar trong trận bán kết giải U.23 châu Á vừa qua.
Đề thi học sinh giỏi môn Văn của Trường THPT Nguyễn Huệ (Thái Nguyên). Ảnh: Trang Trang.
Đề thi ngày 29.1 của Trường THPT Nguyễn Huệ có hai tấm ảnh in màu. Một ảnh ăn mừng bằng cách khoanh tay của hậu vệ Vũ Văn Thanh sau khi đá quả luân lưu quyết định trong trận bán kết. Ảnh còn lại là cảnh cổ động viên ào ra đường ăn mừng sau chiến thắng của U.23 Việt Nam.
Yêu cầu cụ thể của đề thi là: "Hai bức ảnh trên gợi em nhớ tới khoảnh khắc vinh quang nào của dân tộc ta. Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của hai bức ảnh đó". Câu hỏi này chiếm 8/20 điểm của đề thi.
Mộc Thư, học sinh trường THPT Nguyễn Huệ, cho biết đề thi này được nhà trường đưa ra nhằm tìm kiếm ứng cử viên cho kỳ thi Học sinh giỏi văn của khối lớp 10. Với khối lớp 11, đề cũng sử dụng chủ đề này nhưng nội dung yêu cầu cao hơn.
Trả lời Báo Thanh Niên, ông Nguyễn Thái Trường, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ, cho biết đây là đề thi học sinh giỏi của trường để chọn học sinh đi thi tỉnh. Ban đầu, các giáo viên tổ ngữ văn đã nộp một câu hỏi nghị luận khác vào ngày 22.1. Tuy nhiên, sau trận bán kết ngày 25.1, tổ đã đề nghị đổi đề thi. Lý do là lúc này U.23 Việt Nam thắng, niềm tự hào yêu nước lên cao, thầy cô cũng không ngoại lệ.
Ông Trường cho biết Ban Giám hiệu đã đồng ý ngay đề xuất này vì muốn truyền cho các em niềm tự hào về đội tuyển U.23 Việt Nam, quan trọng hơn cả là tự hào dân tộc. Đưa vào đề thi hai khoảnh khắc này để các em liên hệ thêm một mốc son trong lịch sử dân tộc. Ban Giám hiệu còn đề nghị in màu đề thi để tăng thêm tính trang trọng, tự hào cho hai hình ảnh gây cảm hứng này.
Ngày 31.1, các thầy cô đã tiến hành chấm các bài thi của học sinh. Theo ông Trường, đề thi đã khiến cho học sinh rất hứng thú.
Nhiều trường khác cũng đã hoặc dự kiến ra đề thi với ngữ liệu liên quan đến đội tuyển U.23 Việt Nam. B.Ngọc, học sinh Trường THPT Lạng Giang số 2 (Bắc Giang), cho biết đề kiểm tra môn ngữ văn trong lớp mới đây có câu: "Suy nghĩ của em về cảnh tượng hàng nghìn người hâm mộ đổ ra đường chào đón đội tuyển U23 trở về nước".
Lời thông báo của một giáo viên dạy Văn với học sinh về đề thi sắp tới. Ảnh chụp màn hình.
Cũng lấy cảm hứng từ một bài viết về khoảnh khắc ăn mừng bàn thắng của đội tuyển U.23 Việt Nam trong trận chung kết, thầy K.Toàn, giáo viên môn Văn Trường THPT Quang Hà (Vĩnh Phúc) thông báo với học sinh trên trang cá nhân: Lớp 12D, 12A, 12E đọc kỹ bài này vì thầy sẽ lấy làm ngữ liệu đọc hiểu và viết đoạn văn trong đề kiểm tra sắp tới!.
Lời thông báo này nhanh chóng được nhiều học sinh hưởng ứng. S.Vương, một học sinh trong trường cho rằng Đề thực tế như vậy sẽ để học sinh tự do bày tỏ cảm xúc chân thật của mình!.
Đăng Nguyên.
