Hiện trường vẫn còn ngỗn ngang vào trưa 18.10.
Trưa 18.10, ông Trần Hoàng Tựu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long và bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Giám đốc Sở GD-ĐT, cùng các ban ngành tỉnh Vĩnh Long và chính quyền địa phương đến thăm các học sinh bị thương trong sự cố sập la phông ở trường Tiểu học Thạnh Quới A (xã Thạnh Quới, H.Long Hồ) vào chiều 17.10.
[VIDEO] Sập la phông 9 học sinh bị thương: Do gió lồng vào.
Sáng cùng ngày, chính quyền địa phương cùng các ngành chức năng và Ban giám hiệu nhà trường đã thuê người đến dọn dẹp hiện trường vụ sập la phông.
Tại hiện trường, các tấm la phông vẫn còn nằm rơi vãi trên các bàn học, những bóng đèn dài cùng dây điện nằm ngổn ngang trong phòng...
Ông Trần Hoàng Tựu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, đến hiện trường sập la phông tìm hiểu sự việc.
Theo báo cáo của nhà trường, vào khoàng 14 giờ 15 phút ngày 17.10, trên địa bàn ấp Phú Thạnh, xã Thạnh Quới xảy ra 1 cơn lốc xoáy lớn kèm mưa.
Vào thời điểm này, trường đang tổ chức dạy buổi 2 cho học sinh, bất ngờ lốc xoáy lồng vào các phòng học làm tốc toàn bộ la phông của 5 phòng học khối lớp 4 và một số phòng học khác làm 9 em học sinh bị thương.
Ngay sau sự cố, các em được giáo viên và gia đình đưa đi cấp cứu. Do các vết thương chỉ xây xát nhẹ nên đến tối cùng ngày (17.10), các em đã được xuất viện.
Ông Trần Hoàng Tựu (phải) cùng đoàn đến thăm các em học sinh bị thương.
Những tấm la phông bị rớt xuống bể ra thành nhiều mảnh.
Trường tiểu học Thạnh Quới A vừa được sửa chữa nâng cấp toàn bộ mái tôn, la phông, đường điện và sơn mới cách đây hơn 1 năm.
Theo lãnh đạo Phòng Giáo dục H.Long Hồ, sau khi sự cố xảy ra, tạm thời cho các em sẽ nghỉ học 1 ngày để khắc phục sửa chữa (dự tính sẽ sửa chữa trong 4 ngày). Ngày 19.10, các em sẽ đi học 1 buổi, nhà trường sẽ bố trí cho các em học ở các phòng học khác.
Ông Trần Hoàng Tựu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết: UBND tỉnh chỉ đạo cho huyện, Phòng, Sở GD-ĐT tập trung khắc phục sửa chữa nhanh, cố gắng hoàn thành trong tuần này để tuần sau các em học sinh tiếp tục học".
Ngoài ra, nhà trường phải nghiên cứu khắc phục để đảm bảo an toàn cho các em học sinh trong thời gian tới.
Thanh Đức.
