Liên quan đến việc phụ huynh khiếu nại bếp ăn bán trú của trường PT Đoàn Thị Điểm Ecoprak không đảm bảo an toàn thực phẩm, Pháp Luật Plus đã có buổi trao đổi với bà Vũ Thị Thanh Bình - Chánh văn phòng trường về việc này.
Con đau bụng ở trường, chỉ có một vài trường hợp?
Trước thông tin phản ánh của nhiều phụ huynh về vấn đề thức ăn cho học sinh không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm khi được nhập từ các đơn vị cung cấp không có phép, bà Bình khẳng định 100% thực phẩm của nhà cung cấp chính và nhà cung cấp dự phòng được đưa vào trường đều có giấy chứng nhận vệ sinh an toàn và đầy đủ hồ sơ pháp lý. Bà Bình cho biết nhà trường sẵn sàng cung cấp các giấy tờ, văn bản để chứng minh.
Đợt kiểm tra tháng 10/2016, phụ huynh phát hiện lô bánh hết hạn sử dụng vẫn được dùng cho học sinh. Ảnh: Phụ huynh cung cấp.
Bà Bình cho hay, về quy trình đặt mua thực phẩm, nhà trường đặt mua thực phẩm từ siêu thị Metro trước tối thiểu 15 tiếng (theo thực đơn của ngày hôm sau).
Tuy nhiên, do khối lượng đặt mua của nhà trường lớn nên một số mặt hàng tại siêu thị Metro không cung cấp kịp đủ đơn hàng. Với những mặt hàng Metro không kịp cung cấp theo đơn hàng, nhà trường gọi mua từ các nhà cung cấp dự phòng.
Tuy nhiên, khi phóng viên đề nghị nhà trường cung cấp danh sách các đơn vị cung cấp thực phẩm dự phòng và giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP thì phía nhà trường từ chối cung cấp.
Tiếp tục làm rõ vấn đề liên quan đến phản ánh của phụ huynh ngày 12/4, sau khi kiểm tra công tác bếp và bán trú tại trường thì nhận thấy trong tủ đông có khay thịt gà còn lại từ ngày 11/4, bà Bình khẳng định: Đây là 6kg thịt gà còn lại do ngày 11/4 có 31 học sinh nghỉ học nên số thịt mua không dùng hết. Số lượng thịt gà này được lưu trữ đúng quy định trong tủ đông, có ghi tem mác ghi rõ thông tin: số học sinh nghỉ, chuyển chế biến cho giáo viên ngày 12/4. Ngày 12/4 thực đơn của học sinh toàn trường không có thịt gà.
Đối với mặt hàng cá ngày 12/4/2017, y tế nhà trường đã chủ động test ngẫu nhiên 3 mẫu cá trê phi lê nhập sản phẩm. Thông qua Kit kiểm tra KT04, cán bộ y tế phát hiện 1 mẫu cá có dấu hiệu bất thường về dư lượng foocmon.
Cán bộ y tế đã báo cáo với Hiệu trưởng và Hiệu trưởng yêu cầu dừng sử dụng, niêm phong toàn bộ số cá đã nhập, gửi mẫu đi xét nghiệm chuyên sâu. Nhà tường đã lập biên bản trường hợp này và chủ động thông tin cho đại diện Ban phụ huynh.
Sau khi niêm phong toàn bộ số cá, nhà trường đặt mua 130 kg thịt lợn từ Metro, nhưng Metro không thể đáp ứng (do trường hợp đột xuất, không kịp đặt trước 15 tiếng), vì vậy nhà trường gọi mua thịt lợn từ nhà cung cấp dự phòng, bà Bình cho hay.
Trước lý giải này của nhà trường, nhiều phụ huynh bất bình cho rằng, không chỉ "nhập nhèm" về đơn vị cung cấp thức ăn dự phòng, nhà trường còn "dung túng" cho Công ty TNHH MM Mega Market (siêu thị Metro Phạm Văn Đồng) - đơn vị cung cấp thức ăn chính.
Bởi trước đó, khi phát hiện cá do công ty này cung cấp có hàm lượng foocmon cao, bị cán bộ y tế phát hiện, thay vì việc ngừng nhập để xem xét lại toàn bộ chất lượng thực phẩm của nhà cung cấp, nhà trường lại vội vã ra thông báo ngày 19/4, Công ty TNHH MM Mega Market (siêu thị Metro Phạm Văn Đồng) vẫn là công ty cung cấp thực phẩm chính.
Dầu bị chiên đi chiên lại nhiều lần đã chuyển màu đen. Ảnh: Phụ huynh cung cấp.
Về phản ánh của phụ huynh khi thời gian gần đây, khi đi học về trẻ có biểu hiện đau bụng và nói rằng không thích đồ ăn ở trường, bà Bình cho biết: Nhà trường có nhận được thông tin về trường hợp các cháu đau bụng, nhưng chỉ là phản ánh từ một vài phụ huynh chứ không nhiều.
Sau khi nhận được phản ánh, nhân viên y tế nhà trường đã chủ động theo dõi tình hình của các cháu, bởi bình thường, lượng thức ăn các cháu đưa vào cơ thể từ rất nhiều nguồn và có khi còn có thể do ảnh hưởng từ thời tiết.
Về thức ăn tại trường thì chúng tôi có lưu lại mẫu thức ăn bất cứ khi nào phụ huynh muốn kiểm tra thì chúng tôi sẽ cung cấp.
Thực hiện việc tính thêm 0,05%/ngày cho các khoản phí nộp chậm từ rất lâu.
Liên quan đến yêu cầu của nhà trường về việc thu phí giữ chỗ và yêu cầu tính thêm 0,05%/ngày cho các khoản phí nộp chậm, bà Bình cho biết: Đây là năm đầu tiên trường đưa ra hình thức thu phí giữ chỗ đặt cọc.
Việc nhà trường thu phí giữ chỗ năm học 2017-2018 xuất phát từ việc công tác tuyển sinh hàng năm tại trường gặp một số khó khăn trong việc ổn định lớp học đầu năm.
Mặc dù trước đó, phía nhà trường đã có mẫu đơn đăng ký cho phụ huynh đăng ký cho con học năm học sau, tuy nhiên khi thực tế khi vào đầu năm học lại không đúng như những gì phụ huynh đăng ký. Gây ảnh hưởng đến công tác tuyển sinh của nhà trường.
Và một điểm nữa là để đảm bảo lớp học có thể được ổn định ngay đầu năm. Từ đó, nhà trường mới đưa ra hình thức phí giữ chỗ đặt cọc này.
Về thực chất thì đây không phải là khoản thu mới của nhà trường mà chỉ là khoản đặt cọc giữ chỗ, khi phụ huynh nộp khoản học phí cho tháng đầu tiên thì nhà trường sẽ hoàn trả lại.
Bên cạnh đó, lý giải về việc nhà trường tính thêm 0,05%/ngày cho tổng các khoản phí nộp chậm, bà Bình khẳng định việc này đã được nhà trường thực hiện từ trước đó rất lâu.
Về khoản này thì đã có rất rõ trong thông báo tuyển sinh của nhà trường và khi phụ huynh mới đến gặp trường thì tất cả những thông báo của chúng tôi đều có nội dung đó, bà Bình lý giải.
Sau khi nghe đại diện trường lý giải, chia sẻ với Pháp Luật Plus, một vị phụ huynh trường này tỏ ra không hài lòng với câu trả lời của nhà trường: Trường tự ý đưa ra những yêu cầu mà không hề có báo trước với phụ huynh, cũng không có khảo sát trước. Hơn thế nữa, con mình học ở đấy 1 năm rồi, phí dã ngoại đóng 1,2 triệu/cháu/năm nhưng chỉ cho cháu đi xem phim 1 lần và đi Bát Tràng tham quan làng nghề 1 lần.
Đã vậy, nhà trường không hạch toán rõ chi phí của 2 lần đi chơi đó hết bao nhiêu mà tiếp tục có thông báo tăng phí tham quan lên 1,5 triệu/cháu/năm. Học phí thì tăng mà chất lượng dạy và học không được cải thiện!
Trao đổi nhanh với Pháp Luật Plus về việc nhà trường yêu cầu thu phí giữ chỗ, "phí phạt đóng học chậm" có theo đúng quy định, Luật sư Phan Nhật Luận - Đoàn luật sư Thành Phố Hà Nội cho biết: Khoản thu tại trường đều phải có sự thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh và nhà trường. Nếu phụ huynh học sinh không đồng ý thì nhà trường không có căn cứ để thực hiện yêu cầu đó.
Sau phản ánh của báo chí, nhà trường dừng thu phí giữ chỗ.
Ngay sau khi phụ huynh phản ánh với báo chí về việc trường đưa ra yêu cầu thu phí giữ chỗ, sáng 19/4 trường PT Đoàn Thị Điểm Ecopark đã có văn vản gửi phụ huynh và thông báo dừng việc thu phí giữ chỗ năm học 2017-2018.
Thông báo của Nhà trường gửi phụ huynh sáng ngày 19/4.
Thông báo nêu rõ: Nhận thấy Nhà trường đã có thiếu sót trong việc chưa trao đổi và giải thích với Phụ huynh về nội dung này trước khi phát hành thông báo, Ban Lãnh đạo quyết định không thu phí giữ chỗ năm 2017 - 2018 đối với các học sinh đang theo học tại nhà trường. Nhà trường sẽ thảo luận với BĐD CMHS thống nhất phương án hợp lý để áp dụng cho các năm học từ 2018 - 2019.
Nhà trường đã nhận thiếu sót trong việc thu phí giữ chỗ cho năm học mới là do chưa trao đổi với phụ huynh trước khi phát hành, vậy việc tính thêm 0,05%/ngày cho tổng các khoản phí nộp chậm liệu đã được trao đổi trước và phụ huynh đã đồng ý?
Hơn thế nữa, trong văn bản thông báo, nhà trường cũng không hề nêu ý kiến giải thích về việc tăng học phí cũng như tăng các khoản phí khác như dã ngoại cho học sinh. Và liệu rằng nhà trường sẽ công khai hạch toán rõ các khoản chi khác hay không?
Pháp Luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Hoàng Duy - Thượng Nguyễn.
