Các đội thi đến từ các trường đại học, học viện từ Hà Tĩnh trở ra Bắc tham gia vòng thi Sơ khảo cuộc thi "Sinh viên với An toàn thông tin 2017" tại cơ sở đào tạo Hà Nội của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (Ảnh: Lê Mai).
Cuộc thi Sinh viên với An toàn thông tin 2017 được sự bảo trợ của Bộ GD&ĐT, do Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) chủ trì, phối hợp cùng Cục CNTT thuộc Bộ GD&ĐT tổ chức.
Năm nay là năm thứ mười cuộc thi Sinh viên với An toàn thông tin được tổ chức tại Việt Nam và là năm thứ tư được công nhận là cuộc thi cấp quốc gia.
Cuộc thi này thu hút sự tham gia của nhiều trường đại học, học viện trong cả nước, với 24 trường và 58 đội thi. Trong đó, tại miền Bắc có 11 trường với tổng số 27 đội, miền Trung có 4 trường với 10 đội, miền Nam có 9 trường và 21 đội tham gia tranh tài.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Vũ Quốc Thành - Tổng thư ký VNISA nhấn mạnh, trong 10 năm tổ chức, từ những ngày đầu được tổ chức theo hình thức hỏi đáp, đến nay các thí sinh đã thi trực tiếp xử lý các vấn đề thực hành trực tuyến, cuộc thi đã có những thay đổi mạnh mẽ để góp phần tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và trách nhiệm về an toàn thông tin ở các cơ sở giáo dục và đào tạo; đồng thời đẩy mạnh phong trào nghiên cứu, học tập, trao đổi kinh nghiệm, cập nhật kiến thức công nghệ hiện đại trong lĩnh vực an toàn thông tin, góp phần thực hiện đề án Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực về an toàn, an ninh thông tin đến năm 2020 và đề án Tuyên truyền nâng cao nhận thức, trách nhiệm về an toàn thông tin đến năm 2020.
Cuộc thi quốc gia Sinh viên với An toàn thông tin 2017 cũng hướng tới phát hiện những tài năng trong lĩnh vực an toàn thông tin và tạo sân chơi để tăng cường khả năng giao lưu, trao đổi kiến thức của sinh viên các trường đại học, học viện kỹ thuật trong cả nước góp phần thúc đẩy đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao về an toàn thông tin của đất nước.
Trong cùng ngày 4/11/2017, vòng thi Sơ khảo cuộc thi quốc gia Sinh viên với An toàn thông tin 2017 diễn ra đồng thời tại 3 thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Trong vòng Sơ khảo, tất cả các đội sẽ thi thực hành trực tuyến về an toàn thông tin trong 8 tiếng.
Vòng thi Chung khảo Sinh viên với An toàn thông tin năm nay sẽ là cuộc tranh tài giữa 10 đội thi xuất sắc nhất của 3 khu vực, bao gồm 2 đội có thứ hạng cao nhất của vòng thi Sơ khảo của từng khu vực và 4 đội có thứ hạng cao nhất trong số còn lại. Mỗi trường đại học không có quá 2 đội được vào dự vòng thi chung khảo.
Dự kiến, vòng thi Chung khảo cuộc thi quốc gia Sinh viên với An toàn thông tin 2017 sẽ được tổ chức vào ngày 18/11 tại Đà Nẵng.
Vân Anh.
