4 học sinh Việt Nam tham gia Olympic sinh học quốc tế 2017.
HCV thuộc về em Trương Đông Hưng (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa thiên Huế).
2 HCB là các em Dương Tiến Quang Huy (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa) và Nguyễn Phương Thảo (học sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội).
Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 lần thứ 28 được tổ chức tại London, Vương Quốc Anh, có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự và 4 nước làm quan sát viên với tổng số 245 thí sinh.
Xếp thứ 12, đây là thành tích cao nhất từ trước đến nay của đoàn Olympic sinh học quốc tế của Việt Nam.
Với 1 HCV, 2 HCB, Việt Nam xếp thứ 12 trên tổng số 68 nước và vùng lãnh thổ tham dự. Đây cũng là thành tích cao nhất của đoàn Olympic Sinh học quốc tế của nước ta từ trước đến nay.
Đặc biệt, điểm thi của em Trương Đông Hưng (đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lí thuyết) đứng thứ 22/245 thí sinh và cũng là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự các kỳ Olympic Sinh học quốc tế.
Nhật Minh.
