Bát cơm được phụ huynh đưa lên mạng và tố nhà trường cho các con ăn quá đạm bạc.
Mới đây, một số phụ huynh phản ánh Trường Tiểu học Nam Trung Yên cho trẻ ăn bán trú với đồ ăn quá đơn giản, đạm bạc và không đủ khẩu phần 28.000 đồng/ ngày/ trẻ.
Một phụ huynh chia sẻ sau khi thấy nhiều lần đi học về, con kêu đói và nói chán thức ăn ở trường: Quanh đi quẩn lại hết thịt băm đến đậu phụ, cháu không ăn được nên tôi mới để ý bữa ăn bán trú của trường. Cháu còn kể bữa ăn tại trường rất nghèo nàn, chỉ có một ít thức ăn và rau. Tất cả đều được cho chung lẫn lộn vào một bát tô, bạn nào chan canh thì cũng chan trực tiếp vào bát tô đó chứ không có bát riêng. Những bạn ăn nhanh còn đỡ, bạn nào ăn chậm, cơm canh vữa ra nhìn giống như bát cám lợn.
Vị phụ huynh này cho biết, theo thỏa thuận thống nhất với phụ huynh, nhà trường thu 28.000 đồng/ cháu/ ngày gồm một bữa chính và một bữa phụ.
Tuy nhiên, như một số hình ảnh ghi lại vào bữa ăn ngày 23 và 24/10 được chia sẻ lên mạng xã hội, mỗi suất ăn của các cháu chỉ vỏn vẹn vài ngọn rau luộc hoặc khoai tây xào, một ít trứng rán thịt và cơm trắng. Tất cả đều được đựng trong vào một bát tô.
Phụ huynh đặt câu hỏi suất ăn như vậy liệu có xứng với số tiền đóng góp?
Trước thông tin này, ông Trần Văn Hà, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên, không hoàn toàn phủ nhận nhưng cho rằng những hình ảnh phụ huynh chụp chưa thể hiện rõ được đầy đủ nội dung và có thể thiếu khách quan.
Ông Trần Văn Hà, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Nhà trường không lưu lại được những hình ảnh của các bữa ăn đó để đối chứng. Những ảnh phụ huynh chụp không có học sinh, chưa thể hiện rõ nội dung và tính chân thực của bữa ăn, không thể hiện rõ là bữa ăn đạm bạc. Hơn nữa, có thể học sinh đã ăn xong bát đầu tiên rồi sau đó xin thêm bát thứ 2, thứ 3 Hoặc có thể là các cô chia nhỏ từng ít một để cho các con ăn hết - ông Hà nói.
Theo ông Hà, Trường Tiểu học Nam Trung Yên ký hợp đồng với công ty có đủ tư cách pháp nhân để nhập thực phẩm. Trước khi nhập hàng có bộ phận giám sát, trong đó có cả đại diện phụ huynh học sinh. Nhà trường cũng luôn yêu cầu đơn vị cung cấp phải đảm bảo chất lượng của suất ăn.
Nhà trường luôn có thực đơn công khai với 28.000 đồng/ ngày thì các con được ăn gì ở cả bữa chính và bữa phụ. Chúng tôi có tham khảo ý kiến của đơn vị tư vấn để đưa ra chế độ ăn hợp lý nhất về dinh dưỡng. Bữa phụ chủ yếu là uống sữa, ăn bánh ngọt Thậm chí, để cải thiện, có những hôm các con ăn phở, ăn bún ở bữa phụ - ông Hà cho biết.
Trường Tiểu học Nam Trung Yên nơi phụ huynh tố cho học sinh ăn đạm bạc. Ảnh: Thanh Hùng.
Tại buổi gặp phụ huynh ngày 30/10, một vị hiệu phó của nhà trường cũng xác nhận: Bức ảnh đó là chụp tại trường, nhưng có thể chỉ chụp trong 1, 2 lớp chứ không thể chụp hết 34 lớp. Những hình ảnh này có thể là bát thứ 2, hoặc bát thứ 3 của học sinh.
Vị này cũng mong nhận được sự thông cảm do trong thời điểm vừa qua, nhà trường trải qua nhiều sóng gió nên có nhiều vấn đề chưa thể toàn vẹn được.
Tuy nhiên, khi nhà trường đưa ra cuốn nhật ký ghi lại thực đơn của các bữa ăn trong tháng 10, phụ huynh lại phát hiện nhiều điểm bất thường. Ví dụ như có nhiều trang trong cuốn sổ này dù vẫn có dấu của công ty cung ứng thực phẩm và lên thực đơn, nhưng phần ngày tháng lại bỏ trống.
Ngoài ra cũng chỉ có dấu của đơn vị cung cấp, không hề có xác nhận của 3 bên gồm: nhà trường, phụ huynh, y tế như vị hiệu trưởng trình bày.
VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này.
Thanh Hùng.
