Ảnh minh họa từ internet.
Được biết, tại khoản 1 Điều 157 Bộ luật Lao động năm 2012 quy định: Lao động nữ được nghỉ trước và sau khi sinh con là 6 tháng do vậy, có ý kiến cho rằng nên thay đổi quy định tại Luật Giáo dục theo hướng tăng độ tuổi trẻ mầm non đến trường từ 3 tháng lên 6 tháng. Như vậy, theo thời gian này thì vẫn có trường hợp trẻ mới 3-4 tháng tuổi, cha mẹ phải đi làm và không thuê được người giữ trẻ, việc giữ nguyên quy định để các cơ sở mầm non có điều kiện có thể nhận trẻ đáp ứng nhu cầu của đối tượng này, dù đối tượng này rất ít.
Việc giữ nguyên độ tuổi đến nhà trẻ (từ 3 tháng tuổi) là để không bỏ sót đối tượng cần quan tâm. Ông Minh cho biết thêm, giáo viên mầm non được đào tạo để nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ, trong đó có yêu cầu phải thực hiện được chương trình giáo dục mầm non, tức là có năng lực để nuôi dưỡng chăm sóc, giáo dục trẻ từ 3 tháng đến 6 tuổi. Tuy nhiên, cơ sở thực hành chăm sóc trẻ từ 3 tháng đến 2 tuổi trên thực tế không có nên năng lực chăm sóc trẻ nhỏ từ 3 tháng đến 2 tuổi của giáo viên mầm non hiện nay rất hạn chế. Trẻ từ 3 tháng đến 1 tuổi mỗi giáo viên đảm nhiệm 5-6 trẻ nên cần nhiều giáo viên dẫn đến học phí cao.
Ngoài ra, ông Minh cũng cho rằng, không gặp khó khăn về cơ sở vật chất nếu nhận trẻ từ 3 tháng (hay 6 tháng tuổi trở lên), vì cơ sở vật chất dành cho độ tuổi trẻ nhỏ không tốn kém hơn cơ sở vật chất dành cho trẻ mẫu giáo. Tuy nhiên, ông Minh cũng lưu ý, nếu địa phương nào triển khai trông trẻ mầm non ở lứa tuổi này có thể sẽ gặp trở ngại, do các cơ sở giáo dục mầm non cho rằng khó đảm bảo an toàn, độ rủi ro cao khi nhận trông trẻ từ 3 tháng tuổi đến 1 tuổi. Sẽ rất ít cơ sở giáo dục mầm non nhận trông đối tượng này.
Trong khi đó, hiện nay dư luận đang có hai luồng ý kiến trái chiều nhau. Thứ nhất, nếu chọn phương án nhận trẻ từ 3 tháng tuổi (giữ nguyên quy định hiện hành) thì ý kiến phản biện cho rằng thiếu thực tế, thiếu tính khả thi. Nếu chọn phương án nhận trẻ từ 6 tháng tuổi thì ý kiến phản biện cho rằng bỏ sót đối tượng cần quan tâm, đặc biệt là đối tượng khó khăn. Chúng tôi đề xuất, chọn phương án đúng như dự thảo, ông Minh khẳng định. Cũng theo ông Minh, trong thực tiễn có thời gian các nhà trẻ đã nhận trẻ từ 2 tháng tuổi. Tuy nhiên, Vụ trưởng Vụ giáo dục Mầm non cho hay, Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục lấy ý kiến để có phương án tốt nhất./.
N.Thương.
