Vượt qua khiếm khuyết cơ thể, Phúc mơ ước trở thành kỹ sư công nghệ thông tin - Ảnh: Phạm Hữu.
Trong con hẻm nhỏ thuộc ấp Quý Trinh, xã Nhị Quý, TX.Cai Lậy có một căn nhà cấp 4 là nơi gia đình Phúc sinh sống.
Bà Lê Thị Sa (mẹ Phúc) cho biết ngay từ khi sinh ra Phúc bà đã nhận thấy con mình không giống những đứa trẻ bình thường khác. Dần dần Phúc lớn lên với đôi tay, đôi chân chậm phát triển, luôn co quắp lại, ngắn củn. Đến nay, Phúc đã 18 tuổi nhưng chỉ cao 1,3 m.
Theo bà Sa, khi học THCS, Phúc đã tự chạy chiếc xe đạp dành cho trẻ em để đến trường. Lớn hơn, Phúc được mẹ mua cho chiếc xe đạp điện để tiện đi lại. Tuy nhiên, việc chạy xe này cũng gây khó khăn, bởi vì chân quá ngắn không thể giữ thăng bằng. Mỗi khi dừng hoặc lên xuống xe, Phúc phải gồng mình, bóp thắng rồi nhảy thẳng xuống mới giữ xe dừng lại được.
Tuy vậy, để vượt qua khiếm khuyết cơ thể, Phúc luôn đầu tư thời gian, tâm trí cho việc học hành. Những năm cuối cấp THCS, tận dụng máy tính làm việc của mẹ, Phúc tò mò khám phá các chương trình phần mềm. Do vậy, niềm say mê công nghệ thông tin đến với Phúc cũng từ đó. Tự nhiên em thấy thích cái máy tính, thích công nghệ. Với lại ngành công nghệ thông tin học xong có việc làm liền, không cần di chuyển nhiều, phù hợp với thể hình của mình nên em quyết định chọn ngành này, Phúc cho biết.
Trong suốt 3 năm học phổ thông, Phúc luôn đạt thành tích khá giỏi. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, Phúc được hưởng chế độ đặc cách tốt nghiệp cho người khuyết tật. Phúc vẫn ước mơ vào ngành công nghệ thông tin.
Thầy Lê Trung Hiếu, chủ nhiệm lớp 12A1, chia sẻ: Phúc là một học sinh ngoan, luôn tích cực tham gia các phong trào của lớp, hòa đồng với tất cả mọi người.
Phạm Hữu.
