Kinh phí xây dựng trường Mầm non Ánh Sao, Tiểu học An Hòa, THCS Dịch Vọng, THCS Mai Dịch và tiến hành cải tạo sửa chữa 11 trường học hết gền 750 tỷ đồng. Những ngôi trường này đã và đang chuẩn bị chào đón năm học 2017-2018.
Dự án xây dựng trường mầm non Ánh Sao với tổng mức đầu tư 148 tỷ đồng.
Ngoài ra, quận Cầu Giấy, Hà Nội đã tuyển 16 giáo viên thuyên chuyển công tác về các trường Mầm non, Tiểu học và THCS. Ký hợp đồng quận với 74 giáo viên, nhân viên (trong đó có 01 tiến sĩ, 01 thủ khoa, 05 xuất sắc, 34 giỏi) đảm bảo đủ giáo viên, nhân viên cho các trường.
Trường mầm non Ánh Sao đang hoàn thiện...
Không chỉ có vậy, quận cũng tổ chức các chương trình bồi dưỡng giáo viên trong dịp hè, đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục. Chỉ đạo ngành giáo dục và các nhà trường tổ chức Khai giảng năm học mới đảm bảo an toàn, tạo không khí vui tươi cho cán bộ, giáo viên và học sinh.
... các hạng mục dần hoàn thành để đón năm học mới.
Cải tạo Trường Tiểu học An Hòa với tổng mức vốn đầu tư 178 tỷ đồng.
Các trang thiết bị của trường đã sẵn sàng chào đón học sinh.
Trường THCS Mai Dịch đã và đang sẵn sàng chào đón năm học mới.
Tổng số vốn đầu tư cho trường THCS Mai Dịch là 268 tỷ.
Dự án Cải tạo trường THCS Dịch Vọng với mức vố 121 tỷ đồng.
Các hạng mục đã và đang sẵn sàng chào đón học sinh.
Còn đây là trường trường Archimedes Academy danh tiếng đang đi vào hoạt động cũng ở trên địa bàn quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Được biết ngôi trường này được đầu tư xây dựng hơn 100 tỷ đồng.
Tiến Dũng.
