Ngày 30/7, Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết đoàn học sinh Việt Nam dự Olympic Sinh học quốc tế tại Vương quốc Anh đã có kết quả với một huy chương vàng, hai huy chương bạc.
Huy chương vàng thuộc về em Trương Đông Hưng (lớp 12, THPT chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên Huế). Em Dương Tiến Quang Huy (lớp 12, THPT chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa) và em Nguyễn Phương Thảo (lớp 11, THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) giành huy chương bạc.
Em Trương Đông Hưng đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lý thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh, là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh học quốc tế.
Với kết quả trên, Việt Nam đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng, thành tích cao nhất của đoàn Olympic Sinh học quốc tế từ trước tới nay, tiếp nối thành công của đội tuyển Toán, Vật lý và Hóa học. Năm 2016, đoàn Việt Nam giành một huy chương Vàng, một Bạc và hai Đồng.
Thí sinh Việt Nam dự thi Olympic Sinh học quốc tế 2017 tại London (Anh).
Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 lần thứ 28 được tổ chức ở London, Vương quốc Anh từ ngày 23 đến 30/7. Có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự và 4 nước làm quan sát viên với tổng số 245 thí sinh.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời chúc mừng tới tất cả học sinh đoạt huy chương và thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh quốc tế năm 2017.
Bộ Giáo dục đánh giá thành tích Olympic ở các môn văn hóa năm nay đã khẳng định hướng đi đúng của ngành trong công tác phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng học sinh giỏi, nỗ lực của học sinh và thầy cô giáo trong thời gian qua./.
Theo VNE.
