Để con đạt điểm cao, một số cha mẹ đã dùng quan hệ để giúp con gian lận. Người tạo điều kiện chính là những nhân viên trong trường có quan hệ với phụ huynh, Al-Shahed đưa tin.
Trong một số trường hợp, các nhà quản lý của trường yêu cầu đồng nghiệp giúp những học sinh này gian lận hoặc đưa cho các em đáp án của bài kiểm tra.
Phụ huynh thường dùng quan hệ và quà cáp cho nhân viên trong trường để giúp con của họ đạt điểm cao hơn thực lực. Ảnh: South China Morning Post.
Waad Ahmed, một sinh viên, tiết lộ mẹ của bạn cùng lớp với cô rất thân với trưởng khoa trong trường. Trước mỗi kỳ kiểm tra, người này thường nhận được rất nhiều quà để giúp học sinh đạt điểm như mong muốn.
Minh chứng cho tình trạng này, Aisha Al-Azmi, một sinh viên khác, cho biết các bài kiểm tra của trường cô khá khó nên dù học hành chăm chỉ, cô chỉ đạt 85% số điểm. Tuy nhiên, người bạn cùng lớp không học giỏi bằng lại có thể đạt 93% số điểm nhờ được giúp đỡ.
Kể về cách thức gian lận, Aisha Al-Azmi cho hay có một ứng dụng phổ biến mà mọi người hay dùng để gian lận. Mohammad Marzouq, một sinh viên khác, giải thích có 2 cách gian lận thông qua ứng dụng này.
Thứ nhất, học sinh có thể đi vào nhà vệ sinh, nơi đang giấu một chiếc điện thoại có cài ứng dụng, để nhận câu trả lời. Người này có thể viết đáp án ra một tờ giấy và sau đó chép vào bài thi.
Theo Arab Times , để ngăn chặn tình trạng này, một số trường cấm học sinh đi vệ sinh trong suốt thời gian kiểm tra. Song, trường cũng đặc cách cho một số học sinh có giấy chứng nhận y khoa về việc mắc các căn bệnh khiến họ phải đi vệ sinh thường xuyên.
Cách thứ 2 để gian lận thông qua mạng xã hội phải sử dụng thêm một tai nghe rất nhỏ. Chiếc tai nghe này sẽ nằm gọn trong tai của học sinh. Nhờ chức năng gọi điện, người thân trong gia đình học sinh sẽ đọc đáp án cho họ chép.
Tình trạng gian lận ngày càng gia tăng khiến nhiều phụ huynh kêu gọi các cơ quan chức năng liên quan vào cuộc. Họ cho rằng điều này tiếp diễn sẽ là bất công đối với học sinh chăm chỉ học hành.
Kim Ngân.
