Theo kế hoạch của quận, năm học tới, quận có 26 trường mầm non công lập và dự kiến sẽ nhận hơn 4.700 trẻ lớp lá sinh năm 2012. Theo đó, các trường bắt đầu tiếp nhận hồ sơ nhập học của phụ huynh có con vào lớp 5 tuổi từ ngày 3-7 đến 14-7 theo giấy gọi của UBND Phường.
Hồ sơ gồm: đơn xin nhập học (do trường phát), giấy gọi trẻ ra lớp, khai sinh hợp lệ, bản sao hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hợp lệ (nếu không có sổ tạm trú thì phải có xác nhận của công an phường chứng minh thuộc diện tạm trú tại địa phương). Đặc biệt, năm nay quận còn yêu cầu phải có giấy chứng nhận sức khỏe trong hồ sơ nhập học của trẻ 5 tuổi.
Danh sách trẻ được nhận sẽ được thông báo từ ngày 25 đến 29-7.
Quận cũng tiếp tục nhận trẻ 6-18 tháng tuổi tại một số trường trong quận. Ngoài ra, UBND quận cũng yêu cầu các trường phải công khai chỉ tiêu huy động trẻ cụ thể để phụ huynh hiểu rõ và công khai danh sách trẻ được nhận vào trường, không gây hiểu nhầm hay bức xúc cho phụ huynh.
Tăng gần 1.000 trẻ vào lớp 1.
Theo thống kê của UBND quận, năm học 2017-2018, quận sẽ có 27 trường tiểu học công lập và sẽ nhận 6.307 trẻ sinh năm 2011. So với năm học trước, số trẻ vào lớp 1 năm nay của quận tăng gần 1.000 em. Đây cũng là một áp lực không nhỏ cho các trường trên địa bàn quận.
Theo đó, công tác tuyển sinh lớp 1 sẽ bắt đầu từ ngày 1-7. Các trường tiểu học sẽ bắt đầu nhận hồ sơ của trẻ theo giấy gọi trẻ của phường từ ngày 3-7 đến 7-7 và danh sách trẻ nhập học sẽ được các trường thông báo đồng loạt vào ngày 31-7.
Hồ sơ nhập học gồm: Đơn xin nhập học (do trường phát), giấy gọi trẻ ra lớp 1 của phường, giấy khai sinh hợp lệ, bản sao hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hợp lệ (nếu không có sổ tạm trú thì phải có xác nhận của công an phường chứng minh thuộc diện tạm trú tại địa phương).
Quận cũng tiếp tục thực hiện tuyển sinh lớp 1 song ngữ tiếng Pháp tại Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, 15 trường thực hiện tiếng Anh tăng cường. Riêng chương trình dạy và học các môn khoa học bằng tiếng Anh sẽ có bốn trường thực hiện, gồm: Đống Đa, Lê Văn Sỹ, Trần Quốc Tuấn và Nguyễn Thanh Tuyền. Trường mở lớp theo nhu cầu tự nguyện của phụ huynh HS và không khảo sát đầu vào.
Học sinh lớp 1 trong ngày tựu trường năm học 2016-2017.
Lớp 6: Nộp hồ sơ từ ngày 1-7.
Đối với THCS, tất cả HS hoàn thành chương trình tiểu học trên địa bàn quận sẽ được phân tuyến vào các trường THCS theo địa bàn (ưu tiên HS thường trú tại quận). Được biết năm học tới sẽ có hơn 6.100 em vào lớp 6.
Theo đó, ngày 28-6, các trường tiểu học và THCS sẽ niêm yết danh sách HS lớp 6 và phụ huynh bắt đầu nộp hồ sơ từ ngày 1-7 đến 14 giờ ngày 12-7.
Hồ sơ gồm: Đơn xin nhập học (theo mẫu của trường), bản chính học bạ tiểu học có xác nhận hoàn thành chương trình tiểu học hoặc giấy hoàn thành chương trình tiểu học, bản sao khai sinh hợp lệ, bản sao hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hợp lệ (nếu không có sổ tạm trú thì phải có xác nhận của công an phường chứng minh thuộc diện tạm trú tại địa phương).
Danh sách sẽ được các trường công bố vào ngày 21-7.
Riêng chương trình tiếng Anh tích hợp, quận tiếp tục thực hiện tại hai trường là THCS Nguyễn Gia Thiều và Hoàng Hoa Thám, sĩ số không quá 35 HS/lớp. Quận cũng tiếp tục tuyển sinh các lớp 6 tăng cường ngoại ngữ, tiếng Trung và tiếng Pháp tại một số trường thuộc quận.
Quan tâm đến các nhà trọ công nhân.
Điểm mới trong năm học này, quận Tân Bình sẽ thực hiện triển khai xây dựng mô hình trường tiên tiến theo xu thế hội nhập khu vực và quốc tế năm học 2017-2018 đối với Trường Mầm non 14. Kế hoạch cụ thể sẽ được quận thông báo sau. Riêng khối tiểu học là Trường Tiểu học Đống Đa đã thực hiện từ năm học trước.
UBND quận cũng chỉ đạo, các trường tuyển sinh phải theo nguyên tắc đảm bảo chỗ học cho con em trên địa bàn quận, ưu tiên con em gia đình chính sách, hộ nghèo và công nhân. Các đơn vị phải thực hiện tuyên truyền và quan tâm đến từng hộ gia đình, nhất là các khu tạm trú, khu nhà trọ của công nhân để đảm bảo tất cả trẻ trong độ tuổi được đến trường.
Quận cũng chỉ đạo nghiêm câm các trường vận động, quyên góp và thu các khoản thu ngoài quy định trong quá trình tuyển sinh.
Phụ huynh xem phân tuyến cụ thể vào các trường mầm non, tiểu học và THCS TẠI ĐÂY.
