Mỗi ngày trung bình có hơn 3,35 người được công nhận GS, PGS.
1.226, là số người vừa được Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước công nhận đạt chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017. Như vậy, trung bình mỗi ngày có hơn 3,35 người được công nhận học hàm. Tuy nhiên, nhiều băn khoăn được đưa ra là công bố quốc tế của nước ta vẫn kém xa so với các quốc gia trong khu vực như Thái Lan, Singapore, Malaysia... Các sáng chế phục vụ cộng đồng của các GS, PGS ít được dư luận biết đến. Chi tiết xem tại đây.
Ngoài ra, dư luận cũng quan tâm đến những người trẻ tuổi nhưng có những thành tích xuất sắc, những đóng góp cho khoa học đã được công nhận chức danh GS. Cùng điểm lại 5 gương mặt tiêu biểu đó. Chi tiết xem tại đây.
Học mà chơi qua lễ hội dân gian.
Xúng xính áo the, khăn xếp, tự tay làm tranh Đông Hồ, viết thư pháp... là những trải nghiệm thú vị của học sinh khối 10 Trường Phổ thông liên cấp Olympia, trong một dự án phục vụ cộng đồng có tên Hội xuân làng Chòng.
Với ý tưởng này, cô trò trường Olympia đã có buổi học tích hợp liền một lúc 4 môn: Ngữ văn, Lịch sử, Mỹ thuật, Âm nhạc thông qua một môn học mới trong chương trình giáo dục phổ thông tổng thể là hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Chi tiết xem tại đây.
Thưởng Tết giáo viên: Không còn là chuyện nhà người ta.
Nhiều năm trước, những lúc năm hết Tết đến, giáo viên không khỏi ngậm ngùi khi nghe tiền thưởng hàng chục triệu của ngành này, ngành nọ. Gần đây, ở TPHCM con số hàng chục triệu tiền thưởng cuối năm cho giáo viên không còn là chuyện nhà người ta. Lãnh đạo các trường cho biết, đây là khoản các trường nhờ tiết kiệm, khéo thu xếp chi tiêu trong các khoản như điện, nước. Đối với khoản ngân sách Nhà nước cấp, nhà trường sẽ sắp xếp chi tiêu cho các hoạt động giáo dục, trong đó bao gồm cả các hoạt động ngoại khóa, kỹ năng... cho học sinh. Nếu người quản lý khéo vun vén sẽ tiết kiệm được một phần kinh phí, hỗ trợ thu nhập tăng thêm cho giáo viên.
Lo lớp học quá tải, cô - trò đều khổ.
Sau 2 tuần công bố, Dự thảo các môn học trong chương trình giáo dục phổ thông mới đã thu hút được sự quan tâm của dư luận. Ngoài yếu tố giáo viên, cơ sở vật chất để thực hiện chương trình, sách giáo khoa mới khiến nhiều người lo lắng. Nhiều giáo viên tâm sự rằng áp lực sĩ số khiến cho họ mệt mỏi, làm giảm chất lượng dạy và học. Chi tiết xem tại đây.
TN.
