Bộ GD-ĐT vừa chính thức công bố đề thi tham khảo theo dạng bài thi thật của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Sau khi có đề thi xong, giáo viên và học sinh đã có những xét về cách ra đề các môn.
Nên giảm số lượng câu hỏi đề thi Toán.
Nhận xét về đề thi tham khảo, học sinh Nguyễn Thế Toàn, lớp 12D7, trường THPT Việt Đức, Hà Nội cho rằng, đề thi môn Toán khá khó.
Đề thi Toán có 50 câu được ra trong 90 phút nhưng câu hỏi hơi dài. Trong đề có 20 câu đầu tiên là dễ còn lại là khó dần và được trộn lẫn, xen kẽ với nhau. Vì vậy, học sinh khó đảm bảo đủ thời gian để làm bài. So với 2 đề minh họa mà Bộ GD-ĐT đã công bố thì đề thi tham khảo lần này khó hơn. Em nghĩ rằng, nếu là kỳ thi THPT Quốc gia chính thức thì Ban soạn thảo đề nên giảm số lượng câu hỏi.
Tuy nhiên, Lê Thành Nam, ở phố Hàng Phèn, chọn tổ hợp bài thi Khoa học xã hội để xét tuyển vào ĐH Thương mại cho biết, đề thi môn Toán không khó nhưng nếu là kỳ thi THPT Quốc gia thì nên có thêm thời gian làm bài.
Đề thi môn Toán gồm 50 câu thì có đến một nửa số câu hỏi là dễ nên học sinh có thể làm được để đỗ tốt nghiệp THPT; còn lại là các câu hỏi khó dần. Đề thi có sự phân loại trình độ và kiểm tra được kiến thức toàn diện lớp 12 của học sinh.
Nhiều học sinh cho rằng, nên giảm số lượng câu hỏi của đề thi môn Toán (ảnh minh họa).
Đề thi Giáo dục công dân gắn với thực tế cuộc sống.
Học sinh Vũ Nguyệt Phương, ở phố Thuốc Bắc, Hà Nội sẽ tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, chọn tổ hợp bài thi Khoa học Xã hội rồi lấy điểm để xét tuyển vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Nguyệt Phương nhận xét, đề thi môn Toán và tiếng Anh dễ hơn những đề mà em đã từng được học và làm thử. Tuy nhiên, với số lượng câu hỏi hơi dài nên Nguyệt Phương cho rằng với thời gian được ra như 90 phút đối với đề thi Toán và 50 phút đối với đề thi tiếng Anh thì chưa chắc em đã làm hết.
Đối với đề thi môn Giáo dục công dân được ra phù hợp với thực tế, phát huy tính sáng tạo và liên hệ với cuộc sống nên học sinh có thể làm hết được.
Đề thi Vật lý có nhiều câu khó.
Nhận xét về đề thi môn Vật lý, học sinh Nguyễn Thế Toàn, trường THPT Việt Đức, Hà Nội cho rằng, đề thi gồm 40 câu cũng có nhiều câu khó, được ra trong vòng 50 phút nên em không làm được hết. Còn đề thi Hóa học và Sinh học thì em làm được hết.
Năm nay, Nguyễn Thế Toàn chọn tổ hợp bài Khoa học tự nhiên để lấy điểm xét tuyển vào ĐH nên em chỉ làm phần đọc hiểu của đề thi Ngữ văn và thấy đề được ra vừa sức. Đề thi tiếng Anh cũng như vậy.
Đề thi Ngữ văn khá hay.
Là giáo viên giảng dạy môn Ngữ văn, cô Ngô Thị Lan Anh (giáo viên trường THPT Trần Phú, Hà Nội) đánh giá, phần Đọc hiểu và phần Làm văn được ra giống với đề thi minh họa mà Bộ GD-ĐT đã công bố trước đó về cơ cấu câu hỏi.
Câu hỏi 5 điểm về tác phẩm Vợ Nhặt của nhà văn Kim Lân: Có ý kiến cho rằng, Tràng là gã trai quê nông nổi, liều lĩnh. Lại có ý kiến nhấn mạnh: Đó là con người đầy khát khao, tốt bụng. Bằng cảm nhận của mình về nhân vật Tràng, anh chị hãy bình luận về các ý kiến trên.
Cô Lan Anh cho rằng, phần câu hỏi này khá hay và thú vị và vừa sức với học sinh. Ngoài ra, đề thi cũng có sự phân hóa trình độ của học sinh./.
Bích Lan/VOV.VN.
