Bữa ăn "khai trương" ở công trình tình thương của ngành GTVT Gia Lai.
Ngày 15/11, ông Nguyễn Hữu Quế , Giám đốc Sở GTVT Gia Lai thay mặt các đơn vị, doanh nghiệp tài trợ và các cán bộ, công nhân viên công tác trong ngành GTVT tại Gia Lai trao tặng bếp ăn cho Trường phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Nay Đer (xã Chư A Thai, huyện Phú Thiện). Công trình mang ý nghĩa "tiếp sức" cho học sinh ở vùng khó chăm chỉ đến trường...
Công trình bếp ăn được xây dựng trên diện tích 120m2, gồm: 1 phòng ăn tập thể, 1 phòng bếp và hệ thống nước sạch, được thiết kế xây dựng khang trang, kiên cố. Công trình nghĩa tình này có tổng kinh phí đầu tư trên 250 triệu đồng do ông Nguyễn Hữu Quế cùng với các cán bộ, công nhân viên công tác trong ngành GTVT và một số đơn vị, doanh nghiệp cùng đóng góp.
Ông Quế cho biết: Trong quá trình đi công tác ở cơ sở, khi chứng kiến các em học sinh của 4 làng (Plei Pông, Kin Pêng, Plei Trớ, Plei Hec, xã Chư A Thai, huyện Phú Thiện) gặp nhiều khó khăn nên đã vận động trong ngành GTVT và các doanh nghiệp trong ngành ở Gia Lai để giúp đỡ các em học sinh.
Phát biểu khi nhận bàn giao bếp ăn bán trú, thầy Hoàng Minh Thái, Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: Việc được trao tặng, đưa công trình bếp ăn bán trú vào sử dụng có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với nhà trường, điều này khiến cho các em học sinh, phụ huynh yên tâm hơn khi các em ăn ở, học tập, rèn luyện tại trường. Ngoài ra, có công trình bếp ăn khang trang cũng đã giúp nhà trường cải thiện cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng giáo dục và công tác duy trì sĩ số học sinh đạt hiệu quả cao hơn.
Tây Nguyên.
