Tối 22/7, chia sẻ với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Đỗ Thị Ninh - mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, sáng nay, đại diện Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, Ủy ban Nhân dân xã đã có buổi làm việc thống nhất quan điểm với gia đình.
Theo đó, em Nguyễn Viết Kiên được đưa đi khám lại mắt tại Bệnh viện Quân đội 103. Kết quả cho thấy, mắt trái em cận 1,75 đi - ốp; mắt phải là 5,25 đi - ốp.
Như vậy, chiếu theo quy định nếu bị cận trên 3 đi  ốp thì Kiên không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để tham gia xét tuyển vào Học viện Quân y.
Vì mắt cận quá quy định nên Kiên đành lỡ làng với ước mơ vào Học viện Quân y (ảnh nguồn giaoduc.net.vn).
Trước đó, Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đưa tin, trước thắc mắc của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình về kết quả khám sơ tuyển.
Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng đã yêu cầu Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội có văn bản yêu cầu cháu Nguyễn Viết Kiên đi khám lại ở bất kỳ bệnh viện nào để thông tin về tình hình sức khỏe của thí sinh này được minh bạch.
Theo quy định, đối với những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp thì vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y.
Trong khi, hồ sơ sức khỏe của Kiên chỉ đạt loại 3 nhưng một bên mắt của thí sinh Kiên cận 0,75 còn một bên cận tới 5 đi - ốp.
Liên quan đến kết quả khám sơ tuyển của Kiên, ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức, Hà Nội có sai sót là không thông báo rõ ràng cho thí sinh.
Theo quy định, dù đạt sơ tuyển hay không đạt sơ tuyển đều phải thông báo rõ ràng với thí sinh.
Như ở trường hợp này, khi phát hiện một bên mắt cận 5 đi ốp, vượt quá quy định là cần phải thông báo ngay thí sinh không đạt sơ tuyển.
Như Hải.
