Trước ngày tựu trường, chị Nguyễn Thị Minh Trang (nhân viên văn phòng) dẫn con gái vào lớp 6 đến thăm trường mới. Chị chia sẻ: Trường THCS Nguyễn Văn Tố (quận 10) vừa khánh thành hôm 1-9, cho nên tôi đưa con đến thăm trường, tiện thể hướng dẫn con cách sử dụng thang máy để khỏi bỡ ngỡ. Trường lớp đẹp, hiện đại, con tôi rất háo hức chờ ngày được vào học chính thức.
Vượt qua cả trăm học sinh để trúng tuyển vào Trường trung học phổ thông (THPT) chuyên Lê Hồng Phong (quận 5), em Lê Thị Ánh Đào (15 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) phấn khởi: Được học tại ngôi trường này là mơ ước của cha mẹ em và của em ngay từ còn nhỏ. Khi biết tin đạt điểm cao trong đợt xét tuyển vừa qua, em rất mừng và luôn mong đợi ngày khai trường. Em thấy phòng nào cũng được sơn sửa, trường đã mua sắm thêm dụng cụ học tập hiện đại.
Lo lắng nhất có lẽ là phụ huynh có con vào lớp 1. Chị Hoàng Thị Mai Phương (ngụ quận Bình Tân) nói: Ngày nào tôi cũng tranh thủ dẫn con đến trường mới, lớp mới cho quen. Đồng phục mới của trường tiểu học rất đẹp. Các cô giáo cũng tư vấn phụ huynh không nên xót con trong những ngày đầu vào lớp 1, cứ để bé tự lập, đã có các cô dạy dỗ, cho nên tôi hoàn toàn yên tâm.
Tại Trường tiểu học Hồ Văn Huê (quận Phú Nhuận), sau khi tập trung toàn khối tại sân trường cùng phụ huynh để nghe thông báo chung, các học sinh khối 1 được thầy, cô hướng dẫn đi vào lớp của mình. Tại lớp, các thầy, cô giáo chủ nhiệm xếp chỗ ngồi, để các em tự giới thiệu và làm quen với các bạn mới. Thầy giáo Trương Quốc Hưng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Trong các buổi học của tuần đầu tiên, học sinh sẽ được học về nội quy, nền nếp trường lớp; thích nghi với môi trường, bạn bè cũng như giờ sinh hoạt mới.
Tại Trường THPT Trần Khai Nguyên (quận 5), trong buổi sinh hoạt dưới cờ đầu tiên của năm học mới, thầy Nguyễn Duy Tuyển, Hiệu trưởng nhà trường đã dặn dò học sinh, nhất là học sinh lớp 10, về những thay đổi môi trường học; về nội quy nhà trường, tác phong cá nhân và tinh thần đoàn kết, thi đua trong học tập. Trường sẽ bắt đầu tiết học đầu tiên ngay sau giờ chào cờ. Trường đã có một buổi tập trung để học sinh gặp gỡ giáo viên chủ nhiệm, cập nhật nội quy và thời khóa biểu, thầy Tuyển cho biết thêm.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, năm học 2017-2018, số học sinh của thành phố tăng thêm so với năm học trước là 59.082 em, trong đó công lập 40.477 em, ngoài công lập 18.605 em. Do đà tăng dân số cơ học, số học sinh tăng tập trung nhiều nhất ở cấp mầm non, tiểu học (hơn 40 nghìn em); còn lại là cấp THCS, THPT. Để bảo đảm chỗ học tập của học sinh, TP Hồ Chí Minh đã đầu tư xây mới 1.479 phòng học. Ngoài ra, thành phố cũng dành nguồn kinh phí hơn 438 tỷ đồng cho khối quận, huyện và hơn 85 tỷ đồng cho khối THPT sửa chữa, mua sắm trang thiết bị.
Trước tình hình thiếu giáo viên do học sinh mầm non tăng, HĐND thành phố Hồ Chí Minh đã thông qua nghị quyết về chính sách thu hút giáo viên mầm non, cho phép tuyển giáo viên không có hộ khẩu tại thành phố, đồng thời quy định mức lương, mức hỗ trợ cao hơn. Ngoài ra, trong năm học mới, thành phố tiếp tục rà soát và vận động các đơn vị trực thuộc cùng với công đoàn ngành giáo dục xây tặng thêm nhiều Mái ấm Công đoàn cho các giáo viên trẻ, khó khăn đang công tác ở các địa bàn xa trung tâm.
Năm học này, TP Hồ Chí Minh có thêm tám trường học triển khai mô hình trường tiên tiến xu thế hội nhập khu vực và quốc tế, nâng tổng số trường áp dụng mô hình này lên 34, từ bậc mầm non đến THPT. Theo kế hoạch tuyển sinh đầu cấp ở các quận, huyện, trường tiên tiến sẽ ưu tiên nhận trẻ có hộ khẩu thường trú, tạm trú dài hạn hoặc ngắn hạn tại địa bàn phường nơi trường hoạt động, nếu còn chỉ tiêu mới nhận trẻ ở các phường lân cận.
Đại diện Trường tiểu học Nguyễn Thị Nhỏ (quận 11) cho biết, ở khối lớp 1, những bài học tương đối đơn giản, các cô giáo sẽ không cho bài học về nhà cũng như không ghi vào sổ dặn dò là hôm nay bé học bài gì. Tuy nhiên, phụ huynh có thể bỏ ra 15 đến 20 phút mỗi ngày ôn bài với bé. Đây là cách để biết được bé có tập trung, nhớ bài học ở lớp không.
Nhiều giáo viên chia sẻ, mỗi ngày đi học, phụ huynh nên để các bé tự chuẩn bị sách vở, dụng cụ học tập, đừng làm thay cho bé. Như vậy vừa rèn cho bé tính tự lập, vừa để bé biết thuận tiện lấy đồ dùng học tập của mình trên lớp. Ngoài ra, khi đưa đón con, phụ huynh không cần dắt tay bé vào tận lớp, chỉ cần đưa bé vào sân trường, bé sẽ tự học cách vào lớp. Bé nào không nhớ lớp mình cũng không phải lo vì đã có các thầy giáo, cô giáo theo dõi, hướng dẫn.
Bài, ảnh: HOÀNG MAI và ĐỨC ANH.
