Ngày 5/12, một số phụ huynh phản ánh việc trường Quốc tế Singapore International School @ Danang (tại Đà Nẵng) gửi thư đề nghị đóng tiền để làm thiện nguyện.
Những người này đưa ra thư điện tử được cho là của bà Anne Matley, hiệu trưởng nhà trường, với nội dung: Hội chợ Giáng sinh từ thiện năm nay sẽ được tổ chức vào ngày đi học, thứ năm, 7/12. Vì thế, tất cả học sinh có thể tham gia và đóng góp cho tổ chức từ thiện Operation Smile - Tổ chức Phẫu thuật Vì nụ cười Việt Nam.
Lãnh đạo trường Quốc tế Singapore International School @ Danang xác nhận có việc kêu gọi phụ huynh đóng góp 200.000 đồng để làm từ thiện. Ảnh: Trường Singapore International School @ Danang.
"Chúng tôi kêu gọi sự 'ủng hộ' 200.000 đồng/học sinh từ quý phụ huynh cho chương trình gây quỹ từ thiện này. Thêm vào đó, các em khối trung học cơ sở sẽ có sự lựa chọn cho những hoạt động vui chơi, tham gia gian hàng Giáng sinh tại trường và có thể mua thêm vé (10.000 đồng/một vé) để đổi đồ ăn, thức uống tại các gian hàng này", thư điện tử có đoạn.
Trong thư, vị hiệu trưởng cũng cho biết thông tin chi tiết về chương trình sẽ được giáo viên chủ nhiệm gửi đến quý phụ huynh.
"Tôi mong đợi nhận được sự ủng hộ của quý vị cho sự kiện Giáng sinh từ thiện vui vẻ này và tất cả số tiền thu được sẽ quyên góp cho Operation Smile - Tổ chức Phẫu thuật Vì nụ cười Việt Nam", vị hiệu trưởng nêu trong email.
Một phụ huynh (đề nghị giấu tên), bức xúc, nói: "Chúng tôi không thể chấp nhận kiểu 'ép' đóng 200.000 đồng/học sinh để làm thiện nguyện như vậy. Nhà trường có thể phát động kế hoạch nhỏ như thu gom chai nước suối hoặc giấy vụn... để làm thiện nguyện.
Trao đổi với Zing.vn , bà Vũ Thị Lan, Hiệu trưởng phụ trách tiếng Việt của trường, xác nhận có việc kêu gọi phụ huynh đóng 200.000 đồng để làm thiện nguyện. Chương trình này là tự nguyện nên phụ huynh nào không tham gia thì không đóng tiền.
Khi phóng viên đề nghị bà giải thích cụ thể về mục đích, ý nghĩa của chương trình, bà Lan nói: "Cái này do bộ phận quốc tế của nhà trường làm nên tôi chưa nắm được".
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng, cho biết ông chưa biết thông tin trên. Nếu có chuyện gửi thư yêu cầu phụ huynh đóng 200.000 đồng, nhà trường làm trái quy định. Ngành giáo dục Đà Nẵng không cho phép các đơn vị thu tiền làm từ thiện.
"Những năm qua, Đà Nẵng cũng có một số chương trình kêu gọi học sinh các cấp tham gia chương trình thiện nguyện, chủ yếu bằng hiện vật.
"Học sinh có thể quyên góp quần áo hoặc các vật dụng khác như đồ chơi để giúp đỡ bạn có hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi không cho thu tiền vì làm như thế các em sẽ hiểu sai về ý nghĩa của chương trình thiện nguyện", ông Vĩnh nói và cho biết sẽ yêu cầu cấp dưới kiểm tra vụ việc.
Đoàn Nguyên.
