PGS, TS Trần Xuân Bách (người đứng giữa) tại Lễ tuyên dương 10 gương mặt thầy thuốc trẻ Việt Nam tiêu biểu.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Trần Xuân Bách sinh năm 1984, giảng viên bộ môn Kinh tế y tế, Viện ào tạo Y học dự phòng và Y tế Công cộng (H Y Hà Nội). Khác với hình dung về một người nghiên cứu khoa học, Trần Xuân Bách mang vẻ ngoài trẻ trung, năng động và hiện đại. Anh vốn là sinh viên chuyên toán - tin Trường đại học Khoa học Tự nhiên (ại học Quốc gia Hà Nội), nhưng đam mê lĩnh vực y tế công cộng đã đưa anh vào đại học y với quyết tâm tạo ra nhiều đột phá cho nền y học nước nhà. Ở tuổi 27, Bách tốt nghiệp tiến sĩ chuyên ngành kinh tế y tế và chính sách y tế loại xuất sắc tại ại học Alberta (Ca-na-đa). Anh dành nhiều tâm huyết cho hướng nghiên cứu về đánh giá kinh tế, phân tích dự báo xác định các can thiệp y tế có tính chi phí - hiệu quả cao, đồng thời nghiên cứu và can thiệp nhằm xác định và giải quyết những vấn đề y tế công cộng nổi cộm. Các nghiên cứu của anh tập trung vào những vấn đề bức xúc của xã hội trong từng giai đoạn như HIV/AIDS, nghiện chất (ma túy, rượu, hút thuốc lá), vệ sinh an toàn thực phẩm, béo phì và phòng, chống bệnh mạn tính Ấn tượng hơn cả trong các nghiên cứu của vị tiến sĩ trẻ này là công trình nghiên cứu, phân tích chi phí - hiệu quả của các chiến lược can thiệp phòng, chống HIV/AIDS và điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện ở Việt Nam giai đoạn 2005 - 2015. Say mê và nỗ lực không ngừng nghỉ, năm 2016, Bách trở thành PGS trẻ nhất Việt Nam với hàng trăm giải thưởng khoa học danh giá, cùng hơn 60 bài báo trên các tạp chí y học quốc tế uy tín trong hệ thống phân loại ISI. PGS,TS Trần Xuân Bách đã xuất bản ba cuốn sách, trong đó có hai cuốn bằng tiếng Anh và hoàn thành bốn đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở nghiệm thu được xếp loại xuất sắc.
Ở cương vị là một giảng viên, TS Trần Xuân Bách luôn xác định kết hợp nghiên cứu khoa học và đào tạo chuyên sâu nhằm cung cấp cho người học những hiểu biết và kỹ năng cần thiết, chủ động khai thác những giá trị khoa học quốc tế, vận dụng vào thực tế của Việt Nam. Anh chủ động tích cực tuyển chọn, đào tạo và thúc đẩy nhiều sinh viên tham gia học tập trong các nhóm nghiên cứu của mình. ến nay, đã có hơn 50 nghiên cứu viên trẻ được đào tạo trong các chương trình nâng cao của TS Trần Xuân Bách.
"Qua từng bài giảng, điều tôi nung nấu là có thể khơi gợi lòng tự hào, nuôi dưỡng tình yêu với nghề, giúp các bạn trẻ xác định lý tưởng sống, phấn đấu và say mê trong học tập" - thầy Bách chia sẻ. Anh cũng thường xuyên duy trì các nhóm thảo luận chuyên môn trên website, facebook; đề xuất và chủ trì thực hiện Chương trình hỗ trợ nghiên cứu và xuất bản quốc tế, tạo ra môi trường học tập, nghiên cứu khoa học chất lượng cao, hướng đến xuất bản trên các tạp chí khoa học quốc tế uy tín; khởi xướng mô hình kết nối các nhà khoa học quốc tế hỗ trợ các nghiên cứu viên trẻ ở những nước đang phát triển đã được ghi nhận và đánh giá cao trong các diễn đàn học thuật. Ngoài ra, anh còn tham gia giảng dạy và hướng dẫn học viên sau đại học tại nhiều cơ sở nước ngoài như ại học Johns Hopkins (Mỹ), ại học Alberta (Ca-na-đa), ại học Kỹ thuật Queenslands (Ô-xtrây-li-a).
Bận rộn với công việc nghiên cứu, giảng dạy nhưng TS Trần Xuân Bách vẫn tích cực tham gia các hoạt động phục vụ cộng đồng như phòng chống bạo lực, xâm hại ở học đường; phòng chống tác hại thuốc lá, an toàn vệ sinh thực phẩm tại Hà Nội. Quan niệm rằng cán bộ y tế công cộng có cơ hội đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều con người, sự trải nghiệm và hòa nhập sẽ giúp bản thân mình hiểu được nhiều giá trị của cuộc sống, thầy Bách dành nhiều thời gian cho những chuyến công tác tình nguyện dài ngày để khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho người dân vùng sâu, vùng xa.
Nhân kỷ niệm 63 năm Ngày giải phóng Thủ đô, thầy Bách vinh dự được trao tặng danh hiệu Công dân Thủ đô ưu tú.
MAI THANH.
