Nguyễn Chí Thành điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM - Như Lịch.
Cậu bé đầy nghị lực ấy chính là Nguyễn Chí Thành (16 tuổi), học sinh lớp 10A10 Trường THPT Long Thành, Thị trấn Long Thành, Huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.
Nằm viện liên tục, vẫn đậu vào trường tốp đầu.
Vào đầu năm học lớp 9, trong giờ thể dục trên lớp, Chí Thành bỗng cảm thấy đau buốt ở chân trái. Cha mẹ Thành tưởng con bị bong gân, nên ra sức xoa bóp rượu. Bệnh ngày càng trở nặng, ba mẹ Thành đưa em đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM). Tại đây, bác sĩ chẩn đoán Thành bị ung thư xương. Sau đó, Thành được chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM.
Bà Dương Thị Hương, mẹ của Thành cho biết học kỳ 2 năm lớp 9 (năm 2017), Thành phải nằm viện liên tục. Đặc biệt, khi chỉ còn 2 ngày nữa là đến ngày thi lên lớp 10, cậu học trò này đã phải truyền toa hóa trị thứ năm.
"Mỗi lần vô thuốc, cháu Thành rũ rượi, vật vã, nôn ói. Đã vậy, thời điểm ấy cháu còn mắc bệnh thủy đậu...Cho nên ai cũng nghĩ cháu không thể nào lết đi thi nỗi", chị Hương kể.
Trái với suy nghĩ của mọi người, Thành đã bất chấp những cơn đau đớn và sự kiệt quệ thân thể để có mặt trong kỳ thi. Cô Nguyễn Thị Thu Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 10A10 Thành đang theo học, nhận xét: Trong thời gian ôn thi, Thành phải nằm bệnh viện suốt và truyền hóa chất, người gầy nhom. Nhưng em vẫn có kết quả rất cao, đậu vào Trường THPT Long Thành  một trường thuộc tốp đầu của khu vực huyện Long Thành. Đó là nỗ lực rất lớn của Thành.
"Nhìn Thành là cả lớp có động lực rất lớn".
Ít ai hay rằng khoảng nửa tháng sau kỳ thi chuyển cấp nói trên, Thành đã trải qua cơn phẫu thuật để cắt cụt chân trái. Đó là một quyết định đau đớn, giằng xé của Thành lẫn những người thân của em. Nhưng rồi, những người trong cuộc đành chấp nhận với hy vọng ung thư sẽ không xâm lấn sang những bộ phận khác trong cơ thể cậu bé Thành.
"Hai vợ chồng tôi khóc ròng khi nghĩ đến cảnh tật nguyền của con. Nhưng Thành tỏ ra mạnh mẽ, an ủi chúng tôi: Ba mẹ đừng buồn, con chịu được mà", ông Nguyễn Văn Út, ba của Thành, xót xa nói.
Những ngày cận kề cái tết này, Thành lại "nhập cư" vào Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM, để vào đợt hóa trị mới. Theo phụ huynh của Thành, thông thường sau mỗi đợt truyền thuốc, em được cho về nhà tĩnh dưỡng khoảng hai tuần. Thế nhưng, cậu bé lại dành hầu hết thời gian đó để đi học hoặc đi thi. Thành cho biết có những khi em phải chống chọi những cơn nhức đầu, hoa mắt trên lớp.
Nhiều người khuyên Thành nên nghỉ học một vài năm để tập trung chữa bệnh hoặc chuyển sang những trường không thuộc tốp đầu cho bớt áp lực học hành. Chia sẻ với chúng tôi, Thành bộc bạch: "Hiện tại, con thấy mình còn có thể theo được chương trình học và con không bao giờ muốn nghỉ học. Được đến trường là niềm yêu thích của con và cũng là điều con muốn thử thách, chiến đấu với nghịch cảnh".
Giáo viên chủ nhiệm Nguyễn Thị Thu Thủy bày tỏ sự thán phục: "Thành rất ham học. Nhìn Thành là các học sinh và kể cả giáo viên như tôi có động lực rất lớn trong việc học và dạy. Ngoài thời gian đi bệnh viện, em đều cố gắng đến lớp. Trong quá trình học ở lớp, Thành rất tập trung. Chúng tôi có nhờ những bạn khá giỏi hướng dẫn cho Thành, nhưng phải thừa nhận năng lực học của em rất tốt".
Xin mở rộng vòng tay!
Gia đình em Nguyễn Chí Thành hiện rơi vào cảnh kiệt quệ, nợ nần tứ phía do chi phí điều trị cho Thành hơn một năm qua đã hết hơn 200 triệu đồng. Trong khi đó, ba của Thành là thợ sửa xe gắn máy, còn mẹ làm công nhân may nhưng phải thường xuyên thay nhau bỏ việc để chăm sóc cho con. Bạn đọc hảo tâm muốn giúp đỡ em Thành, liên hệ số điện thoại: 0977564820 (gặp bà Hương, mẹ em Thành) hoặc có thể chuyển khoản: Báo Thanh Niên, số tài khoản: 14710000000115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Hỗ trợ cậu bé ung thư Nguyễn Chí Thành.
Như Lịch.
