Năm 2016, Việt Nam có 11.000 trẻ tử vong vì đuối nước.
Theo số liệu của WHO 2016, mỗi năm Việt Nam có hơn 11.000 trẻ tử vong do đuối nước, xếp vị trí thứ 2 trên thế giới. Đây là điều đáng báo động khi năm 2017, liên tiếp những vụ việc trẻ tử vong do đuối nước xảy đến trên khắp cả nước, vậy nên con số thương vong trên có thể sẽ nâng lên rất nhiều lần.
Mặc dù đã có chương trình phòng chống tai nạn thương tích nói chung và đuối nước nói riêng, nhưng đuối nước vẫn là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu cho trẻ em ở nước ta.
Gần đây nhất, chiều ngày 15/5 đã có 4 học sinh tiểu học tại TP.Cần Thơ và huyện Gò Công Tây (tỉnh Tiền Giang) bị đuối do đi tắm sông và tắm ao cạnh nhà.
Trước đó không lâu, chiều ngày 2/5 tại sông Cầu chảy qua địa phận xã Nhã Lộng (huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) xảy ra vụ đuối nước thương tâm. Cả 3 nạn nhân đang học tại Trường THPT Điềm Thụy.
Hay vào trưa 26/3, nhóm học sinh lớp 9 Trường THCS Nguyễn Trãi (Đại Lộc, Quảng Nam) rủ nhau ra Đà Nẵng tắm biển Xuân Thiều (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng). Sau khi tắm 10 phút, nhiều trẻ em bị cuốn ra xa. Hậu quả 3 học sinh được xác định là bị đuối nước tử vong.
Còn tại Gia Lai, chiều ngày 29/3 cũng xảy ra một vụ đuối nước thương tâm, khiến 4 nữ sinh lớp 6 chết đuối. Theo Công an huyện Ia Grai, vụ việc xảy ra sau khi nhóm 5 em học sinh lớp 6 của Trường THCS Chu Văn An (xã Ia O) rủ nhau đi tắm sông.
Hàng loạt các địa phương khác cũng đã xảy ra những vụ đuối nước rất thương tâm, khiến nhiều trẻ em tử nạn. Phần lớn các vụ đuối nước xảy ra là do trẻ em tự ý đi tắm sông, hồ, biển mà không có phương tiện bảo hộ an toàn, không có người lớn giám sát. Theo báo cáo sơ bộ của Cục Bảo vệ Chăm sóc Trẻ em (Bộ Lao động Thương bình Xã hội), từ đầu năm 2017 đến nay, các vụ đuối nước đã cướp đi sinh mạng gần 30 trẻ em trên cả nước.
Theo con số thống kê từ Cục Bảo vệ Chăm sóc Trẻ em thì mỗi năm có khoảng 7.000 trẻ em tử vong do gặp phải các tai nạn thương tích. Trung bình mỗi năm trong giai đoạn 2010- 2015 có khoảng 2.800 trẻ em bị tử vong do đuối nước. Trong đó nhóm tuổi chiếm tỷ lệ tử vong cao từ 5 - 14 tuổi. Tỷ lệ tử vong do đuối nước ở trẻ em chiếm hơn 50% các trường hợp tử vong do tai nạn thương tích. Tử vong do đuối nước ở Việt Nam cao nhất trong khu vực, cao gấp 8 lần các nước phát triển.
Việt Nam giữ kỷ lục về đuối nước ở trẻ em - Ảnh Internet.
Cần thiết nhưng các trường tự chủ động.
Để giảm thiểu tình trạng đuối nước, theo ông Nguyễn Đức Hữu, việc đưa môn bơi vào các trường học là cần thiết. Không chỉ ở bậc tiểu học mà đây còn là môn học chính ở các bậc Trung học Cơ sở, Trung học Phổ thông và cả Cao đẳng, Đại học.
Vụ trưởng Ngũ Duy Anh, Vụ Công tác Học sinh, sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết, từ đầu năm đến nay, Vụ đã ban hành 5 công văn/chỉ thị gửi đến các cơ sở giáo dục về việc trang bị cho trẻ những kiến thức để đề phòng tránh đuối nước và giảm thiểu các tai nạn thương tâm. Trong đó, việc đưa môn bơi và giảng dạy cho học sinh cũng là một điều cần thiết.
Tuy nhiên, hiện nay trên thực tế, do điều kiện từng trường mà không thể áp dụng môn bơi vào giảng dạy chính được. Bởi, theo khảo sát của phóng viên Chất lượng Việt Nam tại địa bàn Hà Nội, rất nhiều trường từ hệ Giáo dục Tiểu học đến Đại học, Cao đẳng cũng không có bể bơi để giảng dạy.
Các trường có hệ thống bể bơi để giảng dạy chỉ đếm trên đầu ngón tay như một số trường Đại học: Bách Khoa, Thủy Lợi, Ngoại thương và một số trường THPT, THCS dân lập.
Vậy nên, việc đưa môn bơi vào giảng dạy tại các trường có thể sẽ gặp khó khăn đặc biệt là những trường nội thành Hà Nội với diện tích hẹp. Vì bậy, khi môn bơi là môn học chính thì các trường cần có phương án cho phù hợp. Theo ông Nguyễn Đức Hữu thì vấn đề này là do các trường tự chủ động.
Phụ huynh không tán thành.
Khi được hỏi về việc môn bơi sẽ là môn bắt buộc trong các trường học thì các bậc phụ huynh đã đưa ra những quan điểm trái chiều. Theo đó, phần đa các bậc phụ huynh ở thành phố không tán thành. Bởi theo những bậc phụ huynh này, thì việc đưa môn bơi vào trường học là không cần thiết. Theo họ, hàng năm, dịp hè các bậc phụ huynh vẫn cho con em mình đi học bơi tại các trung tâm thể thao. Thế nên, hầu hết các con đều có kĩ năng bơi lội, nếu đưa các con học bơi tại trường thì nghỉ hè, các con sẽ không biết học gì.
Theo nhiều phụ huynh tại Hà Nội thì việc học bơi tại trường là điều không cần thiết - Ảnh minh họa.
Tôi thấy học bơi ở trường với con tôi là không cần thiết. Bởi hè năm nào chúng tôi cũng đưa con đi học kĩ năng sống bao gồm môn bơi lội. Thế nên, các con đều đã biết bơi. Tỉ lệ trẻ đuối nước phần đa chỉ xảy ra ở quê còn các con sống ở thành phố hầu như rất ít khi tiếp xúc với nước và đi học ở trung tâm là đủ để trang bị các kĩ năng bơi lội nên không nhất thiết phải học ở trường, anh Nguyễn Thành Thi (136 Tân Mai  Hoàng Mai) chia sẻ.
Còn với chị Nguyễn Minh Thư (Bạc Mai  Hai Bà Trưng) thì học bơi tại trường sẽ rất bất tiện vì các con sẽ phải chuẩn bị đồ bơi. Sau mỗi tiết học các con sẽ không còn sức khỏe để chú tâm học bài. Bởi sau khi bơi thường rất mệt, hầu hết các con phải có thời gian ít nhất 2  3 giờ nghỉ ngơi. Thế nên, bơi chỉ nên là một môn ngoại khóa.
Tôi nghĩ, bơi chỉ nên là môn ngoại khóa. Bởi sẽ bất tiện cho các con khi mang theo đồ đến trường. Thậm chí, về sức khỏe các con, tôi cũng lo ngại, bởi bơi sẽ mất sức mà các con sau đó vẫn phải học tiếp các môn văn hóa. Vậy thì sẽ không đủ sức khỏe để tập trung học tập. Hơn hết, gia đình tôi hè vẫn cho con đi học bơi. Nên với tôi điều này không cần thiết lắm, chị Minh Thư nói.
Ngoài ra, theo nhiều vị phụ huynh khác, họ cũng lo ngại khi đưa môn bơi là môn học chính sẽ phải đóng thêm nhiều khoản phí xây dựng, bảo trì Hay nếu như trường thuê địa điểm dạy, các con sẽ phải đóng chi phí thuê hồ bơi, xe đưa đón. Trong khi đó, mỗi dịp hè về, môn bơi vẫn là môn học phụ đạo trong kì nghỉ của trẻ.
Phương Nam.
