Từ 11h50 phút sáng nay 24/6, khi buổi thi cuối cùng của Kỳ thi THPT quốc gia kết thúc, các thành viên của ban in sao đề mới được giải phóng khỏi khu vực cách ly.
Những năm trước, sau 2/3 thời gian môn thi cuối cùng, những thành viên này đã được giải phóng. Năm nay, do bài thi cuối cùng gồm ba môn thi nên nhiều ban in sao đề quyết định chờ môn thi cuối cùng kết thúc giờ làm bài mới cho phép các thành viên ban ra ngoài.
Các cán bộ in sao đề rời khỏi khu vực cách ly phía ngoài tòa nhà. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Tuổi Trẻ Online ghi lại những hình ảnh nóng sốt của ban in sao đề thi đặt tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội ngay sau kết thúc thời gian làm bài thi tổ hợp khoa học xã hội cuối giờ sáng 24/6.
Năm 2017, trường ĐH Bách khoa Hà Nội được Sở GD-ĐT Hà Nội đặt hàng in sao đề thi. Khối lượng đề thi năm nay tương đối lớn, khoảng hơn 570.000 đề cho tất cả 9 môn thi của 5 bài thi, nhiều hơn so với khối lượng công việc in sao đề các năm trước Trường ĐH Bách khoa Hà Nội vẫn làm.
Các thùng giấy A4 la liệt trong phòng in sao đề thi, ước tính đã có hơn 1 triệu tờ giấy đã được sử dụng trong quá trình in sao đề thi. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Chị Nguyễn Thùy Dương, cán bộ in sao đề, cho biết: Tôi bắt đầu vào khu vực cách ly từ sáng 10/6. Mặc dù đã có kinh nghiệm nhiều năm làm công tác in sao đề thi, nhưng quả thật mấy ngày đầu làm việc tôi khá căng thẳng vì khối lượng công việc rất lớn. Tuy nhiên, khi công việc đã vận hành trơn tru thì thấy nhẹ nhàng hơn. Mấy ngày cuối cùng thì chỉ đợi được về nhà vì nhớ chồng, con.
Chúng tôi xác định đây là một công việc nặng nề nhưng vô cùng quan trọng, nên mọi người đều rất tập trung làm việc. Nỗi nhớ gia đình, người thân là không tránh khỏi nhưng mọi người đều phải gạt sang một bên để hoàn thành trọn vẹn nghĩa vụ quốc gia, anh Đặng Thanh Sơn, một cán bộ trong tổ in sao đề thi, chia sẻ.
8 chiếc máy in sao đề thi siêu tốc được các cán bộ kỹ thuật bảo dưỡng sau những ngày hoạt động liên tục. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã xếp gọn 800 ghế trong hội trường lại để làm thành một khu in sao rộng lớn. Căn phòng này nằm sâu trong khuôn viên trường ĐH Bách Khoa Hà Nội. Bên ngoài khu vực này luôn có lực lượng an ninh và bảo vệ túc trực 24/24.
Phía trong khu nhà tại vòng ngoài có 10 nhân viên hậu cần có nhiệm vụ đảm bảo ăn uống và chăm sóc sức khỏe cho các cán bộ in sao đề thi.
Chăn, chiếu được gấp gọn gàng. Tại căn phòng này, các cán bộ nữ được quây ngủ tại một khu vực riêng, còn các cán bộ nam thì ngủ bằng giường gấp trong các phòng trong. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Chị Nguyễn Thị Hoa, phụ trách hậu cần cho các cán bộ in sao đề thi cho biết: Cùng với các cán bộ in sao đề thi, chúng tôi cũng bị cách ly với bên ngoài, mọi thiết bị liên lạc đều không được mang vào. Mỗi ngày chúng tôi nấu 3 bữa chính và các bữa phụ cho các cán bộ phía trong khu vực in sao đề. Bữa sáng từ 7h, trưa 11h30 và tối từ 18h30.
Căn phòng in sao đề thi tốt nghiệp THPT Quốc gia được phân chia thành 3 khu vực rõ rệt: Khu vực in sao đề thi với 8 chiếc máy in tốc độ cao (có tốc độ in 120 trang/1 phút). Khu vực nghỉ ngơi và khu vực ăn uống, vệ sinh cho các cán bộ. Tất cả các cửa ra vào đều được đóng dấu niêm phong và có lực lượng an ninh túc trực bảo vệ bên ngoài.
Các cán bộ an ninh luôn túc trực phía ngoài phòng in sao đề thi tốt nghiệp THPT Quốc gia. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Trao đổi với Tuổi Trẻ, PGS.TS Trần Văn Tớp, phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết để đề phòng sai sót có thể xảy ra, ĐH Bách khoa Hà Nội đề xuất Sở GD-ĐT Hà Nội đồng ý cấp 10% đề thi dự phòng. Nghĩa là, nếu một điểm thi có 20 phòng thi, thì số lượng đề dự phòng tương đương 2 túi đề cho 2 phòng thi.
Các cửa ra vào của phòng in sao đề thi đều được dán niêm phong của Bộ GD-ĐT. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Xác định nhiều phần việc của công tác in sao đề cần đến sự khéo léo, kiên nhẫn của phái nữ, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội nhiều năm qua cân đối người tham gia vào ban in sao đề bảo đảm nữ luôn chiếm 50%. Cụ thể, các cán bộ in sao đề gồm có 30 người, trong đó có 15 nam và 15 nữ.
Năm nay, từ ngày 21/6, đề thi các môn đã được ban in sao đề bàn giao cho tất cả 112 điểm thi toàn TP Hà nội.
Các hòm đựng bài thi môn sinh học và hóa học. (Ảnh: Nguyễn Khánh).
Từ ngày 21 đến 24/6, ban in sao đề đặt tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội được nghỉ ngơi hoàn toàn. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội vẫn khéo léo bố trí nhiều hoạt động thể thao cho các thầy cô tham gia trong thời gian chờ thí sinh thí xong (sau khi đề đã được bàn giao).
Nguồn: Tuổi Trẻ.
