Trước những bức xúc của cư tri về tình trạng bạo hành trẻ học tại trường, nhóm trẻ mầm non thời gian qua, mà đỉnh điểm là vụ cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh, quận 12, Chủ tịch UBND TPHCM, ông Nguyễn Thành Phong được Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị trả lời cụ thể hơn về trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước khi để xảy ra tình trạng trẻ mầm non bị bạo hành, giải pháp giải quyết triệt để tình trạng này.
Theo ông Phong, hàng năm thành phố chi khoảng 1.300 tỷ đồng đầu tư cho giáo dục mầm non. Trong đó có việc xây nhiều trường mới, tăng đội ngũ và chất lượng giáo viên; riêng các khu chế xuất, khu công nghiệp có 600 trường.
Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong trả lời về vấn đề bạo hành trẻ mầm non trước HĐND TPHCM.
"Tuy nhiên, một số địa phương quản lý chưa chặt, thiếu giám sát, đào tạo cho giáo viên chưa kịp thời. Tình trạng bạo hành xảy ra ở cơ sở ngoài công lập, không phổ biến nhưng gây bức xúc dư luận", ông Phong nhìn nhận.
Theo ông Phong, quan điểm của thành phố là sẽ cương quyết đình chỉ các trường mầm non không có giấy phép, không đảm bảo cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên và có hành vi bạo hành trẻ em. Thành phố khuyến khích các cơ sở giữ trẻ, trường mầm non ngoài công lập lắp camera kết nối với các gia đình, hỗ trợ các trường mầm non tư tục tham gia phong trào, hội thi. Ngoài ra, các trường công lập có trách nhiệm hỗ trợ các cơ cở ngoài công lập về chuyên môn, kỹ năng giảng dạy, chăm sóc trẻ.
Vụ bạo lực với trẻ em tại cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh khiến dư luận hết sức bất bình.
Ông Nguyễn Thành Phong cam kết sẽ triển khai, đẩy mạnh các biện pháp để phát triển giáo dục mầm non trong thời gian tới. Trước hết, thành phố sẽ tiến hành rà soát toàn bộ hệ thống giáo dục mầm non trên địa bàn. Đặc biệt kiểm tra giấy phép hoạt động, cơ sở vật chất, đội ngũ quản lý, giáo viên tại các cơ sở giáo dục mầm non.
Đặc biệt, ông Phong nhấn mạnh sẽ kiên quyết xử lý người đứng đầu các đơn vị để xảy ra việc các trường hợp trường mầm non hoạt động không phép, vi phạm pháp luật và để xảy ra tình trạng bạo hành trẻ em.
Đại biểu Nguyễn Thị Nga đề cập đến vấn đề xây dựng nhà trẻ, mẫu giáo cho con công nhân lao động.
Tại phiên họp buổi sáng, các đại biểu Nguyễn Thị Nga và Nguyễn Thị Tố Trâm đã đặt nhiều câu hỏi liên quan đến vấn đề tổ chức hệ thống trường mầm non, trách nhiệm của chính quyền địa phương khi để xảy ra tình trạng trẻ em bị bạo hành trong trường mầm non, đề nghị Giám đốc Sở GD&ĐT thông tin về đề án gửi trẻ ngoài giờ cho công nhân ở các khu chế xuất - khu công nghiệp.
Phát biểu trong buổi khai mạc kỳ họp, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm nhìn nhận các vấn đề cử tri nêu đang gây bức xúc xã hội, trong đó có vấn đề bạo hành trẻ mầm non. Cùng với đó, thành phố còn nhiều thách thức như tăng trưởng kinh tế, năng suất lao động, môi trường sống... đòi hỏi chính quyền cần có giải pháp mạnh hơn mới tạo đột phá.
VH.
