Bệnh nhân là người thầy vĩ đại nhất.
Nhiều vợ chồng hiếm muộn chẳng còn xa lạ với BS Nguyễn Hữu Cần - hiện đang là Chủ tịch HĐQT Bệnh viện Đa Khoa ACA (Thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa). Trong suốt hơn 20 năm gắn bó với công việc được xem như định mệnh của cuộc đời mình, BS Cần đã chữa thành công cho không ít cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn trên khắp các tỉnh/thành của đất nước.
Nguyễn Hữu Cần sinh ra và lớn lên ở Thanh Hóa. Năm 1989, ông tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội, sau đó vinh dự là một trong số sinh viên ít ỏi được tuyển chọn làm bác sĩ nội trú khóa 1989-1992.
BS Cần cho biết, thực tế, khi tốt nghiệp đại học thì ông muốn được làm ngoại khoa, khi đó ông đạt điểm rất cao khi thi ngoại khoa. Nhưng sau đó, ông lại được phân công học sản khoa. Trong thời gian đầu cũng có nhiều khó khăn lắm. Nhưng dần dần, mình tìm tòi rồi phát hiện ra rất nhiều điều thú vị. Từ đó đam mê sản khoa lúc nào không hay biết, BS Cần kể.
Sau khi tốt nghiệp nội trú thì BS Nguyễn Hữu Cần về công tác tại Bệnh viện Phụ Sản Trung Ương. Đây thực sự là một giai đoạn khó khăn đối với người bác sĩ trẻ. Tuy nhiên, với nỗ lực không ngừng, BS Cần đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm trong chuyên ngành sản khoa.
BS Nguyễn Hữu Cần đã đem lại niềm hạnh phúc cho nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn.
Với bản tính luôn tìm tòi, sáng tạo, học hỏi, ông luôn có những sáng kiến đổi mới trong chuyên môn của mình, từ các kỹ thuật mổ đẻ, mổ u, phát hiện chẩn đoán, điều trị các bệnh khó của phụ nữ và sản phụ. Đối với nhiều đồng nghiệp và sản phụ, anh được biết đến là cây kéo vàng với vết mổ rất đẹp, nhanh lành, giảm mất máu cho sản phụ.
Đặc biệt, nhiều người biết đến BS Nguyễn Hữu Cần với những thành công trong điều trị vô sinh, hiếm muộn. BS Cần cho biết, từ cách đây 20 năm, thống kê cho thấy có đến 10% các cặp vợ chồng bị vô sinh, hiếm muộn. Trước đây có nhiều cặp vợ chồng đã phải chấp nhận thực tế đau xót đó nhưng ngày nay, với sự phát triển của kinh tế, sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật thì việc điều trị vô sinh, hiếm muộn đã có nhiều tiến bộ nhanh chóng, nhiều cặp vợ chồng đã có được quả ngọt sau thời gian điều trị.
Sau hơn 20 năm, BS Cần không nhớ chính xác đã điều trị thành công cho bao nhiêu cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn. Tuy nhiên, ông vẫn khiêm tốn cho rằng mình vẫn chưa làm được gì nhiều, chỉ là hạt cát giữa biển khơi.
Theo BS Cần, bí quyết trong điều trị hiếm muộn của ông chính là luôn luôn học hỏi, làm nhiều thì sẽ dần đúc kết được nhiều kinh nghiệm và phát hiện được những điều chỉ có trong thực tế, sách vở không có được. Để có được kinh nghiệm thì phải trải một quá trình rất lâu dài và gian khó. Người thầy lớn nhất, vĩ đại nhất đối với tôi chính là bệnh nhân, BS Cần cho hay.
Điều trị hiếm muốn phải có niềm tin.
BS Nguyễn Hữu Cần cho biết, trong hàng trăm trường hợp mà ông đã từng điều trị thành công thì ông nhớ nhất trường hợp của một cặp vợ chồng hiếm muốn quê ở Nam Định. Ông kể, khi tìm đến ông thì cặp vợ chồng này đã có quãng thời gian suốt 10 năm ròng rã chữa trị, đã có tới 11 lần thai bị hỏng. Sau gần 1 năm điều trị thì vợ chồng này có thai và sinh được một bé trai. Sau đó, họ còn giới thiệu 4-5 cặp vợ chồng nữa đến chỗ tôi và đều có kết quả tốt, BS Cần chia sẻ.
Hay mới đây nhất là một cặp vợ chồng quê ở huyện Diễn Châu, Nghệ An cũng đã đón một bé gái vô cùng xinh xắn sau hơn 11 năm cưới nhau, nhiều lần bị thai lưu. Ngoài ra, cũng có nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn chữa ở nước ngoài không có kết quả thì khi tìm đến BS Cần đã có tin vui sau đó.
Tất nhiên, không phải bất cứ cặp vợ chồng nào đến với BS Cần cũng thành công. Nhưng lúc thất bại thì những giọt nước mắt lại rơi trên gương mặt người bác sĩ. Vào những lúc như vậy, điều mà ông day dứt, trăn trở nhất là không biết phải làm sao để khiến cho các cặp vợ chồng tiếp tục chiến đấu, không bỏ cuộc và đặt trọn niềm tin ở mình.
Thường thì nhiều cặp vợ chồng điều trị vô sinh, hiếm muộn không đủ niềm tin để đi đến đích. Theo tôi, nếu không chữa được cách này thì có cách khác có thể đem đến kết quả. Hầu hết là như vậy. Nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn không nhận được con đường nào tốt nhất để đi, BS Cần nói.
BS Nguyễn Hứu Cần bên một cặp vợ chồng hiếm muộn ở Nghệ An có em bé sau hơn 11 năm cưới nhau.
Sau nhiều năm gắn bó với nghề y, BS Nguyễn Hữu Cần cho biết, hạnh phúc lớn nhất đối với ông là đã điều trị về sản phụ khoa cho nhiều bệnh nhân có những kết quả tốt đẹp. Bên cạnh đó, đã đem đến niềm vui cho nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn.
Hiếm muộn là việc vô cùng nan giải đối với các cặp vợ chồng hiện nay. Phần lớn thì có thể chữa trị được, chỉ trừ khi họ quá nhiều tuổi (trên 40 tuổi đối với phụ nữ). Trong điều trị hiếm muộn, chi phí cũng là một vấn đề, nhưng đó chỉ là một phần rất nhỏ. Điều quan trọng nhất là các cặp vợ chồng phải có niềm tin và phải tìm được người dẫn đường đúng, nếu không sẽ bị lạc trong rừng, mãi mãi không tìm được lối ra, BS Cần nhấn mạnh.
Đông Quân.
