Theo Phòng GD&ĐT huyện Quốc Oai, đến ngày 19/5, toàn huyện đã tổ chức xét công nhận tốt nghiệp THCS cho 2.445 học sinh khối lớp 9 năm học 2016 - 2017. Số học sinh được công nhận tốt nghiệp là 2.440 em, chiếm tỷ lệ 99,8%. Đối với công tác tuyển sinh vào lớp 1 và lớp 6 năm học 2017 - 2018 được tiến hành theo phương thức xét tuyển. Từ ngày 15 - 18/6, huyện sẽ tiến hành tuyển sinh trực tuyến lớp 1, từ ngày 19 - 22/6 tuyển sinh trực tuyến vào các trường mầm non và từ ngày 23 - 26/6 tuyển sinh trực tuyến vào lớp 6.
Năm học 2017 - 2018, toàn huyện Quốc Oai phấn đấu huy động số trẻ trong độ tuổi đến nhà trẻ đạt 35%, mẫu giáo đạt 97%, 70% trẻ khuyết tật ở thể nhẹ trong độ tuổi mầm non được học hòa nhập. Đồng thời, thực hiện phổ cập tiểu học đúng độ tuổi và phổ cập THCS đảm bảo 100% trẻ 6 tuổi đủ sức khỏe vào lớp 1, không có trẻ thiếu tuổi vào lớp 1, 100% học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học được vào lớp 6 và 100% trẻ khuyết tật hoàn thành chương trình tiểu học được vào học lớp 6. Cũng theo kế hoạch năm học 2017 - 2018, toàn huyện Quốc Oai có 22 trường THCS với chỉ tiêu tuyển 3.187 học sinh vào lớp 6 với 90 lớp; 24 trường Tiểu học, chỉ tiêu tuyển 3.818 học sinh vào lớp 1 với 118 lớp. Ở bậc mầm non, chỉ tiêu tuyển 4.132 trẻ vào các trường mầm non.
Đối với việc tuyển sinh vào lớp 10 THPT, huyện Quốc Oai thực hiện theo hình thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Toàn huyện có 2.625 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1, 1.487 thí sinh đăng ký nguyện vọng 2. Chỉ tiêu tuyển vào các trường công lập chiếm 66,7% học sịnh tốt nghiệp THCS trên địa bàn huyện. Toàn huyện có 3 Hội đồng thi với 5 điểm thi tại các trường THPT Quốc Oai, THPT Minh Khai, THCS Hòa Thạch, THPT Cao Bá Quát và THCS Cộng Hòa.
Đối với kỳ thi THPT quốc gia, toàn huyện có 1.933 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 1.829 thí sinh lớp 12 và 104 thí sinh tự do. Toàn huyện có 3 điểm thi tại trường THPT Cao Bá Quát, THPT Minh Khai và THPT Quốc Oai. Kỳ thi THPT quốc gia trên địa bàn huyện Quốc Oai diễn ra từ ngày 21 - 24/6.
Để kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, xét tốt nghiệp THCS năm học 2016 - 2017 và tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2017 - 2018 đạt kết quả cao, Phòng GD&ĐT huyện Quốc Oai đã tham mưu cho UBND huyện về chủ trương, kế hoạch, đồng thời chủ động phối hợp với các phòng, ban, đơn vị triển khai có hiệu quả kế hoạch. Bên cạnh đó, các trường cũng tổ chức việc ôn tập cho học sinh và chuẩn bị các điều kiện liên quan để xét công nhận tốt nghiệp THCS, thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh các lớp đầu cấp.
Phó Chủ tịch UBND Quốc Oai Đỗ Lai Luật cho biết, huyện đã có kế hoạch chủ động xây dựng các phương án phòng tránh các tình huống bất thường có thể xảy ra nhằm mục đích tổ chức một kỳ thi nghiêm túc, an toàn đúng quy chế, đạt kết quả cao. Đồng thời yêu cầu các trường được đặt địa điểm thi chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ cho kỳ thi. Công an huyện ngoài bố trí lực lượng tại các điểm thi cần có kế hoạch cụ thể đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn huyện nói chung và đặc biệt tại các điểm thi. Công ty Điện lực kiểm tra hệ thống đường dây đảm bảo cung cấp đủ điện tại các khu vực thi. UBND huyện Quốc Oai cũng đề nghị các ban, ngành, địa phương nơi có điểm thi cần quan tâm đến việc đảm bảo an ninh trật tự trong quá trình diễn ra kỳ thi.
