Chiều 30-10, Ban Giám hiệu trường tiểu học Nam Trung Yên, Cầu Giấy đã có buổi làm việc với báo chí và đại diện phụ huynh về vấn đề bữa ăn bán trú bị phản ánh là quá đạm bạc so với giá tiền 28.000 đồng/bữa/học sinh thu của phụ huynh.
Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Trung Yên, Cầu Giấy, ông Trần Văn Hà cho biết, bản thân mới về trường nhận công tác 2 tháng và nhận thức rõ nếu để xảy ra sự cố sẽ ảnh hưởng đến uy tín nhà trường vì năm ngoái đã từng xảy ra sự việc không mong muốn.
Ông Trần Văn Hà khẳng định chưa có phụ huynh nào gặp và trao đổi về các vấn đề chưa hài lòng về nhà trường và mức đóng góp tiền ăn bán trú ở trường vẫn giữ như cũ là 28.000 đồng.
Nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh vấn đề chất lượng bữa ăn bán trú tại trường tiểu học Nam Trung Yên, Cầu Giấy chiều tối ngày 30-10.
Tại buổi làm việc, chị Thùy Nguyên, đại diện phụ huynh học sinh lớp 5A7 cho biết: Tôi rất bất ngờ khi đọc thông tin trên báo chí về bữa ăn của các con. Tôi vẫn thường xuyên hỏi con mình và không thấy con phản ánh hiện tượng như vậy.
Chị Thùy Nguyên cũng cho hay, đầu năm chị có tham gia kiểm tra thức ăn của các con 2 lần, trong đó có ngày 16-10, dù không nhớ số lượng nhưng chị nhớ có tôm, ngao, rau muống, thịt băm.
Đối chiếu với thực đơn nhà trường đưa ra ngày 16-10 thì học sinh được ăn tôm chiên giòn, thịt sốt chua ngọt, rau muống xào, canh chua me. Tuy nhiên khi so sánh hình ảnh suất cơm của học sinh thì chỉ thấy bát ăn của học sinh gồm cơm, rau muống và ít thịt băm.
Thực đơn chỉ được nhà trường đưa ra vào cuối buổi làm việc.
Anh Nguyễn Thế Chương, phụ huynh lớp 4A1 cho biết, mình có 2 con học ở trường nên rất quan tâm đến quyền lợi con em mình. Nhìn hình ảnh chụp lên bữa ăn của con thì rất đáng lo ngại  anh Chương nhận xét.
Tuy nhiên, anh Chương cũng đánh giá hình ảnh này có thể không phản ánh hết thực chất các bữa ăn vì bản thân có tham gia giám sát cung cấp bữa ăn của nhà trường. Trong khi đó, trước đây nhà trường không có hoạt động tham gia giám sát của phụ huynh vào thực phẩm của nhà trường.
Khi được hỏi nhà trường có công nhận đây là hình ảnh bữa cơm của học sinh Nam Trung Yên không, hiệu trưởng trường này cho biết đây có thể là bát cơm đang chia thêm lần 2, lần 3 và không có hình ảnh học sinh... nên khó xác thực sự việc.
Đại diện phụ huynh nhà trường thì khẳng định hình ảnh đăng tải trên báo là của bữa ăn nhà trường nhưng cần tính đến bữa ăn lúc này lúc khác, chưa kể có học sinh có thể yêu cầu bát đầy hay vơi, nhiều thịt hay không.
Theo phụ huynh này đây chỉ là hình ảnh phản ảnh 1 bữa ăn nhưng không đại diện cho các bữa ăn khác trong cả năm học.
Khi phụ huynh và hiệu trưởng vẫn đang nghi ngại về thời điểm hình ảnh được ghi lại là giữa bữa hay là lần chia cơm tiếp theo do học sinh có nhu cầu ăn thêm, phóng viên có mặt tại buổi làm việc khẳng định đây là hình ảnh ghi lại khi các cô trông bán trú bắt đầu chia cơm cho các con.
Hình ảnh bữa trưa đạm bạc gây tranh cãi tại trường tiểu học Nam Trung Yên.
Phóng viên cũng khẳng định còn hình ảnh của 3 bữa ăn tương tự như vậy vào các ngày khác.
Sau những tranh luận chưa ngã ngũ về chất lượng bữa ăn trường tiểu học Nam Trung Yên, ông Trần Văn Hà chia sẻ, bản thân mới nhận nhiệm vụ công tác tại trường được gần 2 tháng và rất muốn gây dựng trường học an toàn.
Nhìn hình ảnh, video phản ánh trên báo chí thì có thể xuất phát từ việc giáo viên chưa hoàn thành nhiệm vụ bán trú của trường, trường sẽ rút kinh nghiệm, trao đổi với nhân viên để thực hiện tốt hơn  ông Hà nhìn nhận.
Trước đó, báo chí nhận được phản ánh của phụ huynh khi con kể lại bữa ăn tại trường rất nghèo nàn, chỉ có một ít thức ăn và rau. Tất cả đều được cho chung vào 1 chiếc bát tô. Thấy con tôi nhiều lần đi học về kêu đói và thức ăn ở trường quá chán, quanh đi quẩn lại hết thịt băm đến đậu phụ, cháu không ăn được nên tôi mới để ý bữa ăn của trường  một phụ huynh phản ánh với báo chí.
Phụ huynh này thắc mắc, một bát cơm như thế này liệu có đáng số tiền phụ huynh đóng góp hay không? Trong khi, nhà trường có tới khoảng 2.000 học sinh thì chi phí nấu ăn sẽ rẻ hơn rất nhiều.
Duy Anh.
