Các em học sinh thấp thỏm mỗi khi phải ngồi học trong căn phòng xuống cấp, hư hỏng nặng.
Thời gian gần đây, theo phản ánh của người dân địa phương, trường Tiểu học Quỳnh Lập A, ở xóm Quyết Tiến xã Quỳnh Lập, TX Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An đã bị hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng, ảnh hưởng rất lớn đến quá trình học tập của các em học sinh trên địa bàn.
Theo ghi nhận của PV, Trường Tiểu học Quỳnh Lập A bao gồm hai dãy nhà cấp 4 với 16 phòng được xây dựng từ khá lâu, đến nay đã xuống cấp hư hỏng.
Được xây dựng từ lâu, dãy nhà cấp 4 của nhà trường đã bị hư hỏng nặng.
Nhiều phòng học tường bao đã bị nứt toác, ở phía ngoài cũng như bờ tường mặt trong lớp học, có chỗ vết nứt đã kéo dài và tạo ra khe hở lớn hết sức nguy hiểm. Khi trời mưa thì phòng học bị dột nước khiến học sinh phải chuyển chỗ để ngồi, trời nắng thì nóng bức khó chịu.
Tường ở nhiều phòng học đã bị nứt toác.
Do được xây dựng từ lâu, diện tích nhà hẹp, chật chội lại thấp nên khá ngột ngạt, nhất là với thời tiết nắng nóng mùa hè hiện nay. Những vấn đề này đã ảnh hưởng rất lớn đến việc học tập của các em học sinh nơi đây.
Hiện nay, tại trường có 24 lớp. Tuy nhiên, do phòng không thể đủ để bố trí, nên bất đắc dĩ nhà trường phải cải tạo nhà để xe thành một phòng học và mượn thêm nhà văn hóa thôn trong xã để đáp ứng nhu cầu dạy và học của các em học sinh.
Do thiếu phòng nên ở trường phải học cả ngày thứ 7 mới đáp ứng đủ chương trình, khiến việc dạy và học ở đây bị ảnh hưởng rất nhiều.
Do thiếu phòng học, nhà trường đã phải mượn nhà văn hóa thôn trong xã để phục vụ cho việc học tập.
Theo phụ huynh Nguyễn Thị T.(trú ở xã Quỳnh Lập): Hằng năm người dân chúng tôi vẫn thực hiện các khoản đóng góp cho địa phương cũng như đóng góp tiền xã hội hóa giáo dục đầy đủ. Tuy nhiên, các cháu vẫn không có được một ngôi trường khang trang để học tập.
Còn ông Lê Văn Tuấn (57 tuổi, người dân địa phương) băn khoăn: Xã nhà cũng có nhiều khó khăn, nhưng thấy con cháu mình học trong phòng làm nhà xe bằng tôn như vậy thì thử hỏi trời mùa hè nắng nóng thế này các thầy cô giảng dạy và các em học tập như thế nào, chất lượng có đảm bảo được hay không? Những phòng học xuống cấp đó có đảm bảo an toàn không ?
Nhà trường phải "cải tạo" nhà xe để cho các em học tập.
Trao đổi với PV, thầy Hồ Đức Vinh  Hiệu trưởng trường Tiểu học Quỳnh Lập A trăn trở: Thực tế tại trường như các anh cũng thấy đó, trường học xuống cấp, các phòng chức năng khác đều không có, nên phòng Hiệu trưởng phải ghép làm việc cùng với bộ phận khác. Dù hàng năm những phòng học xuống cấp đều được tiến hành khắc phục sửa chữa, tuy nhiên cũng chỉ là biện pháp tạm thời. Không còn cách nào khác nhà trường mới phải cho học sinh học ở nhà xe như vậy, cũng như cho học sinh học tạm ở nhà văn hóa thôn.
Trường Tiểu học Quỳnh Lập A, Thị xã Hoàng Mai.
Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Nho  Phó chủ tịch xã Quỳnh Lập, TX Hoàng Mai cho biết: Việc người dân phản ánh trường học bị hư hỏng là có cơ sở, tuy nhiên địa phương cũng có nhiều khó khăn, do đang trong quá trình xây dựng nông thôn mới.
Đến thời điểm hiện nay đã tìm được vị trí thích hợp để xây dựng trường mới, các thủ tục có liên quan vẫn đang được địa phương tiến hành khẩn trương. Và nếu không có gì thay đổi thì trong quý ba này, sẽ tiến hành xây dựng trường học để thay thế trường cũ.
Trung Đức - Việt Hòa.
