Cụ thể, trong thư phản ánh gửi báo chí, một phụ huynh có con đang học tại trường Tiểu học Nam Trung Yên cho biết, thấy con nhiều lần đi học về kêu đói vì không ăn nổi cơm ở trường.
Thức ăn quanh đi quẩn lại hết thịt băm đến đậu phụ, tất cả cho chung vào một chiếc bát. Cháu nào chan canh thì múc trực tiếp và bát đó chứ không có bát riêng. Những bạn ăn nhanh còn đỡ, bạn nào ăn chậm, cơm canh vữa như cháo  vị này nói. Theo phụ huynh này, những bữa ăn đạm bạc như vậy không xứng với mức tiền mà họ đóng cho con là 28.000 đồng/ ngày gồm bữa chính và bữa phụ.
Thực đơn bữa ăn bán trú tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên.
Trả lời về vấn đề này, ông Trần Văn Hà  Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Trung Yên khẳng định, những hình ảnh phụ huynh phản ánh về bữa ăn bán trú trên là chưa đúng bản chất. Theo ông Hà, mặc dù mới về công tác tại trường có 2 tháng nhưng ông luôn quan tâm đến bữa ăn bán trú cho học sinh.
Cũng theo ông Hà, đơn vị cung cấp thực phẩm cho trường là công ty Công ty Phan Nguyễn có tư cách pháp nhân rõ ràng. Đây cũng là công ty cung cấp thức ăn cho trường từ ngày thành lập. Mỗi ngày, ban kiểm tra bán trú của trường gồm ban giám hiệu, giáo viên trực, phụ huynh và nhân viên y tế đều kiểm tra giám sát việc giao nhật thực phẩm vào lúc 6h30. Bữa ăn 28.000 đồng gồm bữa chính và một bữa phụ. Thực đơn bữa chính bao gồm tôm, cá, thịt, rau, trứng, canh... và bữa phụ là bánh ngọt, sữa.
Chúng tôi cũng căn cứ vào những văn bản chỉ đạo của Sở và Phòng giáo dục đào tạo, đặc biệt trong trường chúng tôi cũng yêu cầu giáo viên bám sát, về phía đơn vị cung cấp thức ăn chúng tôi yêu cầu cố gắng phát huy những gì đã làm tốt từ những năm trước, những gì thấy chưa được chúng tôi điều chỉnh. Tiền ăn 28.000 đồng như năm trước và không tăng mặc dù nhiều phụ huynh có ý kiến muốn tăng. Chúng tôi cũng tăng cường giám sát kiểm tra và quan tâm đến bữa ăn từng cháu  ông Hà nói rõ.
Hình ảnh bữa ăn bán trú bị tố quá dạm bạc. Ảnh phụ huynh cung cấp.
Có những cháu nhỏ còn được các cô xúc cho ăn, đối với các cháu lớn tự xúc ăn và các cháu thường ăn rất ngon, ăn hết khẩu phần của mình. Nhưng những hình ảnh về bữa ăn và việc giáo viên chăm sóc học sinh trong bữa ăn bán trú chúng tôi không ghi lại, vì chúng tôi nghĩ nếu chúng tôi làm những việc đấy thì giáo viên, học sinh có thể nghi ngờ vấn đề này vấn đề kia. Đây cũng là điều mà chúng tôi phải rút kinh nghiệm, lần sau sẽ quan tâm hơn tới việc lưu lại những hình ảnh để có cơ sở đối chiếu với những gì mà phản ánh không đúng  ông Hà nói.
Ông Hà khẳng định những hình ảnh phụ huynh gửi cho báo chí chưa phản ánh đúng sự thực: Mọi người có thể thấy, hình ảnh chụp đều không có học sinh, thứ nữa là bát cơm có thể là do các cô chưa chia xong thức ăn cho các con. Cũng có thể do con ăn hết bát cơm thứ nhất, thứ 2 và xin bát thứ 3 thì đồ ăn không còn được nguyên vẹn như đầu nữa.
Ông Trần Văn Hà - Hiệu trưởng cùng Ban giám hiệu trường Tiểu học Nam Trung Yên trả lời báo chí về bữa ăn bán trú bị tố quá đạm bạc. Ảnh: Tùng Anh.
Ông Hà mong muốn được làm rõ vấn đề này để không làm ảnh hướng đến uy tín, danh dự ban giám hiệu, của giáo viên, nhà trường: Năm trước trường đã phải trải qua nhiều sóng gió rồi, nhưng rất mừng là phụ huynh vẫn luôn luôn tin tưởng gửi gắm con em cho chúng tôi để chăm sóc, dạy dỗ. Chính vì vậy, ban giám hiệu và giáo viên trong trường xác định luôn cố gắng, đồng tâm để xây dựng ngôi trường này xứng đáng với lòng tin của phụ huynh, ông Hà chia sẻ.
Được biết, hôm nay (31.10), Phòng Giáo dục đào tạo quận Cầu Giấy sẽ cử đoàn kiểm tra xuống làm việc tại Trường Tiểu học Nam Trung Yên để trực tiếp làm rõ các khâu trong quy trình tổ chức bữa ăn bán trú của trường này.
Tùng Anh.
