Theo như báo cáo, thời gian gần đây, việc đóng góp của một số phụ huynh thực hiện không đúng theo thời hạn đã thống nhất trong cuộc họp từ đầu năm học khiến trường gặp nhiều khó khăn trong việc trả lương cho cán bộ, giáo viên, nhân viên cùng các hoạt động khác.
Trường mầm non Hoa Lan. Ảnh lấy từ Internet.
Được biết, tổng số tiền phụ huynh chưa nộp các khoản thu từ tháng 5 đến tháng 10 năm 2017 lên tới 52.257.000 đồng. Ngày 30/10, trường Mầm non Hoa Lan phát hành Thông báo V/v thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng.
Thông báo với nội dung quy định mới về nộp học phí như: Ngày nộp tiền học: từ ngày 01 đến ngày 15 hàng tháng. Trường hợp phụ huynh không nộp đúng thời gian quy định trên, nhà trường sẽ thực hiện việc thu phí nộp muộn với các mức thu khác nhau.
Ngay sau nhận được phản ánh, UBND thành phố đã ngay lập tức yêu cầu trường Mầm non Hoa Lan phải thu hồi Thông báo trên, nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, có các biện pháp phù hợp tuyên truyền, vận động để phụ huynh học sinh đóng góp các khoản thu đúng hạn theo thỏa thuận từ đầu năm học để đảm bảo các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ và chi trả lương và phục vụ các hoạt động khác của nhà trường.
Ngoài ra, UBND thành phố giao Phòng GD-ĐT tạo chủ trì phối hợp UBND phường Thanh Sơn giám sát trường Mầm non Hoa Lan trong việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND Thành phố, báo cáo UBND Thành phố kịp thời chỉ đạo theo quy định.
Thông báo được phụ huynh chia sẻ trên mạng xã hội.
Trước đó, vào ngày 30/10, trên mạng xã hội lan truyền một thông báo được cho là của trường Mầm non Hoa Lan (địa chỉ tại phường Thanh Sơn, TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) do hiệu trưởng là bà Nguyễn Thị Thanh Huyền ký với nội dung về việc thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng.
Thông báo này cũng qui định rõ từng mức phạt cụ thể đối với phụ huynh nộp học phí muộn thấp nhất từ 100 nghìn và cao nhất lên tới 500 nghìn đồng.
Xuân Diệp.
