Đây là một trong những thôn khó khăn nhất của xã vùng cao biên giới Bát Mọt. Xung quanh dãy phòng học, lũ cuốn làm hư hỏng hết nền nhà, tường nứt, móng nhà bị xói mòn sâu bên trong khiến cho dãy nhà chênh vênh có thể đổ sập bất cứ lúc nào. Phòng ở cho giáo viên thì bị lũ cuốn chỉ còn trơ lại 2 cột nhà.
Thầy Nguyễn Văn Chinh  Giáo viên khu Ruộng, Trường tiểu học Bát mọt 1, xã Bát Mọt, cho biết: Bản Ruộng cách trường chính ở trung tâm xã tới 7km đường đồi núi, qua suối, các em học sinh không thể đi về trong ngày được, nên được Nhà nước đầu tư xây dựng khu phòng học ở bản. Trước kia, khu phòng học mầm non và tiểu học ở thân đất cao, cách suối Ruộng gần 100m.
Năm 2007, cơn lũ đi qua cũng đã mang theo nhiều đất đá vào khu sân trường. Nhưng các phòng học chưa bị ảnh hưởng nhiều. Trong đợt lũ vừa qua, chỉ sau ba ngày lũ quét, lũ ống, suối Ruộng đã thay đổi dòng chảy, đổ hàng trăm mét khối đất đá, cát, cây gỗ lớn, gốc gây vào khu lớp học, làm xuống cấp nghiêm trọng, có nguy cơ bị sập.
Để đảm bảo an toàn tính mạng cho học sinh và giáo viên, từ ngày 16/10, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Thường Xuân đã lên kiểm tra và cùng với ban giám hiệu nhà trường quyết định chuyển các em học sinh vào học tạm dưới gầm nhà sàn của gia đình bà Vi Thị Tâm.
Ông Lâm Anh Tuấn  Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thường Xuân cho biết: Không có trường lớp học, các em học sinh đang phải học trong điều kiện vô cùng thiếu thốn. Do địa phương còn nghèo, huyện cũng còn khó khăn nên chúng tôi rất cần sự giúp đỡ, hỗ trợ của các nhà hảo tâm để các em học sinh nơi đây được ngồi học ở nơi an toàn.
Một số hình ảnh tại lớp học tạm ở bản Ruộng, xã Bát Mọt, huyện Thường Xuân (Thanh Hóa):
Hoàng Lam.
