Daniel và vợ tại buổi làm việc với Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử ngày 30-1.
14h ngày 30-1, giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer (thường gọi Dan) đã tới làm việc tại trụ sở Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) liên quan đến sự việc bình luận với lời lẽ xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp và người dân Việt Nam.
Tại buổi làm việc, Daniel Hauer cho hay, anh đã nhận thức sâu sắc được vấn đề nghiêm trọng mà mình phạm phải khi lấy hình ảnh Đại tướng được cả dân tộc tôn quý ra làm trò đùa.
"Cháu xin được gửi lời xin lỗi chân thành đến gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cháu mong muốn được tới thắp hương cho Đại tướng, đồng thời trực tiếp nói lời xin lỗi với gia đình Đại tướng" - Daniel Hauer nói.
Daniel Hauer cũng gửi lời xin lỗi tới nhân dân Việt Nam vì đã có những lời nói có ý gây xúc phạm, thiếu tôn trọng tới người dân.
Daniel Hauer cho biết: "Khi đến nước khác thì phải nhập gia tùy tục, tôi cảm thấy rất xấu hổ vì đã không làm như vậy. Tôi đã học được một bài học rất lớn và sẽ không làm như vậy nữa. Tôi cũng mong muốn được mọi người tha thứ...".
Đồng thời, người này cũng mong muốn tiếp tục được dạy học tiếng Anh tại Việt Nam để chia sẻ kiến thức tiếng Anh, chuộc lỗi với người Việt Nam.
Theo chị Lê Thị Hậu - vợ của Daniel Hauer, sau khi sự việc xảy ra, bản thân chị stress, khủng hoảng, gia đình cũng nhận được nhiều lời đe dọa. Chị Lê Thị Hậu đã phải giải thích cho chồng rất nhiều về những điều anh này viết và bình luận trên nhóm kín của Facebook.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin thầy giáo dạy tiếng Anh người nước ngoài đã có lời lẽ xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp và một số người nổi tiếng của Việt Nam trên Facebook cá nhân. Sau đó anh này làm clip xin lỗi nhưng lại không thành khẩn.
Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử đã ngày 26-1 đã có giấy mời Daniel Hauer lên làm việc vì có dấu hiệu vi phạm khi xúc phạm người khác trên Facebook. Thời gian hẹn làm việc là 9h ngày 30-1.
Tuy nhiên, sáng nay, Daniel Hauer đã không tới như giấy mời. Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử liên lạc lại thì được biết anh này chưa nhận được giấy mời và cuộc làm việc chuyển sang buổi chiều 30-1.
Theo An ninh Thủ đô.
