10K BrSE với ý nghĩa 10 000 Kỹ sư Cầu nối là một trong những dự án lớn của Tập đoàn phần mềm FPT, nhằm mở rộng  kết nối cơ hội việc làm cho những người Việt trẻ đam mê công nghệ thông tin.
Bằng hình thức du học kết hợp làm việc tại Nhật Bản  một trong những cái nôi của phát minh công nghệ, điều này đã tạo nên bước đi mới trong quy chuẩn đào tạo du học. Đồng thời, tạo niềm tin và định hướng sự nghiệp rõ ràng cho các học viên theo học.
Theo thông tin được chia sẻ của đại diện FPT Software cho biết: Sau gần 4 năm khởi động chương trình, đến nay đã có 470 học viên tốt nghiệp với gần 95% học viên tham gia chương trình đạt được mục tiêu làm việc. Trong đó: học viên có việc tại Nhật là 80% và tại Việt Nam là 20%. Đặc biệt khóa tốt nghiệp 07 gần đây nhất 100% học viện đã có việc làm tại Nhật.
Năm 2007, FPT Software đào tạo kỹ sư kết nối cho nội bộ nhân viên công ty. Năm 2015 với chiến lược và mục tiêu dài hạn, FPT Software chính thức mở rộng chương trình đào tạo và cung ứng nhân lực kỹ sư CNTT của Việt Nam với Nhật Bản.
Đào tạo kỹ năng lập trình chuyên sâu giúp học viên tự tin ứng tuyển vào các tập đoàn lớn của Nhật.
Thay đổi suy nghĩ Việt Nam là nơi cung cấp nguồn nhân lực giá rẻ, FPT Software đang dần khẳng định vị trí, năng lực và tư duy của những người Việt trẻ không hề kém cạnh so với các nước bạn.
Tập trung vào đối tượng là sinh viên mới tốt nghiệp, có khả năng và nói tiếng Nhật thành thạo, thông qua lớp học ngắn hạn 4 tháng tại Việt Nam và quá trình học 12 tháng tại Nhật Bản.
Mục tiêu đạt bằng N2  nói tiếng Nhật như người bản địa sau 1 năm học tại Nhật không hề khó. Đây là cơ hội tốt để các kỹ sư Việt Nam trở thành Kỹ sư Cầu nối tiếng Nhật thành công.
FPT Software tạo mọi điều kiện thuận lợi như đảm bảo 100% visa sang Nhật, đảm bảo chi phí du học hợp lý, bảo lãnh vay tài chính 5 năm và cam kết giới thiệu việc làm sau tốt nghiệp tại Nhật cho học viên.
Trong chiến lược phát triển của FPT Software thì Nhật Bản là thị trường tiềm năng quan trọng bậc nhất. Đến nay, FPT Nhật Bản là công ty CNTT Việt Nam lớn nhất tại Nhật, đồng thời tiệm cận Top 50 công ty cung cấp dịch vụ CNTT lớn nhất ở thị trường này.
Và mới đây nhất, FPT Software tặng 44 suất du học Nhật bản lên đến 250 triệu đồng cho học viên may mắn đăng ký tham gia khóa tháng 7/2018 (khóa 13). Thời gian chốt tuyển 10/02/2018.
Các ngành tuyển chọn bao gồm: Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông, cơ khí.
Thí sinh đăng ký được tư vấn miễn phí và nhận ngay những suất học bổng với trị giá lên tới 250.000.000 đồng.
Thông tin liên lạc:
- Hồ Chí Minh: 0971 023 041.
- Đà Nẵng: 0944 352 610.
- Hà Nội: 0943 382 308.
Website: kysucaunoi.vn.
Nhã Phương.
