Danh sách điểm trúng tuyển vào lớp 10 của các trường THPT ở Ninh Bình:
Bên cạnh đó, Sở GD-ĐT Ninh Bình cũng yêu câu những trường nếu không xét tuyển đủ chỉ tiêu, Hội đồng tuyển sinh của trường làm tờ trình báo cáo Hội đồng tuyển sinh của Sở để Sở GD-ĐT có công văn hướng dẫn cụ thể cho từng đơn vị.
Mùa tuyển sinh năm nay, trường THPT Dân tộc nội trú: Có 103 thí sinh dự thi tại trường, trúng tuyển 102 thí sinh, còn thiếu 3 chỉ tiêu.
Trường tiếp tục thông báo công khai, rộng rãi về số chỉ tiêu còn thiếu những thí sinh đủ điều kiện nhưng không đỗ vào các trường THPT công lập khác có nguyện vọng nộp hồ sơ xét tuyển về trường THPT Dân tộc nội trú.
Việc xét tuyển những thí sinh này được lấy theo nguyên tắc có điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu còn thiếu.
Trước đó, Kỳ thi vào lớp 10 năm học 2017- 2018 của Ninh Bình diễn ra từ ngày 1-3/6 với có 9.217 học sinh THCS đăng ký thi dự tuyển. Thí sinh thi vào các trường trung học phổ thông trong ngày 1 và sáng 2/6 với 3 bài thi môn Ngữ văn, Toán và môn tổng hợp.
Sáng ngày 3/6, thí sinh làm bài thi các môn chuyên vào Trường THPT Chuyên Lương Văn Tụy.
Xuân Diệp.
