Tự tin trở thành công dân toàn cầu.
VNH không chỉ giúp các em nâng cao kỹ năng tiếng Anh một cách tự nhiên và thú vị, mà còn hướng các em thỏa sức sáng tạo, thể hiện bản thân, bồi đắp nhận thức cá nhân về những vấn đề tiêu điểm của xã hội, góp tiếng nói để tạo sức mạnh thúc đẩy sự phát triển của xã hội nơi chính các em đang sống, học tập, làm việc.
Tham gia cuộc thi, các thí sinh tự quay video hùng biện 3-4 phút bằng tiếng Anh về chủ đề Công dân toàn cầu. Ở vòng loại sơ khảo, cuộc thi đã nhận được 102 bài tham dự của các thí sinh. Đáng chú ý, có những bài dự thi của thí sinh rất nhỏ tuổi, chỉ mới 4 tuổi. Ban tổ chức, đã chọn ra được 21 bài thi xuất sắc vào vòng chung kết; bên cạnh đó còn có bài thi được xem nhiều nhất trên kênh Youtube Humans Talent của NHG cũng được đặc cách vào vòng chung kết của cuộc thi.
TS. Đỗ Mạnh Cường, Giám đốc Chuyên môn NHG cho rằng: Trong thời đại toàn cầu hóa, Anh ngữ là điều kiện tiên quyết để học sinh, sinh viên tự tin hội nhập quốc tế, nắm bắt cơ hội, xây dựng tương lai vững chắc. Do đó, việc xây dựng chương trình đào tạo Anh ngữ chuẩn quốc tế luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Tập đoàn Nguyễn Hoàng.
Tôi mong các em thí sinh nói riêng, và tất cả học sinh, sinh viên trưởng thành từ hệ thống giáo dục của Tập đoàn Nguyễn Hoàng nói chung sẽ luôn tìm được sứ mệnh cuộc đời mình, không ngừng rèn luyện, học hỏi, vươn lên những tầm cao mới, để tạo ra sự tác động, tạo ra giá trị tốt đẹp cho xã hội, giống như cách các em đã thể hiện xuyên suốt cuộc thi này.
Các em học sinh UKA trình diễn tiết mục Yesterday Dream.
Trong quá trình phát triển, Tập đoàn Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín để liên tục phát triển chương trình đào tạo kỹ năng sống  giá trị sống cho học sinh, sinh viên; hướng tới đào tạo thế hệ con người toàn diện giàu giá trị Nhân bản.
Bên cạnh các hoạt động giúp học sinh, sinh viên phát triển kỹ năng sống  giá trị sống, tháng 8/2017 NHG đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổ chức Tuổi trẻ Thành đạt Việt Nam (Junior Achievement Vietnam) triển khai chương trình Kiến tạo Doanh nhân trẻ, trang bị cho học sinh về 3 mảng chính là tư duy tài chính, hướng nghiệp và khởi nghiệp.
Bứt phá khỏi những giới hạn của bản thân.
Diễn ra trong 5 tháng (tháng 8/2017 -01/2018), Cuộc thi hùng biện tiếng Anh Voice Of Nguyen Hoang - VNH" lần 1 đã thu hút gần 10.000 học sinh mầm non, phổ thông từ lớp 1 đến 12 tham gia. Các thí sinh đến từ các cơ sở giáo dục của các hệ thống trường thuộc giáo dục Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG) tại 11 tỉnh thành, như: Trường Mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA), Trường Liên cấp hội nhập Quốc tế iSchool (iSchool), Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA) và Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA).
Tại vòng thi chung khảo diễn ra ngày 25/01/2018 tại TPHCM, 21 em học sinh tham dự đã thể hiện xuất sắc phần thi của mình về các chủ đề gia đình, trường học, cộng đồng trong bối cảnh toàn cầu hóa; những phẩm chất của một công dân toàn cầu, toàn cầu hóa trong khía cạnh văn hóa, môi trường; với sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên.
Chung cuộc, Ban tổ chức đã trao giải và các phần thưởng tổng giá trị 240 triệu đồng cho các thí sinh xuất sắc đoạt giải. Trong đó, 04 giải nhất đã thuộc về các thí sinh Vũ Song Thư (SGA - Bùi Thị Xuân), Tôn Nữ Cảm Ngọc (Trường Quốc tế Bắc Mỹ-SNA), Dương Anh Duy (iSchool Quy Nhơn), Diệp Minh Nhi ( iSchool Long Xuyên).
Các quán quân của cuộc thi.
Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao các giải thưởng khuyến khích, giải cổ động viên, giải trường được yêu thích nhất, và giải ấn tượng cho các cá nhân và trường tham dự.
Điều đặc biệt là, em Lê Vũ Quang Huy đến từ UKA- Bà Rịa đã xuất sắc nhận giải thưởng  iStudent Inspire Award là chuyến du học hè đến Singapore và Malaysia do Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent tài trợ trị giá 2.500 USD.
Thành công lớn nhất của cuộc thi, theo tôi, đó chính là việc các em thí sinh học được cách tư duy logic về một vấn đề, sắp xếp những suy nghĩ đó thành bài nói, tự tin cất tiếng nói của chính mình, từ đó lan tỏa được niềm đam mê và hứng khởi đến người nghe. Tôi tin rằng, cuộc thi chính là sự khởi đầu, là bước đệm để các em tiếp tục bứt phá khỏi những giới hạn của bản thân, trở thành những người trẻ chủ động-TS. Đinh Quang Nương  Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hoàng phát biểu tại lễ trao giải cuộc thi.
Tham gia vào lĩnh vực giáo dục từ năm 2008, hiện NHG có hệ thống khép kín từ Mầm non đến Tiến sĩ, bao gồm hệ phổ thông liên cấp hội nhập quốc tế, hệ phổ thông song ngữ và hệ quốc tế 100%. Hệ thống giáo dục NHG được sự bảo trợ của Cambridge, Hội đồng Anh và Tổ chức Kiểm định phía Tây Hoa Kỳ (WASC).
Đến thời điểm hiện tại, Tập đoàn Nguyễn Hoàng đã đầu tư xây dựng và vận hành hơn 30 công trình giáo dục tại 12 tỉnh thành, đào tạo hơn 30.000 học sinh, sinh viên trong hệ thống 7 thương hiệu giáo dục uy tín: Hệ thống Trường mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA), Hệ thống Trường Liên cấp hội nhập Quốc tế iSchool (iSchool), Hệ thống Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA), Hệ thống Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA), Viện Hợp tác quốc tế và Du học iStudent (iStudent), Trường Đại học Bà Rịa Vũng Tàu (BVU), Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU).
CHÍ NAM.
