Không thay đổi nhiều.
Đánh giá về đề thi môn Toán, thầy Nguyễn Thanh Tùng - giáo viên Toán tại hệ thống giáo dục Hocmai cho rằng, đề thi dài, với thời gian 90 phút sẽ rất ít TS có thể làm hết. Trong đó, khoảng 10 câu thực sự phải học tốt mới lấy được từ 8 điểm trở lên. Thầy Nguyễn Quốc Chí - giáo viên luyện thi đại học trực tuyến cũng nhận thấy, so với 2 bộ đề minh họa công bố trước, lần này đề phân bổ hợp lý, độ khó giảm đáng kể. Ở lần 3 này đề thi trộn nội dung các chương với nhau, với mục đích ấn định cấu trúc và độ khó của đề, tạo đà tâm lý vững vàng cho TS cũng như giáo viên trong quá trình ôn tập - thầy Chí nhận định. Ngoài ra, đề đã sắp xếp từ dễ đến khó để tránh tâm lý khi ngay câu đầu đã khó. Từ đó, giúp TS tiết kiệm thời gian để phân loại câu khó câu dễ, tập trung làm bài theo đúng khả năng.
Học sinh lớp 12 làm bài thi tham khảo môn Toán THPT Quốc gia 2017. Ảnh: Hải Linh.
Về kết cấu đề thi, thầy Chí cho rằng, đề có 60% các câu cơ bản, giống bài tập về nhà trong sách giáo khoa; 30% còn lại có chút nâng cao nhưng không lạ; 10% cuối cùng xứng đáng để phân loại HS giỏi. Đây là sự thay đổi vô cùng hợp lý và kịp thời của Bộ GD&ĐT cũng như mong muốn của giáo viên và TS.
Đối với đề môn tiếng Anh, cô Phan Thu Hồng - nguyên giảng viên ĐH Ngoại ngữ Hà Nội (nay là ĐH Hà Nội) nhận định không khác nhiều so với 2 đề minh họa đã công bố trước đó về nội dung kiến thức cũng như độ khó. "Với đề thi minh họa lần 3 này TS có thể đạt điểm trung bình không quá khó khăn, chỉ cần các em nắm chắc kiến thức cơ bản về cấu trúc ngữ pháp có liên quan trong đề thi và luyện tập thật thành thạo các kiến thức đó, các em đã có trong tay khoảng 50% số điểm  cô Hồng khẳng định.
Vững kiến thức có thể làm 60%.
Rất nhiều giáo viên khi được hỏi đều cho rằng, đề thi các môn ở kỳ thi THPT quốc gia 2017 nếu giống đề thi minh họa này, TS có học lực trung bình sẽ làm được tới 60% bài thi. Ở giai đoạn nước rút này, TS đã bắt đầu ôn tập đến phần cuối của chương trình, nên cần nắm vững kiến thức và kỹ năng làm các bài tập, luyện đề thi thử để có phản xạ nhanh hơn khi làm bài.
Chia sẻ xung quanh vấn đề thi THPT quốc gia 2017, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khẳng định, điểm khác biệt nhất của đề thi năm nay so với đề thi các môn thi trắc nghiệm các năm trước là các câu hỏi được sắp xếp theo trật tự lần lượt từ dễ đến khó ở tất cả các mã đề. Riêng môn ngoại ngữ có tính đặc thù riêng, nên việc sắp xếp cấp độ các câu hỏi thi sẽ được bố trí tối ưu theo quy luật trên. Việc sắp xếp các câu hỏi thi trong đề như vậy sẽ đánh giá sát thực hơn năng lực của TS. Tính đến thời điểm hiện tại, công tác thử nghiệm câu hỏi thi, đề thi đã hoàn thành, Bộ đang tiếp tục triển khai các bước tiếp theo của quy trình xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, đảm bảo kịp tiến độ phục vụ kỳ thi chính thức vào tháng 6/2017.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cũng cho rằng, TS cần bám sát cấu trúc, định dạng các đề thi do Bộ GD&ĐT công bố để ôn tập, không nhất thiết phải tham gia các khóa học ôn hay lò ôn luyện cấp tốc; ổn định tâm lý trước và trong kỳ thi, không nên thi thử quá nhiều.
