Phòng Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) huyện Tam Dương vừa ra công văn gửi các trường mầm non, trung học cơ sở, trung học phổ thông về việc phối hợp tổ chức Giải Vật dân tộc Trẻ và Thiếu niên toàn quốc lần thứ XIX, 2017 được tổ chức tại huyện Tam Dương từ ngày 14 - 20/8/2017.
Trong công văn, Phòng giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc) yêu cầu 22 giáo viên làm nhiệm vụ đón tiếp, cầm biển tên đoàn đại biểu tại lễ khai mạc, hướng dẫn đoàn về tham gia thi đấu trong suốt thời gian tổ chức giải.
Sự việc khiến dư luận xôn xao ngay khi công văn được thông báo. Nhiều ý kiến cho rằng việc này là bình thường, không có vấn đề gì sai trái. Tuy vậy, cũng xuất hiện một số ý kiến bất bình, tỏ vẻ bức xúc và cho rằng, giáo viên là người đứng lớp chứ không phải làm lễ tân như vậy.
Trao đổi với VTC News, ông Hoàng Minh Quân (Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, trước đó, ban tổ chức giải vật đã trực tiếp trao đổi với các trường về việc cử giáo viên tham gia cho phù hợp.
Tôi nghĩ, việc điều động giáo viên như vậy là chuyện bình thường, không như nhiều người nói là bất hợp lý, ông Quân nói.
Về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ trả lời báo chí sáng 14/11/2016 bên lề hành lang Quốc hội, khẳng định, đây là việc không chấp nhận được, là việc hoàn toàn không phù hợp, và bất cứ cái gì không phù hợp với giáo dục đều không được chấp nhận.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói: Trong Luật Giáo dục đã có một chương nói rất kỹ về giáo viên. Tất cả mọi người đều phải chấp hành về phẩm chất nhà giáo, trên cơ sở đó có hướng dẫn, chỉ thị, các thầy cô phải giữ nguyên tắc phẩm chất, khi đã giữ nguyên tắc phẩm chất mà vẫn bị lôi kéo, ép buộc trước hết phải hỏi trách nhiệm của thầy cô đã sau đó mới tính đến người ép buộc.
Video: Lương không đủ sống, giáo viên mầm non đi chăn lợn.
Trước đó, xảy ra sự việc một số giáo viên tại thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) bị điều động tham gia phục vụ "lễ tân" cho Liên hoan Dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh.
Ngay sau khi liên hoan, các giáo viên này phải đến nhà hàng để ăn uống, tiếp bia rượu và hát hò cùng khách mời khiến dư luận bức xúc.
Lưu Ly.
