Ngày 26/04/2017 tại Hội trường A1- Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng (số 78, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) với chủ đề Nghệ thuật vận dụng hóa trị liệu - từ Y học chứng cứ đến thực tiễn lâm sàng, với sự tài trợ của tập đoàn Dược phẩm Sanofi.
Phiên Tiền hội nghị sẽ cập nhật hướng dẫn quốc tế mới nhất và các tình huống lâm sàng qua các đề tài: Hóa trị Hỗ trợ và Tân hỗ trợ với phác đồ có Docetaxel trong điều trị Ung thư vú giai đoạn sớm và vai trò của Oxaliplatin trong Ung thư Đại Trực tràng di căn.
Ung thư vú là loại ung thư có tỷ lệ mắc mới đứng hàng thứ nhất trên thế giới và hàng thứ 3 tại Việt Nam và cũng là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở nữ giới.
Hơn 200 bác sĩ chuyên ngành ung bướu và ngoại tiêu hóa đến từ khắp các tỉnh thành cùng chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, nhằm nâng cao kiến thức chuyên môn và lâm sàng trong điều trị ung thư vú và ung thư đại trực tràng. Đây là hai loại bệnh ung thư có tầng suất mắc khá cao và đang gia tăng tại Việt Nam. Và tham gia báo cáo trong hội thảo là hai chuyên gia ung bướu nhiều kinh nghiệm đến từ Hồng Kông và Singapore.
Hội nghị diễn ra lúc 13g30 đến16g30 ngày 26/04/2017, tại Hội trường A1- Bệnh viện Ung bướu Đà Nẵng (số 78, P.Hòa Minh, Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng). Hội thảo cũng được truyền trực tuyến đến TP.Nghệ An (khách sạn Mường Thanh Cửa Đông, số 167 Nguyễn Phong Sắc, P. Hưng Dũng, TP.Vinh) và TP.Cần Thơ (khách sạn Iris Cần Thơ, số 224, đường 30/4, P.Xuân Khánh, Q.Ninh Kiều).
Ung thư vú là loại ung thư có tỷ lệ mắc mới đứng hàng thứ nhất trên thế giới và hàng thứ 3 tại Việt Nam và cũng là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở nữ giới. Ung thư đại trực tràng là ung thư có tỷ lệ mắc mới đứng hàng thứ 6 và tỷ lệ tử vong đứng hàng thứ năm tại Việt Nam.
Hoàng An.
