Tham dự hội thao có Thiếu tướng, GS, TS Đồng Khắc Hưng, Phó giám đốc Học viện Quân y cùng lãnh đạo, chỉ huy các phòng, ban của học viện và đông đảo các học viên tham dự.
Phát biểu tại hội thao, Thiếu tướng, GS, TS Đồng Khắc Hưng cho biết, thời gian qua, chất lượng học tập các môn lâm sàng của Học viện Quân y đã có sự điều chỉnh đổi mới cả về nội dung, chương trình theo hướng tổ chức học lý thuyết tập trung, tăng thời gian thực hành lâm sàng cho học viên, sinh viên. Qua đó, học sinh, sinh viên nắm được các thao tác khám, biết mô tả được các triệu chứng trong chẩn đoán bệnh, khi ra trường đã biết vận dụng những kiến thức được học vào thực tế khám, điều trị bệnh nhân được các cơ sở y tế trong và ngoài Quân đội đánh giá cao. Tuy nhiên, trong thực tế chất lượng học các môn lâm sàng của học viên, sinh viên trong thời gian qua vẫn còn một số hạn chế nhất định; một số học viên, sinh viên chưa nắm chắc được các thao tác kỹ thuật khám, chưa hiểu rõ và đánh giá được ý nghĩa của các triệu chứng trong chẩn đoán bệnh...
Các kíp học viên tham gia thi khám lâm sàng tại hội thao.
Tham gia hội thao năm 2017 có 10 kíp học viên tiêu biểu được lựa chọn qua hội thao cấp cơ sở ở các khối học viên Các kíp kỹ thuật tham gia hội thao với tâm lý tự tin, hoàn thành tốt nội dung thực hành và câu hỏi do Hội đồng giám khảo yêu cầu và được Hội đồng giám khảo đánh giá đạt kết quả và chất lượng tốt. Năm 2017, Học viện triển khai đồng bộ các biện pháp nhằm đổi mới một số nội dung, cách thức trong tổ chức hội thao.
Kết thúc hội thao, Ban tổ chức đã trao 1 giải nhất cho kíp kỹ thuật Trần Thị Như Quỳnh, Ngô Xuân Tý, Đỗ Trung Kiên lớp DY13A1, Hệ QLHV Dân sự với kỹ thuật Cách khám và ý nghĩa của các dấu hiệu: Bouveret, Lắc óc ách lúc đói, Blumberg, Ludlow, rung gan; 2 giải nhì cho kíp kỹ thuật Trần Quốc Đạt, Nguyễn Thanh Vân Anh, Trần Thanh Hưng, Lớp DY12A1, Hệ QLHV Dân sự với kỹ thuật Khám hội chứng thần kinh khu trú ở bệnh nhân chấn thương sọ não và kíp kỹ thuật Trần Thị Thanh Quyên, Đặng Văn Tiến, Trần Phương Thảo, lớp 12A2, Khối Tây Bắc, Hệ 2 với kỹ thuật Thực hiện thao tác khám, phát hiện dấu hiệu há khớp bên trong và bên ngoài khớp gối; 3 giải ba cho kíp kỹ thuật Nguyễn Thế Nhã, Nguyễn Văn Tuấn, Phạm Mạnh Hùng, Đại đội DHY 46B, Hệ 4 với kỹ thuật Nghiệm pháp đánh giá suy van tĩnh mạch nông, Vũ Quang Phong, Nguyễn Thị Kiều Trang, Hồ Minh Nghĩa, lớp Đại đội DHY 47B, Hệ 2 với kỹ thuật Thực hành khám lách to và Pum Chanda, Chan Thong, Chea Yonnara, Hệ Quốc tế với kỹ thuật Kỹ thuật khám cổ trướng".
Tin, ảnh: VƯƠNG THÚY.
