Trao đổi với PV VTC News, bà Đỗ Thị Ninh (mẹ Nguyễn Viết Kiên ) thông tin, sáng nay (22/7), Bộ Quốc phòng, Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và UBND xã đã có buổi làm việc với gia đình.
Sau đó, cháu Kiên được đưa vào Bệnh viên Quân đội 103 để khám lại. Kết quả, mắt trái Kiên cận 1,75 đi-ốp; mắt phải 5,25 đi-ốp.
Mẹ Kiên ngậm ngùi nói: Cháu không đủ điều kiện về sức khỏe vào trường quân đội, gia đình đành cho cháu làm nguyện vọng sang trường cháu thích vậy. Bây giờ, mọi việc đã rõ ràng, hết hy vọng rồi.
Theo đó, Viết Kiên đã chuyển nguyện vọng 1 sang ngành Y Đa khoa  Đại học Y Hà Nội, nguyện vọng 2 là ngành Răng - Hàm - Mặt Đại học Y Hà Nội và thứ 3 là ngành Y Đa khoa  Đại học Y Thái Bình.
Theo quy định, những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, mắt Kiên cận đến hơn 5 đi-ốp nên không đủ điều kiện sơ tuyển.
Kiên và mẹ buồn bã trong mấy ngày. (Ảnh: Chí Hiếu).
Trước đó, vào ngày 16/7, thí sinh Nguyễn Viết Kiên, học sinh lớp 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức, Hà Nội đã có đơn kêu cứu gửi tới báo chí và các cơ quan chức năng trình bày sự việc của mình.
Cụ thể, nội dung đơn, Kiên có nguyện vọng vào ngành Y Đa khoa, Học viện Quân y. Kiên đã đăng ký sơ tuyển tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã được thông báo bằng miệng rằng mình đạt tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự.
Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia 2017, Nguyễn Viết Kiên được 27,35 điểm (tính cả điểm ưu tiên) tổ hợp khối B và đủ điểm nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y.
Tuy nhiên, khi tới Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức để lấy giấy báo kết quả sơ tuyển thì Kiên lại nhận được câu trả lời là hồ sơ của mình không được gửi lên trên nên không có giấy báo kết quả sơ tuyển.
Sau đó, gia đình Kiên đã tới cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức để hỏi về trường hợp của con mình thì được trả lời: Đây là lỗi của bộ phận tiếp nhận hồ sơ.
Chính vì vậy, Kiên và gia đình đã viết đơn kêu cứu gửi tới báo chí và các cơ quan chức năng với mong muốn tạo điều kiện để Kiên vào học tại Học viện Quân y.
Video: Hướng dẫn thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học trực tuyến.
Chiều 20/7, Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức cũng xuống làm việc với gia đình và thông báo lại rằng hồ sơ của Kiên không được gửi lên trên vì một mắt Kiên bị cận 5 đi-ốp, không đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định.
Ban chỉ huy quân sự Mỹ Đức cũng mang đến nhà Kiên bản photo kết quả khám sức khỏe của Kiên vào thời điểm sơ tuyển để làm bằng chứng.
Trước đó, tháng 3/2017, Kiên chỉ bị cận một mắt 2,5 đi-ốp còn một mắt bình thường chứ không phải là cận 5 đi-ốp như thông báo của Ban chỉ huy quân sự Mỹ Đức thông báo.
Đại diện Cục Nhà trường Bộ Quốc phòng cho biết, sơ suất của Ban chỉ huy quân sự Mỹ Đức là đã không thông báo rõ cho thí sinh và gia đình về kết quả sơ tuyển.
Lưu Ly.
