Trong quá trình in sao đề thi, thầy T. đã lén in thêm 1 bản và đưa cho học sinh dạy thêm của mình. Ảnh minh họa.
Ông Huỳnh Vĩnh Khang, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa thông tin theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Khánh Hòa, việc lộ đề kiểm tra môn Toán xuất phát từ trường THPT Đại Việt (TP Nha Trang, Khánh Hòa).
Đề kiểm tra học kỳ là đề kiểm tra chung do Sở trực tiếp ra đề rồi sau đó được đưa xuống cho các trường THPT. Các trường phải quản lý bảo mật, sao in theo đúng quy trình, sau đó tổ chức, phát đề cho từng học sinh làm bài kiểm tra từng môn.
Ở trường THPT Đại Việt, giáo viên Lê Thái T. được giao nhiệm vụ in sao đề kiểm tra môn Toán, tuy nhiên thầy T. đã mang đề ra ngoài photo. Quá trình photo đề kiểm tra, giáo viên này lén photo thêm 1 bản, sau đó cho một học sinh mà giáo viên này dạy kèm biết trước.
Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết Sở đã có báo cáo gửi thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa và UBND tỉnh Khánh Hòa về kết quả xác minh nguyên nhân vụ lộ đề kiểm tra môn Toán; đưa ra hướng xử lý là kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành đối với vi phạm của giáo viên T.; đồng thời sẽ tiến hành xử lý vi phạm hành chính đối với giáo viên này.
Ngoài ra, hiệu trưởng của trường THPT Đại Việt cũng bị kỷ luật cảnh cáo và thông báo toàn ngành.
Trước đó, vào sáng ngày 29/12/2017, các em học sinh lớp 12 trên toàn tỉnh Khánh Hòa thực hiện kiểm tra 2 môn thi, gồm: Ngữ văn và tiếng Anh.
Tuy nhiên, vào trưa 29/12, trên mạng xã hội xuất hiện các thông tin cho rằng đề Toán sắp thi vào buổi chiều đã bị lộ trước buổi kiểm tra. Do đó, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã cho dừng kiểm tra môn Toán và các môn còn lại.
Đến ngày 5-6/1, Sở GD-ĐT đã tổ chức thi lại tất cả các môn cho các em học sinh lớp 12 trên địa bàn.
Lộc Hiệp.
