Lọt thỏm trong con hẻm chật hẹp số 131 đường Nguyễn Thị Định (phường Bình Trưng Đông, quận 2) là ngôi nhà nhỏ của hai mẹ con chị Trần Nguyệt Kiều. Cơn sốt bại liệt năm sáu tuổi đã làm mất khả năng hoạt động bình thường một tay và một chân của chị. Người bình thường khỏe mạnh tìm việc làm còn khó, huống hồ là người PN với cơ thể bị khuyết tật. Thế nhưng, chưa bao giờ chị Kiều thấy bế tắc trong cuộc sống. Chị học và làm đủ thứ nghề, từ bán tạp hóa, học kết cườm, tin học, rồi cả làm bánh... Việc nào chị cũng mần ngon lành.
Kỷ niệm chị nhớ nhất là vào năm 2012 khi chị theo học khóa khởi nghiệp của Trung tâm Khuyết tật và Phát triển TP Hồ Chí Minh (DRD). Ít lâu sau, đề án xây dựng tiệm tạp hóa đa năng tại nhà của chị được DRD trao giải nhì cuộc thi ý tưởng kinh doanh. Có tiền, chị học thêm nghề làm bánh bông lan và cắm hoa. Nhờ nguồn vốn Hội PN phường hỗ trợ cộng với kinh nghiệm marketing qua mạng in-tơ-nét do Đội UEH SISE Trường đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh (tổ chức sinh viên hỗ trợ các dự án kinh doanh cho đối tượng có hoàn cảnh khó khăn) hướng dẫn, chị đã mở được cửa hàng mang tên Tiệm bánh chị Kiều. Tôi nghĩ đơn giản lắm. Mình có một tay nhưng kiên trì thì làm gì cũng được. Cái chính nằm ở ý chí, quyết tâm thôi. Tôi luôn dạy con và cũng là nhắc chính mình: Khuyết cơ thể chứ nhất quyết không để khuyết trí óc, chị Kiều tâm sự.
Cô gái khiếm thị Lê Minh Thúy Khuyên (34 tuổi, ngụ phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) luôn khiến người đối diện có cảm giác được tiếp lửa vui sống. Đang sở hữu bộ sưu tập gần 20 tấm huy chương các loại sau nhiều năm thi đấu bơi lội, cờ vua tại giải thể thao người khuyết tật toàn quốc, Thúy Khuyên còn có thêm nghề mát-xa, bấm huyệt để mưu sinh. Thu nhập chừng bốn đến năm triệu đồng/tháng đủ cho Khuyên trang trải và phụ thêm cha mẹ. Quê tận Kiên Giang, nhà có sáu anh em thì ba người khiếm thị. Nhà gần sông suối, sợ con đuối nước, Khuyên được cha dạy bơi từ nhỏ. Ước mơ của cô gái nhỏ là trở thành cô giáo dạy toán. Nhưng nhà quá nghèo, học đến lớp 5, Khuyên phải nghỉ học ở nhà phụ gia đình. Khi 21 tuổi, Khuyên được các thầy, cô giáo phát hiện tài năng bơi lội nên nhận bồi dưỡng, đào tạo. Năm 2008, cô gặt hái nhiều thành quả ở nội dung bơi ếch 100, 150, 200 m Tuổi nghề thể thao ngắn lắm. Vì vậy mình tìm học thêm nghề bấm huyệt, kết cườm để lận lưng sau này. Giờ thì mình có việc làm, có thu nhập, lại còn đỡ đần được cha mẹ", Thúy Khuyên vui vẻ cho hay.
Khi được xem những bộ áo dài, quần áo thời trang với đường may đẹp, ít ai nghĩ đó là sản phẩm của một người PN khuyết tật. Chị là Vũ Thị Kim Thủy (43 tuổi, ngụ quận 8). Bị sốt bại liệt dẫn đến teo cơ chân trái, chị Thủy từng co mình trong mặc cảm, tự ti. Học hết lớp 9, chị xin đi học may. Lúc đầu chỉ biết may áo dài, bà ba, sau chị học thêm khóa may thời trang ở Trung tâm Bảo trợ và tạo việc làm cho người tàn tật TP Hồ Chí Minh. Với nguồn vốn vay của Ngân hàng Chính sách xã hội, chị đầu tư mua máy, mở tiệm tại nhà, nhận dạy thêm học trò... Khách hàng thân thiết đến đặt may quần áo ngày càng nhiều vì mến cô chủ khéo tay, nhiệt tình. Chị vui vẻ khoe, giờ chị đang là thành viên nhóm Hát cho đời thêm đẹp, tháng nào cũng có suất diễn tại các quán cà-phê.
Nhà nghèo, bị tật dị hình bẩm sinh nhưng chị Đoàn Thị Minh Tâm vẫn quyết tâm học giỏi để trở thành cô giáo Anh văn cho trẻ em thiểu năng. Học hết lớp 12, tôi quyết tâm thi đại học, xem đây là phương pháp chữa bệnh cho mình. Khi đứng trên bục giảng, tôi luôn coi học trò là bạn thân để giảm sự căng thẳng cho các em, có như thế việc học tập mới dễ tiếp thu, chị Tâm vui vẻ cho biết.
Tại TP Hồ Chí Minh, còn rất nhiều những tấm gương PN khuyết tật có nhiều nghị lực đã vượt lên chính mình và trở thành những người có ích cho xã hội... Nhiều năm qua, Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) thành phố đã có nhiều hoạt động chăm sóc, giúp đỡ PN khuyết tật trên địa bàn, chú trọng các hoạt động truyền thông giáo dục cộng đồng nhằm xóa bỏ sự phân biệt đối xử đối với PN khuyết tật; tuyên truyền các thông tin liên quan về giới, kỹ năng sống, chăm sóc sức khỏe... Qua đó, giúp các chị có thêm niềm tin, khẳng định giá trị bản thân. Các cấp Hội cũng hỗ trợ hàng nghìn suất học bổng Nguyễn Thị Minh Khai cho học sinh khuyết tật và con em PN khuyết tật. Để tạo điều kiện cho PN khuyết tật được vay vốn tạo việc làm, phát triển kinh tế thông qua nguồn vốn tín dụng, Ngày tiết kiệm vì PN nghèo, Quỹ Hỗ trợ PN phát triển kinh tế... đã trợ vốn cho PN khuyết tật hơn một tỷ đồng, giúp các chị vươn lên thoát nghèo.
Chủ tịch Hội LHPN thành phố Nguyễn Thị Ngọc Bích cho biết: Chăm lo PN có hoàn cảnh khó khăn, PN khuyết tật là một trong những công tác trọng tâm của Hội LHPN thành phố. Những nghề nghiệp Hội đưa đến đều nhằm mục đích tạo điều kiện giúp các chị có cơ hội được học tập, nâng cao kiến thức, kỹ năng cần thiết cũng như được học nghề, vay vốn, tạo việc làm phù hợp. Có việc làm, được làm chủ chính mình, các chị sẽ có thêm nghị lực để tiếp tục cống hiến, giúp cho đời, góp phần xây dựng Gia đình văn hóa và thực hiện hiệu quả tám tiêu chí của cuộc vận động Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch mà Hội đã đề ra.
