Học sinh Hà Nội đến trường ngày lạnh. Ảnh: Zing.vn.
Chị Lê, phụ huynh có con học tại Trường Tiểu học Đặng Trần Côn (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, sáng nay, chị đưa con đi học, tới trường thì thấy thông báo được nghỉ vì nhiệt độ xuống dưới 10 độ C. Phụ huynh này cho biết thêm, 7h, nhà trường mới nhắn tin nhắn thông báo cho phụ huynh nhưng lúc đó gia đình đã đưa các cháu tới trường rồi. Không có người trông con, vợ chồng chị Lê đành chia ra mỗi người một đưa và phải đưa con đi làm theo mà không biết có bị phạt hay không.
Nhiều trường thông báo nghỉ học khi phụ huynh và học sinh đã ra khỏi nhà.
Tương tự, anh Minh Hoàng, một phụ huynh học sinh có con học tại Trường Tiểu học Nguyễn Du (Hà Đông, Hà Nội) cũng phải đưa con đi làm cùng vì không có người trông con. Anh Minh lo lắng, với tính chất công việc phải di chuyển nhiều nhưng anh Minh vẫn phải vác con đi theo vì không còn lựa chọn nào khác.
Trời lạnh như vậy, tôi mang con theo còn sợ con bị nhiễm lạnh hơn là cho đến lớp. Ngồi trong lớp, ít ra con còn đỡ lạnh, anh Hoàng chia sẻ.
Đây là tình cảnh chung của nhiều phụ huynh, đặc biệt là phụ huynh thủ đô khi không phải gia đình nào cũng có ông bà hay người giúp việc giúp đỡ.
Thông báo nghỉ học đặt ở cổng một trường trên quận Ba Đình, Hà Nội, sáng 30.1. Ảnh: M.X.
Còn chị Nhung Tuyết (Hoàn Kiếm, Hà Nội) bật mí: Tôi vẫn cho con đến trường bởi theo quy định khi học sinh đã đến trường là nhà trường vẫn phải trông nom. Chị Tuyết cho biết, thực tế, chị đã nhiều lần phải làm như vậy vì không còn cách nào tốt hơn. Đưa con đến chỗ làm, đi đường sẽ lạnh lại không thể chăm sóc tốt như các cô ở trường. Giáo viên cũng nói với tôi rằng, ở trường các thầy cô vẫn chăm sóc tốt lắm. Ít học sinh đi học và trời lạnh thì các cô chăm càng tốt hơn. Vì thế, tôi luôn chọn phương án là cho con đến lớp.
Theo dự báo thời tiết lúc 6h sáng 30.1, Hà Nội 9,9 độ C. Nhiều nơi ghi nhận nhiệt độ dưới 4 độ C như Pha Đin (Điện Biên), Mộc Châu (Sơn La), Sa Pa (Lào Cai), Đồng Văn (Hà Giang), Tam Đảo (Vĩnh Phúc).
Trong đó, nhiệt độ các tỉnh Tây Bắc Bộ giảm mạnh nhất, như Sa Pa (Lào Cai) hôm qua 6 độ C, sáng nay xấp xỉ 2 độ C.
Theo quy định của Bộ GDĐT, học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi thời tiết dưới 10 độ C, học sinh THCS được nghỉ nếu dưới 7 độ C.
HUYÊN NGUYỄN.
