Ngay sau khi những lời lẽ của Daniel Hauer được chia sẻ trên Facebook, cộng đồng mạng đã rất phẫn nộ, kêu gọi tẩy chay giáo viên dạy ngoại ngữ này.
Theo đó, trên tài khoản facebook cá nhân của anh Nguyễn Quyết cho rằng, Daniel Hauer không xứng đáng được gọi bằng thầy khi dám xúc phạm tới một người mà cả dân tộc Việt Nam tôn thờ - Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Tỏ ra khá bất bình trước hàng loạt những lời lẽ thiếu văn hóa của Daniel không chỉ trong đoạn viết này mà còn ở rất nhiều những bình luận dành cho người nước ngoài ở Hà Nội về đất nước, con người Việt Nam, anh Nguyễn Quyết đã report tài khoản cá nhân của Daniel đồng thời kiến nghị thầy giáo ngoại quốc này rời khỏi Việt Nam.
Daniel không còn xứng đáng được sống ở Việt Nam nữa chứ đừng nói đứng trên bục giảng để giảng dạy cho học sinh Việt"- Facebooker Nguyễn Quyết viết.
Trong khi đó, tài khoản có tên Trung Võ cũng viết: "Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai tuyển u23VN và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục, sau đó hắn phân trần đây là nói đùa là hài hước".
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt, có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa VN và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây- Trung Võ viết.
Tài khoản Trung Võ cũng nhấn mạnh: Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước VN qua việc dậy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả bôi bác về chính trị như vậy mang cái mác tự do ngôn luận , liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở VN rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?
Đồng tình với quan điểm này, khá nhiều tài khoản khác cho rằng Daniel Hauer không đủ tư cách để đứng lớp dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam. Bởi anh ta đã đến Việt Nam sinh sống, làm việc, lấy vợ, sinh con nhưng đã thể hiện thái độ vô ơn, xúc phạm cả người đã khuất là anh hùng dân tộc, miệt thị đất nước đã cho anh ta cơ hội mưu sinh.
Do đó, rất nhiều tài khoản Facebook đã kiến nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phối hợp kiểm tra làm rõ và có biện pháp cấm Daniel Hauer đứng lớp dạy học sinh tại Hà Nội.
Trong đó, cũng không ít tài khoản đòi xử Daniel Hauer. Các chuyên gia khuyến cáo, không nên đáp trả hành động thiếu văn hóa bằng một hành động thiếu văn hóa khác. Do đó, cộng đồng mạng cần bình tĩnh, ứng xử văn minh, chỉ cần tẩy chay cũng là cách để thể hiện thái độ quay lưng với những hành vi xấu mà anh ta gây ra.
Được biết, Daniel Hauer đã đến Việt Nam sinh sống, làm việc 5 năm nay và đã lấy vợ người Việt và mới sinh con. Hiện Daniel Haier đang dạy tiếng Anh trực tuyến cho nhiều người Việt Nam và dạy tiếng Anh tại một số lớp, trung tâm tại Hà Nội.
Ngô Huyền.
