Ngày 26-4, trao đổi với phóng viên ANTĐ, ông Hoàng Đức Minh, Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, Bộ GD-ĐT đã nhận được báo cáo nhanh từ ĐH Hoa Sen về hình ảnh Giáo sư mặc quần đùi dạy học đang được lan truyền chóng mặt, gây nhiều tranh cãi trên mạng.
Hình ảnh GS mặc quần đùi dạy học đang gây "bão" dư luận.
Theo đó, nhà trường phải xác minh xem GS. Trương Nguyện Thành ngồi ở đâu, có mặc quần áo như phản ánh hay không, trước khi có kết luận chính thức. Theo đó, ngày 26-4, ban giám hiệu ĐH Hoa Sen phản GS Trương Nguyện Thành không mặc quần đùi lên giảng đường. Hình ảnh xuất hiện trên mạng thời gian qua là ví dụ trực quan, một thử nghiệm trong giờ học.
Ông chỉ mặc như vậy trong sân chơi tư duy sáng tạo ở khóa học Innvation Roadmap (Lộ trình sáng tạo) ngày 22 và 23-4 vừa qua.
Cụ thể, GS Trương Nguyện Thành đã lấy chính mình làm công cụ trực quan. Bộ quần áo như là đạo cụ để phục vụ cho kịch bản trên sân khấu. GS là người thầy và cũng là diễn viên cho vở diễn với mục đích truyền thông điệp, nguồn cảm hứng đến cho sinh viên.
Thông qua hình ảnh này, GS muốn truyền tải thông điệp đến các bạn sinh viên rằng, muốn phát triển tư duy sáng tạo cần bỏ những rào cản về tư tưởng, không giới hạn trong suy nghĩ, dũng cảm vượt qua định kiến. Nếu không dũng cảm dấn thân, vượt qua giới hạn của chính mình, bạn sẽ không bao giờ có ý tưởng đột phá.
Theo trường Đại học Hoa Sen, đây là phương pháp sáng tạo mà các giáo viên, giảng viên trên thế giới đã thực hành và rất hiệu quả.
Được biết, GS Trương Nguyện Thành sinh năm 1961, là giáo sư của Đại học Utah (Mỹ). Năm 2007, ông được mời về nước để thành lập Viện Khoa học và Công nghệ Tính toán TPHCM. Giáo sư Thành vừa nhận chức Phó Hiệu trưởng điều hành Trường ĐH Hoa Sen.
Tuy nhiên, hiện trên mạng xã hội vẫn đang bùng nổ cuộc tranh cãi. Nhiều ý kiến cho rằng việc mặc trang phục như vậy đi giảng bài, nói chuyện với sinh viên là không phù hợp với văn hóa và môi trường giáo dục ở Việt Nam.
