Ngày 20/5, chi Đoàn thanh niên Báo điện tử VOV, Văn phòng Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp với Đoàn thanh niên ngân hàng BIDV chi nhánh Hồng Hà (Hà Nội) tổ chức chương trình Tặng quà cho các em học sinh nghèo vượt khó tại trường Tiểu học và Trung học cơ sở Tân Mai, xã Tân Mai, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.
Đoàn đã đến thăm, động viên tinh thần học tập và trao 20 suất quà cho các học sinh nghèo vượt khó.
Đây là hoạt động nhằm kỷ niệm 127 năm ngày sinh của chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890  19/5/2017), đồng thời chào mừng Đại hội Đoàn thanh niên Đài Tiếng nói Việt Nam lần thứ 7 sắp diễn ra.
Trong chuyến công tác tình nguyện đoàn đã đến thăm và trao 20 suất quà cho các học sinh nghèo vượt khó tại trường Tân Mai. Mỗi suất quà gồm 500 nghìn tiền mặt cùng đồ dùng học tập. Ngoài ra, đoàn tình nguyện VOV cũng đã trao sách và truyện cho nhà trường.
Đại diện Đoàn thanh viên ngân hàng BIDV chi nhánh Hồng Hà trao quà cho các em nhỏ.
Thầy Mai Đức Duy, Hiệu trưởng trường Tân Mai chia sẻ, trường Tiểu học và THCS Tân Mai được sáp nhập làm một từ năm 2016. Trường hiện có 168 học sinh, trong đó có 104 học sinh tiểu học và 64 học sinh THCS. Trường nằm trên địa bàn xã Tân Mai, một trong những xã khó khăn nhất của huyện Mai Châu.
Trong số những học sinh đang theo học tại trường có đến 50% là con em hộ nghèo, số còn lại là cận nghèo. Đời sống của bà con nơi đây nhìn chung còn rất nhiều khó khăn. Người dân chủ yếu sống dựa vào nương rẫy và việc đánh bắt cá ven sông Đà. Song do phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên nên đời sống rất bấp bênh.
Để đến được trường Tân Mai, nhiều học sinh phải vượt qua sông Đà hiểm trở. Do đó hầu hết học sinh đều nội trú tại trường. Có em nhà xa phải 1 tháng mới về nhà một lần. Các em sống ở đây đều tự nấu ăn ngay tại trường, đồ ăn, gạo gia đình vẫn gửi lên. Nhưng cũng có những cháu nhà nghèo quá, không có gạo, đến giờ vẫn phải ăn độn sắn, thầy Duy chia sẻ.
Khu bếp ăn của các học sinh nội trú.
Được biết ngoài điểm trường chính đặt tại xã Tân Mai và xóm Đoi, trường còn có thêm 6 điểm trường phụ đặt tại các xóm Thầm Nhân, Nánh, Khoang, Nà Bó, Suối Lốn và Mó Rút. Việc có nhiều điểm trường, nằm cách xa nhau khiến cho cán bộ, giáo viên, nhân viên cũng gặp không ít khó khăn khi tổ chức đi lại, hội họp đặc biệt trong đầu tư xây dựng cơ sở vật chất.
Một số hình ảnh khác về chuyến đi:
Niềm vui của những Đoàn viên khi được chia sẻ với những học sinh khó khăn.
Những phần quà đã được chuẩn bị sẵn.
Chi đoàn thanh niên văn phòng VOV chụp ảnh lưu niệm cùng thầy hiệu trưởng và các học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Đoàn thanh niên Ngân hàng BIDV chi nhánh Hồng Hà trao quà cho các em nhỏ.
Đường lên khu nội trú của học sinh tại trường.
Nguyễn Trang - Hải Yến/VOV.VN.
