Cùng nhìn lại các hoạt động tuyên truyền an toàn giao thông (ATGT) và đào tạo lái xe an toàn (LXAT) của Honda Việt Nam (HVN) đã triển khai thành công trong năm 2017.
Khánh thành trung tâm đào tạo lái xe an toàn.
Với việc mở rộng đối tượng đào tạo đến các cá nhân, doanh nghiệp, đội ngũ hướng dẫn viên LXAT của hệ thống đại lý ôtô và xe máy, lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT) và nâng cao chất lượng đào tạo, tháng 3/2017, HVN đưa vào hoạt động trung tâm đào tạo LXAT mới tại Vĩnh Phúc với cơ sở hạ tầng trang thiết bị hiện đại, tiêu chuẩn quốc tế.
Bên cạnh việc duy trì các khóa đào tạo cơ bản và nâng cao, hiện trung tâm đã triển khai đào tạo và thi sát hạch cấp bằng lái xe máy A1, A2 cũng như đào tạo cấp bằng ôtô B1, B2, bổ túc tay lái, đào tạo kỹ năng lái xe máy địa hình. Năm 2017, số lượng học viên được đào tạo trực tiếp tại trung tâm đạt gần 14.000 người.
Đào tạo đẩy mạnh đào tạo B1, B2 là một trong những hoạt động nổi bật của Honda năm qua.
Khẳng định chất lượng đào tạo trong nước.
Hội thi Hướng dẫn viên (HDV) lái xe an toàn (LXAT) quốc tế 2017 được tổ chức hàng năm tại Nhật Bản từ năm 1997. Tại hội thi năm nay, với kỹ năng tốt, sự tự tin và quyết tâm cao độ, HDV Phùng Xuân Trường đã xuất sắc giành giải nhất hạng xe 400cc, khẳng định vị thế số 1 vững vàng của HVN về dòng xe 400cc với 4 năm liên tiếp vô địch.
HDV Nguyễn Văn Thành đã giành giải nhì hạng xe 750cc, HDV Phạm Minh Đức và Phạm Hồng Quân đã nỗ lực giành vị trí thứ 3 và 4 trong bảng đua ôtô và chung cuộc HVN đã giành thứ 2 toàn đoàn.
HVN xuất sắc đạt vị trí thứ 2 trong cuộc thi Hướng dẫn viên LXAT tại Nhật Bản.
Giáo dục ATGT cho học sinh cả nước.
Giáo dục ATGT trong học đường là định hướng chiến lược quan trọng của HVN nhằm trang bị cho các em kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn, góp phần giảm TNGT, đồng thời xây dựng một thế hệ tương lai có đầy đủ năng lực tham gia giao thông an toàn và xã hội giao thông an toàn, văn minh. Chương trình An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ trong năm học 2016-2017 đã được triển khai tại 1.199 trường tiểu học thuộc 15 tỉnh thành cả nước, thu hút sự tham gia của hơn 600.000 học sinh lớp 3, 4 và 5.
Bên cạnh đó, chương trình An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai đã triển khai trên tất cả trường THPT của 63 tỉnh thành. Chương trình lần đầu được triển khai thí điểm tới các em học sinh khối Trung học cơ sở (THCS) tại 10 tỉnh đã đào tạo cho 45.302 học sinh khối THCS.
Phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông.
Chương trình hợp tác phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT năm 2017 đã triển khai 13 lớp tập huấn cho hơn 500 học viên với một khóa tập huấn kỹ năng lái xe ôtô an toàn, nâng cao do chuyên gia Nhật Bản đào tạo dành cho cán bộ của Cục CSGT, 5 khóa tập huấn kỹ năng lái xe ôtô an toàn, 6 khóa tập huấn kỹ năng lái xe mô tô phân khối lớn an toàn tại 6 tỉnh/thành phố và 3 khóa tập huấn cho 180 cán bộ chiến sĩ thuộc lực lượng CSGT tham gia đảm bảo trật tự ATGT, dẫn đoàn phục vụ hội nghị APEC.
Năm 2017, Honda Việt Nam tổ chức nhiều chương trình tập huấn đào tạo CSGT phục vụ APEC.
Bên cạnh đó, Cục CSGT và HVN còn phối hợp tăng cường mạnh mẽ các hoạt động hoàn thiện giáo trình giảng dạy cho học sinh, tổ chức thành công các chương trình giáo dục, cuộc thi về ATGT cho học sinh.
Trao tặng mũ bảo hiểm.
Năm 2017, HVN tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan Chính phủ mà đặc biệt là Ủy ban ATGTQG triển khai chiến dịch trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên Cùng Honda chắp cánh tương lai đến các em học sinh và giáo viên các cấp, Đoàn viên thanh niên.
Hoạt động này nhằm nâng cao ý thức của các em học sinh, người dân để luôn đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, biết đội mũ bảo hiểm đúng cách khi tham gia giao thông bằng xe mô tô và xe đạp điện để giảm thiểu chấn thương do TNGT gây ra.
HVN trao tặng 20.000 mũ cho người dân trong năm 2017.
Bên cạnh việc triển khai manh mẽ và rộng khắp các hoạt động an toàn giao thông cho mọi người dân, trong năm 2017, HVN còn phối hợp chặt chẽ với Hiệp hội các Nhà sản xuất Xe máy Việt Nam (VAMM) tiến hành nhiều đề tài nghiên cứu về ATGT, tham vấn cho Chính phủ phương án tối ưu hóa điều kiện giao thông cũng như giải pháp an toàn giao thông.
Bằng các hoạt động thiết thực của mình, HVN đang thực hiện cam kết mạnh mẽ Vì một xã hội giao thông an toàn - một xã hội giao thông không có tai nạn giao thông chết người trong tương lai.
Mộc Trà.
