Dự thảo sửa đổi, bổ sung Luật Giáo dục cần đề xuất miễn học phí cấp THCS. Ảnh ĐH.
Đây là những đóng góp được đưa ra tại Hội nghị Đánh giá kết quả phối hợp công tác pháp chế giữa Bộ Tư pháp và Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) năm 2017 nhằm hoàn thiện pháp luật về giáo dục được tổ chức ngày 1/12 tại Hà Nội.
Bộ GD&ĐT vừa trình Chính phủ dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục hiện hành với một số thay đổi đáng chú ý như miễn học phí tới cấp THCS. Ông Ngô Văn Thịnh, Phó Vụ trưởng Vụ kế hoạch Tài chính, Bộ GD&ĐT cho rằng, hiện toàn bộ cấp Tiểu học ở nước ta không phải đóng học phí. Còn cấp Mầm non và THCS vẫn phải đóng học phí, đi kèm với chế độ miễn giảm cho các hoàn cảnh khó khăn được quy định trong danh mục.
Về việc miễn học phí, ông Nguyễn Quang Long, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam cho biết, phụ huynh học sinh mong chờ được miễn học phí từ lâu. Nếu miễn đóng học phí thì nên mở rộng đối tượng miễn học phí đến cấp Mầm non. Nếu không thể được, có thể nghiên cứu để miễn học phí đến đối tượng phổ cập (hiện đã phổ cập đến trẻ mầm non dưới 5 tuổi).
Ông Bùi Đình Thanh, Phó trưởng Phòng Giáo dục huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam cho biết: Ở Hà Nam, mỗi năm học phí cấp THCS chỉ thu được 7,7 tỷ đồng/năm, trong đó đóng góp ngân sách toàn huyện đạt gần 500 tỷ đồng/năm. Vì vậy, việc miễn đóng học phí ở cấp THCS không đáng bao nhiêu so với mức đóng góp của học sinh nên việc miễn học phí là cần thiết. Điều này rất được người dân mong chờ và nếu có thể thì nên mở rộng thêm cả cấp Mầm non.
Về phía tỉnh Nam Định, ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định đề xuất mở rộng diện miễn học phí ra cả cấp Mầm non. Số tiền đóng góp từ học phí (miền núi hiện chỉ 35.000 đồng/học sinh và đồng bằng 150.000 đồng/học sinh), con số rất nhỏ nên Bộ GD&ĐT cần xem xét lại.
Cũng theo ông Nguyễn Tiến Dũng, nếu học phí chỉ miễn cho trường công lập, các học sinh không đỗ vào trường công lập phải học tư thục sẽ đóng hoàn toàn chi phí sẽ rất lớn (khoảng 1,5 triệu đồng/em). Trừ những học sinh chấp nhận học trường chất lượng cao, các em học tư thục cũng đề xuất được miễn học phí.
Tại hội nghị, đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cũng đề nghị, ngoài việc miễn học phí cho cấp công lập, cần miễn học phí cho cả đối tượng tư thục vì hiện nay, ở địa phương này có 50% học sinh công lập, số còn lại là tư thục. Đại diện sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cũng đồng ý với đề xuất cần mở rộng chế độ miễn học phí đến cả cấp học Mầm non.
Đỗ Hòa.
