Liên quan đến thông tin sự việc phụ huynh lên mạng tố Trường Tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội) cho học sinh ăn cơm quá đạm bạc , ngày 31/10, ông Trần Văn Hà - Hiệu trưởng trường Tiểu học Nam Trung Yên đã thông tin chính thức với báo chí.
Theo lời của ông Hà, hiện tại mỗi cháu đóng tiền ăn bán trú là 28 nghìn đồng/ngày, trong đó bữa chính (bữa trưa) là 23.000 đồng, 5 nghìn đồng còn lại là dành cho bữa phụ. Chúng tôi luôn tâm niệm học sinh là con mình. Chúng tôi là nhà giáo nên mọi việc chúng tôi làm đều phải theo lương tâm và trách nhiệm của mình. Với tôi, vấn đề an toàn cho học sinh bao gồm cả chất lượng cuộc sống luôn được đặt lên hàng đầu.
Hình ảnh về suất ăn được cho là của học sinh bán trú trường Tiểu học Nam Trung Yên "đạm bạc" được chia sẻ lên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao.
Bên cạnh đó, ông Hà lý giải những hình ảnh chụp bữa ăn học sinh đưa lên mạng xã hội chưa thể hiện toàn diện một bữa ăn của học sinh. Có thể là các cô chia nhỏ từng ít một để cho các con ăn hết.
Trước sự việc xảy ra, ngày 31/10, lãnh đạo Phòng Giáo&Đào tạo quận Cầu Giấy (TP Hà Nội) cho biết, đã thành lập đoàn kiểm tra xuống trường Tiểu học Nam Trung Yên. Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác đã trực tiếp kiểm tra các khâu trong quy trình tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh, từ việc giao, nhận, định lượng, nguồn gốc, chất lượng thực phẩm, đến quy trình chế biến, bảo quản, lưu mẫu thức ăn và các điều kiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Hình ảnh được chia sẻ khiến nhiều bậc phụ huynh lo lắng.
Đồng thời, tổ công tác cũng sẽ kiểm tra để xác minh hình ảnh bữa ăn của học sinh được phản ánh trên mạng internet có đúng thực tế hay không, từ đó sẽ có kết luận và hướng giải quyết sự việc. Kết quả buổi kiểm tra hiện vẫn đang được tổng hợp để đưa ra kết luận cuối cùng.
Clip: Ấm lòng suất cơm 1.000 đồng cho người nghèo giữa lòng Thủ đô. Nguồn VTC1:
Trước đó, một số hình ảnh ghi lại bữa ăn của trường Tiểu học Nam Trung Yên quá đạm bạc, mỗi suất ăn của học sinh chỉ có vài ngọn rau luộc hoặc khoai xào, một ít trứng rán thịt cùng ít cơm trắng, tất cả được cho chung vào bát tô.
Những hình ảnh được đăng tải lên mạng xã hội khiến nhiều phụ huynh có con em theo học tại trường Tiểu học Nam Trung Yên lo lắng về khẩu phần và dinh dưỡng các bữa ăn cho con mình.
Hiện sự việc vẫn đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Bảo Ngân.
