Cấm dạy để giảm áp lực?
Theo lí giải của Bộ Giáo dục thì việc dạy Anh ngữ từ lứa tuổi quá nhỏ kém hiệu quả trong khi tạo ra áp lực lớn lên trẻ em.
Có 2 lí do khiến Bộ đề ra kế hoạch này. Nhiều chuyên gia tin rằng, quá trình học Anh ngữ quá áp lực và kém hiệu quả cho trẻ nhỏ - theo Kwon Ji-young, phụ trách Cục GD mầm non, Bộ Giáo dục - Thứ hai, Anh ngữ chỉ được dạy từ lớp 3, vì vậy học Anh ngữ từ mầm non là sự chuẩn bị quá sớm cho trường tiểu học.
Kế hoạch nói trên của Bộ Giáo dục sẽ vênh với quy định của Bộ Sức khỏe và Phúc lợi, cho phép thực hiện các giờ học ngoại ngữ tại trường mầm non. Vì vậy chính phủ sẽ phải điều chỉnh lại quy định hiện hành.
Hai bộ đang bàn thảo việc cấm các lớp Anh ngữ trong trường mẫu giáo và quyết định cuối cùng dự kiến được đưa ra trong tháng 1 này.
Có khoảng 40.000 trường mầm non tại Hàn Quốc và 70% là thành viên Hiệp hội GD mẫu giáo Hàn Quốc (KEA) - tổ chức phản đối mạnh mẽ kế hoạch cấm nói trên.
Việc cấm dạy Anh ngữ nhìn chung đi ngược lại ý muốn và quan điểm phụ huynh là vô lí. Chúng tôi sẽ đấu tranh chống lại kế hoạch này - Ryu Ho-young, một lãnh đạo KEA cho biết - Chúng tôi sẽ bàn thảo cụ thể biện pháp phản ứng kế hoạch này.
Nhiều chuyên gia ngôn ngữ khẳng định, việc cho trẻ tiếp xúc với ngoại ngữ từ bé với liều lượng vài tiết/ 1 tuần chẳng thể nào ảnh hưởng tới việc nói tiếng mẹ đẻ cũng như không gây áp lực lên trẻ.
Làn sóng chuyển sang trường tư?
Nhiều phụ huynh lo lắng rằng việc cấm dạy Anh ngữ ở trường mầm non, mẫu giáo công lập sẽ khiến họ không còn lựa chọn nào khác ngoài cho con học trường tư.
Trong trường hợp chính phủ cấm các lớp Anh ngữ, phụ huynh sẽ xem xét gửi con và trường tư bởi hầu hết phụ huynh tin rằng, Anh ngữ là yếu tố quan trọng trong hành trang của con cái họ - Choi Sun-hee, một giáo viên tại một trường mẫu giáo ở Seoul phân tích.
Nhiều chuyên gia bày tỏ lo ngại quy định cấm có thể tạo hiệu ứng bùng nổ giáo dục tư nhân khi nhiều phụ huynh không có lựa chọn khác. Điều này cũng có nghĩa gánh nặng học phí sẽ thêm đè nặng lên nhiều gia đình Hàn Quốc.
Trong khi những lo lắng của phụ huynh về quyết định cấm dạy Anh ngữ ở lớp 1 và lớp 2 sắp có hiệu lực, thì kế hoạch cấm mở rộng xuống cả mẫu giáo, mầm non khiến nỗi lo âu tăng lên gấp bội phần.
Bộ Giáo dục Hàn Quốc hồi tháng 12/2017 chính thức xác nhận rằng từ tháng 3/2018, toàn bộ các lớp học tiếng Anh cho lớp 1 và 2 sẽ bị cấm. Lập luận của Bộ Giáo dục là quyết định được đưa ra dựa trên thực tế các lớp học Anh ngữ có rất ít hiệu quả nâng cao kĩ năng Anh ngữ của học sinh và đi ngược lại việc cấm giáo dục sớm.
Trong khi thực tế ai cũng nhận thấy là tiếng Anh vẫn đang giữ một vị trí quan trọng trong xã hội Hàn Quốc. Tiếng Anh vẫn là một trong những môn học được ưu tiên nhất với học sinh và phụ huynh Hàn Quốc.
Khoảng 7.000 giáo viên Anh ngữ đang giảng dạy tại các trường tiểu học trên toàn quốc sẽ mất việc làm khi chính sách cấm dạy Anh ngữ ở lớp 1 và 2 có hiệu lực. Nếu kế hoạch cấm dạy Anh ngữ ở mẫu giáo và mầm non được thực thi thì sẽ có hàng chục ngàn giáo viên nữa mất việc.
Thanh Anh (Theo koreatimes).
