Trong buổi làm việc với Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Daniel Hauer thừa nhận mình đã có những lời bình luận thiếu tôn trọng và không đúng với Đại tướng Võ Nguyên Giáp và khiến người dân Việt Nam cảm thấy bị xúc phạm. Lý do được Daniel Hauer đưa ra là xuất phát từ việc là người nước ngoài chưa quen với phong tục tập quán của người Việt.
Qua đó, ông Daniel muốn gửi lời xin lỗi tới người dân Việt Nam và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp: Trước hết, cháu muốn gửi lời xin lỗi chân thành đến gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cháu mong muốn sẽ sớm được đến nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp và gửi lời xin lỗi đến gia đình Đại tướng một cách trực tiếp. Tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi đến toàn thể người dân Việt Nam. Và tôi hy vọng rằng tôi cũng có cơ hội để sửa sai, sau này tôi sẽ tiếp tục việc dạy tiếng Anh trên mạng, chia sẻ những kiến thức của tôi về tiếng Anh để giúp cộng đồng người Việt cải thiện tiếng Anh của họ. Tôi hy vọng đó là một cơ hội để sửa sai, Daniel nói.
Có mặt tại buổi làm việc, chị Lê Thị Hậu, vợ Daniel Hauer chia sẻ nhiều ngày qua bản thân chị và gia đình chịu nhiều ức ép từ dư luận. Bản thân chị là vợ của Daniel Hauer nhưng cũng cảm thấy phẫn nộ và không chấp nhận hành vi của chồng: Là một người dân Việt Nam, khi nghe những lời đó, bản thân tôi cũng thấy rất bị xúc phạm, cảm thấy tức giận vì lời nói của người nước ngoài khiến cho mình có cảm giác họ mang những giá trị cao quý ra để cợt nhả trên những điều đó. Tôi đã rất tức giận và buồn. Quãng thời gian đó tôi đã bị stress vì không hiểu được suy nghĩ của chồng mình, tại sao lại làm như vậy, cũng như bị stress từ phía dư luận, cộng đồng mạng.
Theo cục Phát thanh Về biện pháp xử phạt trường hợp của ông Daniel, đại diện Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử nêu rõ, những việc làm của ông Daniel Hauer được xếp hành vi xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc.
Theo Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính liên quan đến lĩnh vực thông tin điện tử, đối với hành vi xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc, mức phạt dành cho tổ chức là từ 70 đến 100 triệu đồng, còn đối với cá nhân là từ 35 đến 50 triệu đồng.
Daniel Haure (hay còn được gọi là thầy Dan).
Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, ngày 26/1, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã có công văn mời giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer (chủ tài khoản FB Daniel Hauer) đến làm việc về nội dung liên quan tới hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook.
Ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử giải thích rằng: Facebook được cho là của Daniel Hauer có những lời lẽ chia sẻ trạng thái xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc, là vi phạm khoản 1 điều 5 Nghị định 72 về quản lý cung cấp dịch vụ Internet.
Daniel Hauer  một người dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng qua kênh Youtube đã gặp phản ứng khi bình luận thô tục về đội tuyển U23 Việt Nam và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sự việc việc khởi điểm vào ngày 25/1 khi nhiều người dùng Facebook chia sẻ hình ảnh chụp lại đoạn bình luận mang tính khiếm nhã của Daniel Hauer (thường được gọi là thầy Dan) với sự phẫn nộ.
Cụ thể, trong một nhóm trên Facebook, sau khi thấy có người nói "sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch" thì Daniel Hauer đã có bình luận ngay bên dưới thể hiện sự không đồng tình một cách khiếm nhã - và còn được cho là "xúc phạm" - tới cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Thanh Hùng.
