Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh, nhằm khắc phục tình trạng thể lực thấp còi trong học sinh, cùng với đề án sữa học đường hơn 250 tỉ đồng dành cho lứa tuổi mầm non, Đà Nẵng cũng đi tiên phong cả nước trong việc dạy học thể dục thể thao (TDTT) theo môn tự chọn; đồng thời phát động phong trào bơi lội, xây dựng các CLB TDTT trong trường học.
Trong năm 2018, ngành GD-ĐT Đà Nẵng sẽ xây dựng 21 sân thể thao tại các trường THCS, THPT và tiểu học (Ảnh: HC).
Tuy nhiên hiện cơ sở vật chất phục vụ phát triển TDTT học đường vẫn chưa đáp ứng. Do vậy, được sự phê chuẩn của lãnh đạo TP, ngành GD-ĐT Đà Nẵng đang khẩn trương xúc tiến từ nay đến cuối năm học 2017  2018 xây dựng và đưa vào hoạt động 21 sân thể thao tại các trường THCS, THPT và tiểu học.
Quy mô các sân sẽ tùy theo diện tích các trường. Với các trường có diện tích hạn chế sẽ tập trung đầu tư sân chơi bóng đá, cầu lông... Còn với các trường có diện tích rộng thì sẽ đầu tư sân thể thao tổng hợp, có cả đường chạy, hố nhảy, sân bóng rổ, cầu lông, bóng chuyền, bóng đá Mức đầu tư thấp nhất khoảng 200 triệu đồng/sân, nhưng với những trường có đủ diện tích đầu tư sân tổng hợp và các dụng cụ luyện tập TDTT liên quan thì lên tới hơn 2 tỉ đồng/sân.
Đó là những tín hiệu rất đáng mừng, đi thẳng vào việc đáp ứng nhu cầu rèn luyện, nâng cao thể chất, thể lực, tầm vóc của học sinh. Lãnh đạo TP đã phê duyệt hết rồi, bây giờ nhiệm vụ của ngành giáo dục là làm cho thật tốt. Hoàn thành 21 sân thể thao trong năm 2018 thì sang năm 2019 sẽ tiếp tục được đầu tư cỡ chừng đó nữa.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP Huỳnh Đức Thơ cũng chỉ đạo tìm địa điểm, nghiên cứu hình thành các sân thể thao tổng hợp dùng chung cho nhiều trường học, nhất là ở địa bàn các quận. Không cần phải đầu tư lớn, không cần phải làm cho hoành tráng dẫn tới lãng phí mà đầu tư đảm bảo đáp ứng nhu cầu thực tiễn. Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP thì thà học sinh bẩn (do chơi TDTT) mà khỏe, còn hơn sạch sẽ mà yếu, còi! ông Nguyễn Đình Vĩnh cho hay.
Bên cạnh đó, ông Nguyễn Đình Vĩnh cho biết, theo phương châm đầu tư cho vùng khó khăn trước, đến nay Đà Nẵng đã trang bị 49 hồ bơi cho các trường học để tổ chức dạy bơi cho học sinh. Riêng tại huyện Hòa Vang, tất cả các trường tiểu học đã có hồ bơi và đang tiến tới đầu tư cho các trường THCS.
Lãnh đạo TP đã quyết định trong năm 2018 tiếp tục đầu tư 6 tỉ đồng trang bị thêm 21 hồ bơi cho các trường học, trước hết là các trường vùng khó khăn huyện Hòa Vang, quận Ngũ Hành Sơn và Sơn Trà, nâng tổng số hồ bơi trong các trường học lên 70 cái. TP cũng cấp kinh phí 96 triệu đồng/hồ bơi/năm để dạy bơi cho các em học sinh, chưa kể kinh phí vận động xã hội hóa! ông Nguyễn Đình Vĩnh nói.
HẢI CHÂU.
