Cái chết từ trên trần rơi xuống.
Một vụ tai nạn học đường thương tâm tuần trước xảy ra tại Trường Đại học Hutech (TP.HCM) vào ngày 18.10. Khi đó, sinh viên Nguyễn Thanh Long (SN 1988) đang xếp hàng vào thang máy thì bị một cục bê tông từ tầng 16 rơi trúng đầu. Nhiều sinh viên khác đang xếp hàng cũng bị mảnh bê tông văng trúng.
Các sinh viên Trường Đại học Hutech đặt hoa tưởng nhớ sinh viên Nguyễn Thanh Long tử vong do bị bê tông rơi trúng đầu. Ảnh: I.T.
Nếu kiến nghị mãi mà cơ sở vật chất xuống cấp không được sửa chữa thì phải dừng dạy học thôi. Nếu không xảy ra chuyện thì ai chịu trách nhiệm? Khi việc học tập của hàng nghìn học sinh phải gián đoạn vì môi trường học đường mất an toàn người ta mới có câu trả lời tại sao lại chậm trễ tu sửa cơ sở vật chất.
Ông Nguyễn Tùng Lâm.
Ông Nguyễn Quốc Anh  Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Hutech cho rằng, vụ tai nạn trên là sự cố ngoài ý muốn. Ngay sau vụ tai nạn, nhà trường đã rà soát cơ sở vật chất, tiến hành sửa lại các khu vực xuống cấp để sinh viên yên tâm đến trường.
Tuy nhiên, nhiều sinh viên cho rằng tình trạng nứt gãy, sụt lún ở dãy nhà B (nơi sinh viên Long bị nạn) đã xuất hiện từ lâu. Dãy nhà xảy ra sự cố rơi khối bê tông gồm 2 khu nhà xây nối nhau. Do có một khu nhà bị sụt lún, xuống cấp gây ra những vết đứt gãy. Sinh viên tỏ ra lo ngại về sự an toàn khi cơ sở vật chất của trường học không đảm bảo. Nếu việc rà soát, kiểm tra cơ sở vật chất được tiến hành thường xuyên, có thể vụ tai nạn thương tâm kể trên đã không xảy ra.
Trước đó, ngày 17.10, 9 học sinh Trường Tiểu học Thạnh Quới A (huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) đã phải nhập viện vì sập trần phòng học. Theo báo cáo của nhà trường, một cơn mưa lớn kèm theo lốc xoáy xảy ra tại ấp Phú Thạnh, xã Thạnh Quới, huyện Long Hồ (Vĩnh Long). Khi các em học sinh đang trong giờ học, bất ngờ lốc xoáy đã lồng vào các phòng học, làm trần của 5 phòng học cấp 4 bị đổ sập và 1 vài chỗ ở các phòng học khác cũng bị hư hỏng. 9 em học sinh đã bị thương (trong đó, có 5 em lớp 3 và 4 em lớp 4). Ngay sau đó, các em được các giáo viên đưa đến trạm y tế xã sơ cấp cứu.
Sau khi được các nhân viên y tế băng bó vết thương, 3 em được cho về nhà, 5 em được gia đình tiếp tục đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long và 1 em được gia đình đưa đến Bệnh viện 121 Cần Thơ điều trị. Đến tối cùng ngày, các em đã được xuất viện.
Được biết, Trường Tiểu học Thạnh Quới A vừa được sửa chữa, nâng cấp toàn bộ mái tôn, la phông, đường điện và sơn mới cách đây hơn 1 năm. Tuy nhiên, do đóng la phông nằm dưới các thanh thông gió nên gió dễ dàng thốc vào bên trong gây nên sự cố.
Dạy và học trong sợ hãi.
Ngay giữa thủ đô Hà Nội, hơn 1.500 học sinh, thầy cô giáo Trường THPT Trần Nhân Tông đang ngày ngày phải dạy và học trong sự sợ hãi bởi các mảng trần có thể rơi xuống bất cứ lúc nào. Cơ sở hạ tầng của nhà trường có nhiều dấu hiệu xuống cấp, đặc biệt là tại khu lớp học.
Những vết nứt chằng chịt, vết mảng vữa trên trần rơi xuống tại trường Trần Nhân Tông. Ảnh: Hoàn Nguyễn.
Ngày 13.10 vừa qua, hai mảng vữa lớn bất ngờ rơi xuống tại hai phòng học của lớp 12A12 và 12A13 nhưng rất may hôm đó các em học sinh được nghỉ học. Tiếp đó, ngày 20.10 các mảng vữa lớn tiếp tục rơi ở lớp 10A13, rất may, không có ai bị thương. Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, Ban giám hiệu nhà trường đã yêu cầu học sinh hai lớp 12A12 và 12A13 đến học tạm tại phòng hội đồng của nhà trường.
Thầy Phan Thanh Tùng  Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông, việc trường xuống cấp đã xảy ra từ năm 2010. Đến năm 2013, nhà trường đã trao đổi trực tiếp và cùng với Sở GDĐT Hà Nội xây dựng kế hoạch tu bổ, xây dựng và trình lên UBND TP.Hà Nội với nguồn vốn từ ngân sách thành phố. Nhà trường đã nhiều lần đề nghị Sở GDĐT đẩy nhanh tiến độ tu sửa nhưng đến nay ngôi trường vẫn tiếp tục bị xuống cấp.
Chúng tôi hy vọng có thể được tạo điều kiện để nhanh tiến hành tu bổ, xây dựng lại cơ sở vật chất để đảm bảo chất lượng dạy và học, đặc biệt là sự an toàn của học sinh và giáo viên tại trường  thầy Tùng cho biết.
Mất an toàn, có thể dừng học.
Trao đổi với NTNN, thầy Nguyễn Tùng Lâm  Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội cho rằng trong môi trường học đường sự an toàn phải được đặt lên hàng đầu. Không thể để xảy ra tình trạng mất an toàn hay tính mạng của học sinh, thầy cô bị uy hiếp.
Chúng ta làm sao có thể đảm bảo được chất lượng dạy học khi các thầy cô cùng học sinh cứ phải nơm nớp lo sợ có thể bị tai nạn bất cứ lúc nào. Các công trình trong trường học phải thường xuyên được kiểm tra, rà soát đảm bảo an toàn. Không thể để đến khi tai nạn xảy ra mới nói đó là sự cố đáng tiếc, ngoài ý muốn  ông Lâm nói.
Nói về việc rà soát độ an toàn cơ sở vật chất trường học, một giáo viên tiểu học đề nghị không nêu tên cho biết việc này chưa được nhà trường chú trọng. Nhà trường thường chú ý kiểm tra cây cối, cơ sở vật chất trước khi mưa bão chứ chưa làm thường xuyên.
Ông Nguyễn Tùng Lâm kiến nghị trong trường hợp phát hiện trường học xuống cấp, mất an toàn, đe dọa đến tính mạng, sức khỏe của học sinh, thầy cô giáo thì hiệu trưởng nhà trường phải mạnh dạn cho tạm dừng việc dạy học.
Nếu kiến nghị mãi mà cơ sở vật chất xuống cấp không được sửa chữa thì phải dừng dạy học thôi. Nếu không xảy ra chuyện thì ai chịu trách nhiệm? Khi việc học tập của hàng nghìn học sinh phải gián đoạn vì môi trường học đường mất an toàn người ta mới có câu trả lời tại sao lại chậm trễ tu sửa cơ sở vật chất. Đồng thời, có phương án để tu sửa, đảm bảo an toàn cho việc dạy và học trong trường  ông Lâm đề xuất.
Minh Phong.
