Bộ GD-ĐT cho biết, Ban soạn thảo Chương trình giáo dục phổ thông mới (GDPT) đang tập hợp ý kiến chuyên gia góp ý cho Dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, để sau đó hoàn thiện và triển khai biên soạn chương trình bộ môn trong tháng 9 tới.
Chương trình GDPT mới: Chưa chuẩn bị kỹ, khó khả thi. (ảnh: Tuổi trẻ).
Ông Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên Chương trình GDPT mới cho biết, sau khi xin ý kiến xã hội, Ban soạn thảo sẽ hoàn thiện chương trình tổng thể để trình và ban hành.
Sau khi có chương trình tổng thể sẽ tổ chức biên soạn chương trình môn học để xin ý kiến chuyên gia và thẩm định.
Việc thẩm định này sẽ gồm 2 vòng, đảm bảo chương trình môn học có thể triển khai được trong thực tế, sau đó sẽ tổ chức viết sách giáo khoa để tổ chức dạy chương trình mới vào năm học 2018-2019.
Ông Nguyễn Minh Thuyết nói: Ban phát triển chương trình làm hết khả năng, thực hiện đúng tiến độ đã đề ra trong kế hoạch là làm sao để tháng 9 này có thể trình để ban hành chương trình GDPT, chương trình toàn bộ các môn học.
Hiện nay các môn học cũng đang hết sức khẩn trương để biên soạn. Trong quá trình biên soạn chương trình, Ban phát triển chương trình cũng phải tổ chức dạy thực nghiệm rồi, vì những nội dung mới là phải biên soạn thành bài, đi thực nghiệm ở phổ thông, để đánh giá xem có tính khả thi không. Trên cơ sở đó, bộ phận biên soạn sách giáo khoa sau này sẽ phải hoàn thiện để có bộ sách giáo khoa mới, để dạy vào đúng năm đầu tiên./.
Minh Hường/VOV - Trung tâm Tin.
