ĐH Thâm Quyến (SZU) là trường công lập được thành lập năm 1983ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Từ năm 1989, ôngMa Huateng theo học ngành Khoa học Máy tính tại đây. Năm 1993, ông tốt nghiệp chương trình cử nhân và bắt đầu hành trình trở thành tỷ phú hàng đầu Trung Quốc.
Trường có hai khuôn viên chính với tổng diện tích lên đến 2,8 km2 và nổi tiếng là một trong những đại học có cảnh quan đẹp nhất ở Trung Quốc.
Hiện tại, SZU có 26 trường thành viên, đào tạo 57 chương trình đại học, 70 chương trình thạc sĩ và 3 chương trình tiến sĩ.
Nhằm phục vụ công tác học tập nghiên cứu của sinh viên, ĐH Thâm Quyến xây dựng 7 phòng thí nghiệm khoa học, kỹ thuật cùng 4 trung tâm nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn.
Đội ngũ giảng dạy của trường bao gồm 1.708 giảng viên và nhà nghiên cứu, 424 giáo sư, 612 phó giáo sư. Trong đó, 1.055 người có bằng tiến sĩ.
Thư viện ĐH Thâm Quyến có nguồn tài liệu lớn với hơn 2,12 triệu đầu sách báo, khoảng 1,04 triệu sách điện tử hàng trăm CD-ROM cơ sở dữ liệu. Toàn khuôn viên có hơn 30.000 điểm kết nối Internet. 99% phòng học được trang bị thiết bị kỹ thuật số.
Hiện tại, trường là nơi học tập của hơn 34.000 sinh viên chính quy (27.000 sinh viên hệ đại học, 6.000 người hệ cao học và khoảng 1.500 người học tiến sĩ).
Trường cũng là điểm đến hấp dẫn của sinh viên quốc tế, đồng thời có các chương trình liên kết đào tạo với đại học ở Anh, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc.
ĐH Thâm Quyến chú trọng chất lượng cuộc sống của sinh viên với hơn 10 nhà ăn phục vụ món Trung Quốc, Hàn Quốc, đồ tây hay đồ ăn cho người theo đạo Hồi. Xung quanh trường có quán ăn truyền thống của các nước như Nhật Bản, Việt Nam, Ấn Độ, Brazil, Thái Lan...
Ký túc xá nằm cạnh hồ với cảnh quan đẹp, trang thiết bị đầy đủ. Sinh viên có thể thuê trọ bên ngoài nếu không thích nội trú.
Theo định giá tài sản của Forbes, ông Ma Huateng, CEO của tập đoàn Tencent đã thu về 1,7 tỷ USD trong phiên giao dịch ngày 7/8, vượt qua tỷ phú Jack Ma để trở thành người giàu nhất Trung Quốc.
Cụ thể, tài sản của ông Ma Huateng hiện là 36,9 tỷ USD. Trong khi đó, tài sản của tỷ phú Jack Ma hiện là 36,4 tỷ USD.
Đồng thời, Ma Huateng cũng vượt qua tỷ phú giàu nhất Ấn Độ Mukesh Ambani và tỷ phú Li Ka Shing của Hong Kong giành vị trí người giàu nhất châu Á.
Nguyễn Sương.
