Học ngoại ngữ từ lớp 1.
Dự thảo được công bố tập trung thực hiện giáo dục phân hóa và tự chọn ở cấp THPT, việc dạy Ngoại ngữ có thể bắt đầu từ lớp 1, xác định lớp 10 là lớp dự hướng nghề nghiệp; giảm số môn học, không quy định cứng thời gian từng môn.
Theo đó, các môn học bắt buộc ở tiểu học gồm Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục lối sống, Cuộc sống quanh ta, Tìm hiểu xã hội, Tìm hiểu tự nhiên, Tìm hiểu công nghệ. Các môn học bắt buộc có phân hóa: Thế giới công nghệ, Tìm hiểu tin học, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Môn học tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số.
Toàn cảnh buổi họp báo.
Ngoài ra, ở cấp tiểu học còn có hoạt động Tự học có hướng dẫn (tự học trên lớp của học sinh tiểu học học 2 buổi/ngày, có sự hướng dẫn, giúp đỡ của giáo viên).
Các môn học bắt buộc ở bậc trung học cơ sở : Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Lịch sử và Địa lý. Các môn học bắt buộc có phân hóa: Tin học, Công nghệ và Hướng nghiệp, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Môn học tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Ở bậc THPT , các môn học bắt buộc ở lớp 10 gồm: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Thiết kế và Công nghệ, Giáo dục quốc phòng và an ninh. Các môn học bắt buộc có phân hóa gồm: Tin học, Giáo dục thể chất, Hoạt động nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Các môn học tự chọn là Tiếng dân tộc thiểu số và Ngoại ngữ 2.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Thị Nghĩa.
Ở lớp 11 và lớp 12, học sinh sẽ học các môn bắt buộc bao gồm: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và an ninh, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Các môn học tự chọn bắt buộc gồm: Giáo dục kinh tế và pháp luật, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Khoa học máy tính, Tin học ứng dụng, Thiết kế và Công nghệ, Mỹ thuật, Âm nhạc, Chuyên đề học tập. Học sinh chọn 3 môn và 1 chuyên đề học tập trong số các môn này. Hai môn học tự chọn cho học sinh lớp 11 và 12 là Tiếng dân tộc thiểu số và Ngoại ngữ 2.
Học sinh phải có 10 năng lực cốt lõi, 6 phẩm chất.
Dựa trên các tiêu chuẩn của các tổ chức quốc tế, Ban soạn thảo nêu lên 10 năng lực cốt lõi mà ai cũng cần có để sống và làm việc trong xã hội hiện đại gồm những năng lực chung như tự chủ và tự học, giao tiếp và hợp tác, năng lực giải quyết vấn đề và sáng tạo. Những năng lực chuyên môn được hình thành, phát triển chủ yếu thông qua một số môn học, hoạt động giáo dục nhất định như năng lực ngôn ngữ, năng lực tính toán, năng lực tìm hiểu tự nhiên và xã hội, năng lực công nghệ, năng lực tin học, năng lực thẩm mỹ, năng lực thể chất.
Tổng chủ biên dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể GS.TS Nguyễn Minh Thuyết.
Cũng tại buổi công bố, Tổng chủ biên dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cho hay, mục tiêu đổi mới đánh giá chất lượng giáo dục phải dựa trên phát triển phẩm chất và năng lực học sinh. Chân dung người học sinh mới cần có đủ 6 phẩm chất: yêu đất nước, yêu con người, chăm học, chăm làm, trung thực, trách nhiệm; 2 năng lực là năng lực cốt lõi và năng lực đặc biệt (hay còn gọi là năng khiếu).
Ngoài ra, GS.TS Nguyễn Minh Thuyết cũng khẳng định, nhà trường cũng có trách nhiệm hình thành cho học sinh những năng lực khác.
Về công tác tổ chức đào tạo giáo viên cho các môn học tích hợp, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết từ năm 2013, Bộ đã triển khai chương trình dạy tích hợp liên môn và các cuộc thi dạy tích hợp liên môn, cùng với chương trình viết sách giáo khoa, chương trình đào tạo bồi dưỡng cũng được tiến hành. Việc thừa giáo viên và đắp chiếu thiết bị dạy học cũng sẽ không xảy ra khi áp dụng chương trình giáo dục mới.
Nhật Linh  Nguyễn Hoàng.
