Ông Hoàng Minh Quân - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Vĩnh Phúc bất ngờ vì thông tin tố cáo con mình năng lực yếu. Ảnh: Huyên Nguyễn.
Có nhiều trường hợp cha giữ chức vụ lãnh đạo, con cũng được quy hoạch hoặc bổ nhiệm làm lãnh đạo. Cũng có không ít trường hợp có nhiều người trong dòng họ làm quan ở một địa phương. Trong đó, có những người không xứng đáng, dư luận không đồng tình.
Nhưng không phải vì những trường hợp như vậy để rồi đưa ra kết luận chung là bất cứ trường hợp nào, cha làm quan, con cũng được quy hoạch hay bổ nhiệm làm quan đều là xấu, là cậy quyền cậy thế. Chúng ta cần bình tĩnh xem xét đối tượng được bổ nhiệm có xứng đáng hay không trước khi đưa ra phán xét.
Chẳng lẽ con quan chức thì không thể được bổ nhiệm. Con của bất kỳ ai, nếu xứng đáng thì phải được thăng quan tiến chức, đó mới là công bằng, dân chủ thực sự. Dùng quyền lực để đưa con cháu lên làm quan chức là đáng bị lên án, nhưng cũng không thể cho rằng con của quan chức nào lên làm quan cũng là do quyền lực. Trong trường hợp ông Hoàng Minh Tuấn, Báo Lao Động đã xác minh và cung cấp thông tin khách quan.
Từ nhỏ là học sinh Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, là thành viên thuộc đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia của tỉnh. Được tuyển thẳng vào Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, thi đậu thêm hai trường đại học khác, trong đó có Trường Đại học Giao thông Vận tải với điểm số 28,5 điểm, được trường gọi vào lớp tài năng trẻ và được đi du học bên Pháp, nhưng Tuấn chọn sư phạm.
Một người như vậy thì có trí lực tốt hay không, lúc đi học và đi thi đó có phải do ai đó dùng quyền lực để cho điểm hay không?
Ra trường, Hoàng Minh Tuấn được giao dạy Vật lý và đào tạo học sinh giỏi, đóng góp nhiều thành tích cho tổ Vật lý của trường. Được tín nhiệm để bổ nhiệm làm Phó Hiệu trưởng. Hoàng Minh Tuấn có học vị thạc sĩ, có bằng cao cấp lý luận chính trị. Với những tiêu chuẩn đó, đủ để quy hoạch làm phó giám đốc sở.
Có lẽ, nếu ông Hoàng Minh Tuấn không phải là con trai của ông giám đốc sở thì không những không bị tố cáo mà còn được khen là học giỏi, dạy giỏi, phấn đấu tốt, được lãnh đạo tạo cơ hội để phát triển là hoàn toàn xứng đáng.
Trả lời báo chí về trường hợp bị cho là được cha cất nhắc, ông Tuấn nói: Tôi cảm thấy bình thường trước các thông tin tố cáo cho rằng được bố cất nhắc lên chức vụ hiện tại. Tôi tự tin với năng lực và quá trình công tác của mình.
Đúng, vấn đề là cá nhân có đủ năng lực và đạo đức để gánh vác nhiệm vụ hay không mà thôi. Đừng hỏi con ai cháu ai.
Lê Thanh Phong.
