Trước đó, báo điện tử Người Đưa Tin đã có bài viết Nghệ An: Bị kỷ luật vì lạm thu vẫn làm quyền hiệu trưởng ,phản ánhcuối năm 2016, bà Lê Thị Thu Hà là Hiệu trưởng trường mầm non Hưng Thắng, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An đã bị kỷ luật cảnh cáo vì liên quan đến vấn đề lạm thu vàcó thái độ chưa phù hợp, gây bức xúc trong nhân dân, ảnh hưởng đến hình ảnh của người giáo viên trong nhà trường. Nhưng kỳ lạ thay, đầu năm 2017,bà Hà lại được chuyển lên phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Hưng Nguyên công tác.
Lên phòng GD&ĐT một thời gian ngắn, nhận án kỷ luật chưa đầy 12 tháng thì mới đây, bà Lê Thị Thu Hà lại được huyện Hưng Nguyên chuyển về làm quyền Hiệu trưởng trường mầm non Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên.
Câu chuyện kỷ luật kiểu ngọt ngào của bà Hà khiến dư luận bức xúc bao nhiêu thì việc luân chuyển cô giáo Lưu Mai Yến (43 tuổi), trú phường Vinh Tân, TP.Vinh, của huyện Hưng Nguyên lại khiến ai ai cũng rơi nước mắt thương cảm, sẻ chia.
Theo đó, ngày 4/8, bấy giờ cô Yến đang dạy tại trường tiểu học Hòa Bình, thuộc xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên (cách nhà riêng 8km) thì nhận thông báo bị điều đến trường tiểu học Hưng Yên Nam(cách xa nhà 22km) công tác.
Trường tiểu học Hòa Bình, nơi trước đây cô Yến chỉ đi dạy cách nhà 8km.
Do từ năm 2002 đến nay liên tục phải đi các bệnh viện để khám và điều trị với rất nhiều bệnh: Nhân xơ tử cung, nhân giáp T, loạn nhịp tim, nhiễm độc giáp nên cô Yến đã làm đơn cầu cứu lãnh đạo huyện Hưng Nguyên.
Mặt khác, cô Yến cũng cho rằng, sau khi tốt nghiệp trường trung cấp sư phạm, tháng 9/1993 - 5/1995 cô đã lên dạy tại trường tiểu học Hữu Dương, một xã vùng lòng hồ thủy điện bản Vẽ của huyện Tương Dương (xã 30a của tỉnh Nghệ An, bấy giờ con đường duy nhất vào xã này là đi gần nửa ngày thuyền). Từ tháng 9/1997 - 8/1998, cô Yến về công tác tại trường tiểu học Hưng Lợi và sau đó về trường tiểu học Hòa Bình, thuộc xã Hưng Phúc. Vì thế nguyện vọng của cô Yến là xin được bố trí đến một trường có khoảng cách gần hơn, phù hợp với sức khỏe nhưng không được huyện Hưng Nguyên chấp nhận.
Cô Yến vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa TP.Vinh và sau đó đã phải phẫu thuật vì căn bệnh đa nhân xơ tử cung.
Cho nên ngày 2/9, cô Yến đã viết thư ngõ lên facebook cá nhân Lưu Mai Yến gửi ông Hồ Văn Hiệp, Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên - người ký quyết định điều chuyển. Thì đến chiều 5/9, cô Yến bị lãnh đạo huyện Hưng Nguyên mời lên gặp. Sau khoảng hơn 1 giờ đồng hồ trao đổi, cô Yến bị ngất xỉu phải gọi xe chuyển đến bệnh viện Đa khoa TP.Vinh cấp cứu. Sau khi ra viện, đến ngày 20/9, cô Yến bị chảy máu ở tử cung, tiếp tục phải vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa TP.Vinh và phải phẫu thuật vì căn bệnh đa nhân xơ tử cung.
Trước khi cô Yến lên bàn mổ, trên tài khoản Facebook của cô, cậu con trai mới học lớp 7 đã đăng lời kêu cứu mà ai đọc cũng xót xa: Các bác lãnh đạo huyện Hưng Nguyên ơi! Mẹ cháu đã đi dạy ở trường mới được hơn một tuần. Niềm vui ở đâu không thấy mà chỉ thấy mẹ đau quá chịu không nổi buộc phải nhập viện để mổ Mẹ ơi, cầu mong mọi chuyện tốt đẹp đến với mẹ Các bác lãnh đạo ơi, con cầu xin các bác khi mẹ con khỏe lại cho mẹ con về gần hơn để mẹ con đỡ đau.
Câu chuyện về cô Yến và những lời cảm động của con trai cô đã làm lay động rất nhiều người trong và ngoài tỉnh. Trên facebook của cô Yến có những người ở cách xa hàng nghìn cây số dù chưa một lần gặp mặt cũng vào chia sẻ, cảm thông. Còn UBND huyện Hưng Nguyên thì sao? Ngày 11/10, huyện Hưng Nguyên đã có công văn gửi tới báo chí và lãnh đạo tỉnh Nghệ An khẳng định: Việc điều chuyển cô Yến là hoàn toàn đúng đối tượng, phù hợp với thực tiễn của huyện Hưng Nguyên.
Cái lý mà lãnh đạo huyện Hưng Nguyên khăng khăng làm khó người ốm đau như cô Yến chắc chắn sẽ không sai và hợp lý. Tuy nhiên, nhìn vào cách mà huyện này xử sự với cô Yến dễ khiến dư luận thấy câu chuyện luân chuyển 2 giáo viên trên của huyện Hưng Nguyên là cứng nhắc và nhiều nghịch lý.
Trọng Đức.
