Gần 4.000 học sinh ở TPHCM vừa kết thúc kỳ khảo sát năng lực để tìm một suất vào lớp 6 của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Lối vào trường chuyên vẫn là những áp lực hết sức nặng nề đối với con trẻ, nhất là kỳ vọng lẫn ảo tưởng từ phụ huynh.
Buổi sáng 30/6, kỳ khảo sát năng lực bằng tiếng Anh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa diễn ra tại 5 hội đồng thi. Phụ huynh đi thi còn đông hơn cả thí sinh, không chỉ một người, nhiều gia đình cả bố mẹ, ông bà cùng tháp tùng con trẻ đi thi.
Bên ngoài trường thi là một bầu không khí nóng hơn cả trong cả phòng thi với đủ tâm trạng của phụ huynh với ước mong con vào được ngôi trường chuyên danh tiếng. Với chỉ tiêu chỉ hơn 500, sẽ có hơn 3.300 em sẽ rớt khỏi kỳ khảo sát này, hơn ai hết phụ huynh hiểu được áp lực chạy đua khủng khiếp và chuyện đỗ vào trường cực kỳ khó.
Có lẽ vì thế suy nghĩ "thi để thử sức, không đỗ thì thôi" được nhiều phụ huynh chia sẻ. Nghe rất nhẹ nhàng, dễ thở. Vậy nhưng, tâm tư đó có lẽ chỉ để phụ huynh nói với mọi người, tìm cho mình chỗ trấn an với người ngoài trước cuộc đua khốc liệt của con. Còn những đứa trẻ, dường như chúng không nhận được sự bình tâm đó từ bố mẹ?
Ông bà nội ngoại ở các quận huyện TPHCM đưa cháu đi khảo sát năng lực vào lớp 6 Trần Đại Nghĩa. Ông Hoàng Văn Kim, có cháu học Trường tiểu học Nguyễn Đình Chiểu, Bình Thạnh cho hay mình có nhiệm vụ đưa đón cháu đi học, chở cháu đi học thêm nhiều trung tâm từ năm cháu lớp 4. Cháu của các bà bên cạnh cũng học thêm rất nhiều nơi.
Cảnh ngoài trường thi, phụ huynh còn căng thẳng hơn cả thí sinh.
Câu chuyện của nhiều nhóm phụ huynh, ông bà khi ngồi chờ con thi đã tái diễn hành trình ôn luyện nhồi nhét, biến trẻ thành gà chọi. Họ khoe con mình được ôn ở cùng lúc nhiều trung tâm đắt tiền, có tiếng nhất; ngoài ôn trung tâm học tại nhà những thầy cô mát tay luyện thi; chưa hết, có người còn mời gia sư về tại nhà kèm cặp con... Bé nào được ôn từ lớp 4 xe như là chậm, các em được ôn từ lớp 3, thậm chí từ lớp 2 với lịch ôn dày kín.
Một nữ sinh vui mừng ôm chầm lấy mẹ sau buổi khảo sát.
Các em đến từ khắp các quận huyện ở TPHCM, xa như quận 12, huyện Hóc Môn, Củ Chi cũng có nhưng cùng có điểm chung đều phải học sinh giỏi ở trường, có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5.
Phải chăng đây cũng chính là gánh nặng của các em khi bố mẹ mang niềm tin con mình giỏi nhất nhì trường, cùng với công sức ôn luyện bố mẹ góp vào. Việc đỗ vào trường Trần Đại Nghĩa không chỉ là dịp thể hiện mà còn là để không phụ công bố mẹ.
Thi thử sức cho vui hay kỳ vọng nặng nề thể hiện rõ ở lúc hết giờ thi, phụ huynh ùa ra, chen chúc để đón con. Gặp con, câu hỏi đầu tiên của nhiều người là như chất vấn trẻ: Con làm được bài không, đề thế nào, có người còn yêu cầu con nhỏ tự chấm được bao nhiêu điểm. Nhiều bé kêu đề khó, không làm được bài là phụ huynh không chịu tin.
Cô bé H.A, học sinh Trường tiểu học Lê Văn Sỹ chia sẻ, em rất mong mình vào đỗ vào trường... vì tất cả mọi người vào trong nhà đều mong như vậy. Hỏi sao em biết, A. cười kể từ lâu lắm rồi, bố mẹ, ông bà luôn nhắc đến việc A. thi vào trường Trần Đại Nghĩa, để học cùng trước với Hân con bác Dũng.
Trước ngày đi thi cả nhà cho H.A. nghỉ ôn một bữa để làm liên hoan. Ở đây mọi người đều thay nhau tặng quà, chúc mừng A. với lời động viên Phải đỗ nghen con.
Mệnh lệnh không cần đòn roi hay những lời quát tháo. Với danh hiệu học sinh giỏi, các em đang gánh những kỳ vọng rất xa xỉ của bố mẹ. Có em đi thi vào trường Trần Đại Nghĩa không chỉ vì mong mỏi của bố mẹ mà còn gánh kỳ vọng từ ông bà nội ngoại.
Các em là học sinh giỏi và gánh rất nhiều kỳ vọng vào được trường chuyên từ bố mẹ.
Trường THPT Trần Đại Nghĩa có thể là trường duy nhất sót lại trong cả nước còn tổ chức khảo sát năng lực đầu vào, chẳng khác mấy với hình thức thi tuyển. Ngoài việc thi cử, TPHCM cũng chưa tìm ra cách nào khả quan hơn để trường chọn đầu vào phù hợp với mục tiêu đào tạo của mình. Và năm nào vào mùa tuyển sinh, lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM cũng nhấn mạnh, phụ huynh đừng gây ra những áp lực cho con. Các em những đứa trẻ 11 tuổi, việc học là một hành trình dài phía trước...
Kết quả thi nhiều năm trước vào trường đều ghi nhận có hàng ngàn thí sinh đạt điểm dưới trung bình, thậm chí điểm 1, điểm 2 nhan nhản... Các em không đỗ vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định. Nhưng chúng ta đã bao giờ tự hỏi các em vốn là top ở trường tiểu học, đầu tư ôn luyện nhiều năm trời thi vào trường chuyên... sẽ đối diện với kỳ vọng và ảo tưởng của bố mẹ như thế nào?
Đã từng có trường hợp, con trượt vào lớp 6 trường Trần Đại Nghĩa, có người mẹ lên Sở GD-ĐT TPHCM yêu cầu làm cho rõ trắng đen và thất vọng khi ngành đang bỏ lỡ GS Ngô Bảo Châu thứ hai.
Chỉ tiếc chị không biết hoặc quên mất rằng GS Ngô Bảo Châu cùng từng thi trượt vào lớp chuyên Toán khi đang học cấp 2.
Được biết, theo kế hoạch, kết quả khảo sát sẽ được công bố vào ngày 7/7 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
