Học sinh tỉnh Đắk Lắk tham dự Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2018. Ảnh: Sở GD-ĐT Đắk Lắk.
Sở GD-ĐT cho biết, cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh các trường mầm non, phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp  giáo dục thường xuyên trong tỉnh được nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 9 ngày.
Cụ thể thời gian nghỉ bắt đầu từ thứ Hai 12/2 (tức ngày 27 tháng Chạp) đến hết thứ Ba ngày 20/2/2018 (mồng 5 tháng Giêng).
Sở GD-ĐT Đắk Lắk cũng yêu đối với các cơ quan, đơn vị, trường học trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất là quán triệt đến cán bộ, giáo viên, nhân viên chấp hành tốt Luật Giao thông đường bộ; không tham gia các hoạt động cờ bạc, mê tín dị đoan; không sử dụng pháo hoặc các chất gây nổ; đề phòng các loại tai nạn, đặc biệt là đuối nước. Sau thời gian nghỉ Tết, các cơ quan, đơn vị, trường học nhanh chóng ổn định nền nếp, tổ chức tốt hoạt động dạy  học.
Ngoài ra, mới đây Bộ GD-ĐT vừa công bố kết quả kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi quốc gia 2018, với 66 học sinh dự thi ở 10 môn, Đắk Lắk có 31 học sinh đạt giải. Trong đó có 1 giải Nhất, 10 giải Nhì, 8 giải Ba và 12 giải Khuyến khích.
Ngọc Ngọc (T/h).
