Thông tin về việc ông Lê Văn Sỹ - Giám đốc bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa bổ nhiệm "người quen" vào các vị trí quan trọng tại bệnh viện khiến dư luận đặt nhiều nghi vấn.
Những lùm xùm xung quanh câu chuyện bổ nhiệm tại bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa đang gây bức xúc trong dư luận.
Theo nội dung phản ánh, trong quá trình đảm nhiệm chức vụ Giám đốc bệnh viện, ông Lê Văn Sỹ đã tuyển dụng và bổ nhiệm nhiều người vào các chức vụ quan trọng trong các phòng ban chuyên môn của bệnh viện. Những nhân sự này được cho là "quen thân" bởi từng làm tại phòng khám tư của gia đình ông Sỹ.
Cụ thể, bác sĩ Nguyễn Văn Dũng (SN 1977) được ông Sỹ bổ nhiệm giữ chức Trưởng khoa hồi sức tích cực vào tháng 12/2016; bác sĩ Nguyễn Trung Dũng (SN 1978) được bổ nhiệm chức vụ Trưởng khoa khám chữa bệnh vào tháng 7/2016 và bác sĩ Nguyễn Văn Hiệp (SN 1983) được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó trưởng khoa Nội A của bệnh viện vào tháng 12/2016.
Được biết, cả 3 trường hợp được ông Lê Văn Sỹ bổ nhiệm đều từng làm việc tài phóng khám riêng của gia đình ông (Địa chỉ số 203 phố Tống Duy Tân, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Việc bổ nhiệm "người quen" của ông Sỹ gây bức xúc trong tập thể cán bộ y bác sĩ đang làm việc, cống hiến tại bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa.
"Tại bệnh viện còn nhiều người có đầy đủ năng lực, trình độ chuyên môn được đánh giá rất cao nhưng không hiểu vì lý do gì không được cân nhắc bổ nhiệm. Đơn cử như trường hợp của bác sĩ Nguyễn Hồng C. hiện cũng đang giữ chức vụ Phó khoa Hồi sức tích cực có đầy đủ bằng cấp và thời gian công tác tại bệnh viện nhưng không được ông Lê Văn Sỹ xem xét, bổ nhiệm. Thay vào đó, ông Sỹ lại bổ nhiệm bác sĩ Nguyễn Trung Dũng điều này đã gây ra sự bất bình trong bệnh viện", một bác sĩ giấu tên chia sẻ.
Trao đổi với ông Trịnh Hữu Hùng  Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa cho biết: Hiện tôi chưa nắm được sự việc, chưa có đơn thư nào gửi lên Sở Y tế về nội dung này. Tôi sẽ xem lại thông tin này.
Song nếu có đơn thư phản ánh, Sở sẽ có trách nhiệm rà soát việc bổ nhiệm có khách quan hay có yếu tố vụ lợi không. Nếu có dấu hiệu bổ nhiệm sai quy trình, sai quy định, có yếu tố vụ lợi sẽ xử lý theo đúng quy định pháp luật".
Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa khẳng định sẽ xử lý nghiêm theo quy định pháp luật nếu phát hiện bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa bổ nhiệm cán bộ sai quy trình.
Để thông tin được khách quan, PV đã có buổi trao đổi với ông Lê Văn Sỹ - Giám đốc bệnh viện Đa khoa Thanh Hóa. Ông Sỹ cho biết: Về việc bổ nhiệm tôi chưa trả lời cho đến lúc có ý kiến của UBND tỉnh về vấn đề này. Cá nhân tôi nghĩ việc bổ nhiệm không có vấn đề gì. Vì công tác bổ nhiệm là cả tập thể lãnh đạo, Đảng, chính quyền bàn, chứ đâu phải ý kiến của tôi.
Trước đó, vào cuối tháng 7/2017, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã bổ nhiệm ông Lê Duy Nam làm Trưởng Khoa Dược khi ông Nam chỉ có bằng đại học tại chức. Tiếp đó, vào chiều ngày 20/10/2017, đơn vị tiếp tục làm quy trình tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thắng làm Trưởng phòng Tài chính  Kế toán của bệnh viện khi ông này cũng chỉ có bằng tại chức, thông tin đăng tải trên báo Dân Trí.
Được biết, ông Nam đã tốt nghiệp đại học Dược hệ chuyên tu 3 năm (giai đoạn 1997 - 2000). Sau đó, ông học tiếp lên thạc sỹ. Ông Nam có chứng chỉ quản lý nhà nước và chứng chỉ lý luận Cao cấp; nằm trong diện quy hoạch giai đoạn 2015 -2020. Ngày 26/6/2006, ông được bổ nhiệm làm Phó Trưởng Khoa Dược. Ngày 28/12/2011, ông được bổ nhiệm lại làm Phó trưởng khoa Dược.
Sau 8 năm giữ chức vụ Phó Trưởng khoa Dược, ngày 24/7/2017, Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định bổ nhiệm ông Nam, giữ chức vụ Trưởng khoa Dược.
Trường hợp ông Nguyễn Văn Thắng, sinh ngày 1/1/1975, hiện đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng Tài chính  Kế toán. Trình độ học vấn thạc sỹ Kinh tế. Trước khi có bằng thạc sỹ, ông Thắng tốt nghiệp đại học hệ tại chức.
Tuy nhiên tại điểm a, khoản 5, Điều 5 của Quyết định 2235/2017/QĐ - UBND của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành ngày 28/6/2017 quy định rõ việc bổ nhiệm công chức, viên chức lần đầu phải có trình độ đại học chính quy, kể cả người đã tốt nghiệp sau đại học.
Trước thông tin này, đại diện Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa cho biêt, trường hợp ông Nam và ông Thắng không đáp ứng được với Quyết định 2235 của UBND của UBND tỉnh ban hành.
Hoàng Giang (T/h).
