Hoàng tử George bắt tay cô hiệu trưởng Helen Haslam trước khi vào trường học. Ảnh:CNN.
Ngày 7/9, con trai đầu lòng của Hoàng tử William và Công nương Kate Middleton, đi học ngày đầu tiên tại một trường tư thục ở ngoại ô London, CNN đưa tin.
Xuất hiện trong bộ đồng phục học sinh màu xanh tím than, Hoàng tử bé George nắm tay cha đến trường Thomas's Battersea. Công nướng xứ Cambridge, mẹ của Hoàng tử George, bị ốm nghén nặng trong quá trình mang thai lần thứ ba nên không thể đưa con trai đến trường.
Hoàng tử William và vợ đã chọn cho cậu con trai 4 tuổi học tại ngôi trường được Good School Guide đánh giá là nơi "mà các bậc phụ huynh thành thị có thể dùng tiền để mua cho con cái nền giáo dục tốt nhất". Mức học phí của trường dự bị tiểu học bán trú Thomas's Battersea là 17.604 bảng Anh (23.000 USD).
Hoàng tử George sẽ tham gia vào lớp dành cho học sinh mới nhập học. Tại trường, cậu bé sẽ được học múa ballet, hội họa, kịch, tiếng Pháp, âm nhạc và thể dục.
Ngày hoàng tử bé tựu trường cũng mở ra trang mới cho cuộc sống gia đình Hoàng tử William khi cả nhà chuyển từ dinh thự ở Anmer Hall, hạt Norfolk, phía đông nam nước Anh đến sống tại cung điện Kensington ở thủ đô London.
Theo VNE.
TIN LIÊN QUAN.
