Sáng ngày 4/11, Phòng GD &ĐT huyện Con Cuông đã tổ chức Hội thảo chuyên đề Xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm.
Tham gia hội thảo có 225 cán bộ quản lý và giáo viên các mầm non thuộc 2 cụm xã Châu Khê và Bồng Khê. Tại đây, cán bộ quản lý, giáo viên mầm non được dự giờ 4 tiết dạy thực hành ở 2 cụm về lĩnh vực phát triển thẩm mỹ, hoạt động vui chơi... Tiếp đó, cùng nhau trao đổi, đóng góp ý kiến, rút kinh nghiệm.
Tiết học tại buổi hội thảo. Ảnh: Bá Hậu.
Việc tổ chức hội thảo chuyên đề nhằm xây dựng môi trường giáo dục trong các cơ sở giáo dục mầm non mang tính mở, kích thích sự tập trung chú ý, tư duy và cảm xúc của trẻ, thúc đẩy trẻ tích cực tham gia hiệu quả vào các hoạt động chơi và trải nghiệm đa dạng;
Nâng cao nhận thức và năng lực về quản lý, tổ chức chăm sóc, giáo dục trẻ, thực hiện Chương trình giáo dục mầm non theo quan điểm giáo dục lấy trẻ làm trung tâm phù hợp điều kiện cụ thể của trường lớp, địa phương; Huy động sự tham gia của nhà trường, gia đình và xã hội, tạo sự thống nhất cùng quan tâm xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm.
Kết thúc Hội thảo, Phòng GD&ĐT huyện Con Cuông giao nhiệm vụ cụ thể cho từng trường xây dựng kế hoạch, thực hiện chuyên đề ở 100% nhóm, lớp.
Bá Hậu.
TIN LIÊN QUAN.
