Trong "thông báo riêng tư" trên trang cá nhân, giáo sư Nam tâm sự Đến hẹn lại lên, mùa 20-11 này, mình thật sự mong muốn các bạn sinh viên, các bạn học viên cao học, và các bạn nghiên cứu sinh đã từng làm việc với mình, hoặc đang làm việc với mình, hoặc sẽ làm việc với mình, vui lòng không mua quà hoặc mua hoa để tặng mình.
Bạn nào có lòng, hãy dùng số tiền đó gửi vào Quỹ học bổng cựu sinh viên khoa hóa để cùng chung tay chung sức với mọi người giúp đỡ cho các em sinh viên nghèo của nhà B2, và mình rất biết ơn bạn vì điều đó" - GS Nam viết.
GS Phan Thanh Sơn Nam (Ảnh: Văn Chung).
Anh Nam khẳng định: "Mình không phải là một người thanh cao hay cố làm ra vẻ thanh cao, nhưng thật sự cuộc sống mình khá đơn giản, phần lớn thời gian của mình là làm việc ở trường, chẳng có nhu cầu gì đặc biệt cho bản thân mình cả, nhận quà cũng không có cơ hội dùng.
Thỉnh thoảng cũng có bạn tìm mọi cách để tặng quà, có bạn bị mình từ chối thẳng, có bạn mình phải nhận trong hoàn cảnh rất khó xử, rồi sau đó mình phải mất công đi tặng lại cho các sinh viên có nhu cầu".
Anh Nam cho rằng giáo dục đại học ngày nay gần như là một dịch vụ rồi, "bạn có năng lực và bạn có tiền, bạn vào học; còn mình dạy bạn một ít kiến thức chuyên môn, mình cũng đã được nhà nước trả lương. Mình đang cố gắng để làm tròn trách nhiệm của mình thôi, và bạn không nợ nần gì mình cả".
Mình chọn cái nghề này vì mình thích, chứ không phải vì những câu xưng tụng sáo rỗng kiểu như nghề cao quý, kỹ sư tâm hồn hay đại loại vậy- anh Nam khẳng định.
Anh Nam đưa ra lời khuyên, nếu sinh viên muốn cảm ơn ông thì phải sống thật tốt, đừng làm bất cứ điều gì để ba mẹ lo lắng hay buồn lòng.
Cố gắng mỗi môn chỉ cần học 1 lần duy nhất trong đời, phải nỗ lực vượt qua được đoạn đường thiên lý từ nhà B2 lên sân khấu A5 để nhận bằng tốt nghiệp, sau đó tìm được việc làm tốt, rồi tự lo được cho bản thân mình. Chỉ cần được như vậy thôi là mình vui vẻ tạ ơn trời đất lắm rồi, bạn không cần phải lăn tăn gì về ngày 20-11 đâu".
Tuy nhiên anh Nam lại cho rằng, giáo dục phổ thông thì khác, không phải là dịch vụ và cá nhân ông thật sự không vui vì cái cách người ta đối xử với các thầy cô phổ thông, trong đó có các thầy cô của ông.
Hàng năm, cứ đến ngày 20-11, bằng những câu khẩu hiệu sáo rỗng, bằng những lời lẽ văn hoa bay bướm, người ta như muốn phong thánh cho các thầy cô và vì là thánh nên họ không được phép sống như người thường- anh Nam nói.
Nhưng theo anh Nam, đáng buồn là hết ngày 20-11, người ta lạnh lùng quay lưng đi để các thầy cô vất vả bươn chải trong cuộc sống cơm áo gạo tiền.
Mình thì luôn nghĩ rằng trường sư phạm phải là nơi thu hút được những học sinh giỏi nhất, và sau đó đào tạo thành những con người giỏi nhất. Nhưng thực tế quá phũ phàng diễn ra ngay trước mắt đã làm chùn bước nhiều học sinh giỏi đang muốn tiếp bước các thầy cô của mình. Nếu muốn trăm năm sau có người giỏi đứng ra gánh vác chuyện nước non, trước hết xin hãy thật tâm trọng các thầy cô phổ thông- vị giáo sư trẻ nhắn nhủ.
Phan Thanh Sơn Nam tốt nghiệp kỹ sư chuyên ngành kỹ thuật hóa học  hóa hữu cơ tại ĐH Bách khoa năm 1999; bảo vệ thành công luận án tiến sĩ chuyên ngành kỹ thuật hóa hữu cơ tại ĐH Sheffield (Anh) năm 2004. Sau đó, anh hoàn tất khóa học thực tập sinh sau tiến sĩ tại Viện công nghệ Georgia (Mỹ) năm 2006. Từ 2006 đến nay, anh Sơn Nam công tác tại Kỹ thuật hóa học, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM.
Anh Phan Thanh Sơn Nam được công nhận chức danh giáo sư trẻ nhất năm 2014 khi tròn 36 tuổi.
Tuệ Minh.
