Em Lê Quang Dũng (bìa trái) chụp ảnh lưu niệm với các bạn cùng lớp. Ảnh Trường THPT chuyên Lam Sơn cung cấp.
Vui mừng vì thành tích của con, bà Nguyễn Thị Nam (55 tuổi) - mẹ của em Lê Quang Dũng kể: Từ nhỏ Dũng sống với mẹ ở vùng quê thôn Mỹ Đã, xã Hoằng Minh (huyện Hoằng Hóa). Ngoài tiền lương của viên chức ngành bảo vệ thực vật, bà Nam còn làm thêm ruộng để có thêm gạo ăn, dành dụm tiền nuôi con ăn học. Lê Quang Dũng có tố chất yêu thích Toán học từ nhỏ. Năm Dũng 3 tuổi, mẹ mua cuốn lịch Tết về chưa kịp treo, em bóc từng tờ bỏ vào thúng rồi bảo mẹ dạy từng con số ở cuốn lịch. Mẹ dạy một, hai lần, Dũng nhớ vanh vách các con số trong cuốn lịch. Khi đi học mẫu giáo lớp 5 tuổi, Dũng làm được toàn bộ bài tập toán trong sách giáo khoa lớp 1. Với niềm yêu thích toán học, cộng với tố chất thông minh, chịu khó, nên suốt những năm học phổ thông, đi thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh, Dũng luôn đoạt giải nhất.
Là người học chuyên môn Toán, nhưng Dũng cũng rất đam mê học, nghiên cứu môn Lịch sử và ngoại ngữ. Những năm học tiểu học, THCS ở trường huyện Hoằng Hóa, Dũng thường tham gia cuộc thi Chúng em kể chuyện Bác Hồ do Phòng GD-ĐT huyện tổ chức và luôn đoạt giải nhất. Còn những năm học ở Trường THPT chuyên Lam Sơn (cách nhà hơn 10km), dù lịch học rất bận, nhất là lúc ôn luyện đội tuyển, nhưng tối nào Dũng cũng về nhà ngủ với mẹ, chứ không ở trọ trên thành phố.
Theo kế hoạch, đến tháng 9/2017, Dũng nhập học vào khoa Toán, Trường ĐH khoa học tự nhiên Hà Nội cũng là lúc bà Nam nghỉ hưu. Bà Nam dự định sẽ gửi nhà cửa cho bên ngoại trông coi, rồi ra Hà Nội xin làm thêm nuôi Dũng ăn học.
Hoàng Lam.
