Theo đó, em Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa thiên Huế: Huy chương Vàng; Em Dương Tiến Quang Huy, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa: Huy chương Bạc; Em Nguyễn Phương Thảo, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Bạc.
Đội tuyển học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh học quốc tế năm 2017.
lần thứ 28 được tổ chức ở London, Vương Quốc Anh.
Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 lần thứ 28 được tổ chức ở London, Vương Quốc Anh, có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự và 04 nước làm quan sát viên với tổng số 245 thí sinh.
Việt Nam cùng với các nước Hoa Kỳ, Đài Loan, Trung Quốc, Singapore, Hàn Quốc, Nga, Anh, Hungary, Đức, Bulgari, Niu-di-lân, Indonesia và Cộng hòa Séc đoạt Huy chương Vàng và xếp thứ 12 trên tổng số 68 nước và vùng lãnh thổ tham dự.
Điểm thi của em Trương Đông Hưng đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lí thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh; là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự thi Olympic Sinh học quốc tế.
Như vậy, cùng với kết quả của các đoàn Olympic Toán, Vật lí và Hóa học đã đạt được trước đó, kết quả này của đội tuyển Olympic Sinh học quốc tế cũng là thành tích cao nhất của đoàn Olympic Sinh học quốc tế của nước ta từ trước đến nay.
Ngay khi biết tin, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gửi lời chúc mừng tới tất cả các em học sinh đoạt Huy chương và các thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh quốc tế năm 2017.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón đoàn và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài vào sáng ngày 02/8/2017.
