Liên quan đến thông tin vụ việc ra văn bản ép học sinh mua sách tham khảo, tại buổi làm việc với PV Báo Gia đình Việt Nam, ông Tăng Văn Hợp - Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng (Sở Giáo dục - Đào tạo Hải Dương) cho rằng nội dung vụ việc "cũng không có gì ghê gớm cả".
Sở Giáo dục & Đạo tạo tỉnh Hải Dương.
Theo ông Hợp, trước đây thực trạng công tác giáo dục kỹ năng cho học sinh theo kiểu "trăm hoa đua nở" nên trong năm học này, Bộ GD - ĐT đã ban hành bộ tài liệu chính thống, đã được phê duyệt nên Sở GD - ĐT Hải Dương đã ra văn bản để "định hướng".
"Có văn bản của Bộ chỉ đạo nên Sở căn cứ vào đó hướng dẫn để làm. Nghĩa là mục đích ta có giáo viên, tại sao lại cứ phải mời công ty vào để đến khi không kiểm soát được kể cả nội dung, kể cả vấn đề thu góp...", ông Tăng Văn Hợp lý giải.
Cũng theo ông Hợp, Hải Dương là một trong những địa phương đi đầu trong công tác học bơi trong trường học và được ghi nhận, đánh giá rất cao nên tài liệu "Hướng dẫn phòng tránh đuối nước" chỉ là "định hướng", "giới thiệu" chứ không ép buộc.
"Học sinh thực hành kỹ năng cũng cần phải có tài liệu, nếu thấy cần thiết thì đăng ký, chuyện đó là bình thường chứ không bắt ép", ông Hợp nói.
Các văn bản có định mức đối với mỗi học sinh đặt mua tài liệu tham khảo do ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở GD  ĐT Hải Dương ký gửi các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; các trường THPT trực thuộc.
Đối với nội dung phản ánh về sự chồng chéo của một số phụ huynh và giáo viên về bộ sách Thực hành kỹ năng sống, ông Tăng Văn Hợp cho biết chỉ thực hiện theo nhiệm vụ năm học chứ Sở không ra văn bản thu hồi. "Hướng dẫn mỗi năm một chỉ thị, mỗi năm một công văn chứ mấy khi năm học nọ lưu năm học kia đâu".
Khi PV đề cập đến thông tin ngày 1/9/2017, Bộ GD - ĐT đã có văn bản số 4026/BGDĐT - GDCTHSSV về việc tăng cường giáo dục kỹ năng sống cho học sinh và thông báo việc thay thế Công văn số 3225/BGDĐT - GDCTHSSV ngày 27/7/2017 của Bộ GD - ĐT về việc hướng dẫn triển khai bộ tài liệu thực hành kỹ năng sống, ông Tăng Văn Hợp - Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng (Sở Giáo dục - Đào tạo Hải Dương) xác nhận có nhận được văn bản này nhưng cho rằng việc đó xảy ra sau khi mọi việc đã xong rồi (!).
Văn bản của Bộ GD  ĐT thông báo về việc thay thế văn bản số 3225/BGDĐT - GDCTHSSV ngày 27/7/2017 của Bộ GD - ĐT về việc hướng dẫn triển khai bộ tài liệu thực hành kỹ năng sống.
Riêng nội dung văn bản số 1479/SDG & ĐT - CTHSSV & CNTT ngày 02/11/2016 do ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở GD - ĐT Hải Dương ký gửi các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; Các trường THPT đăng ký mua tài liệu có ghi "định mức" đối với học sinh cấp tiểu học (Từ lớp 2 đến lớp 5) mỗi học sinh 01 quyển, cấp phổ thông (Trung học cơ sở, Trung học phổ thông) mỗi học sinh 01 quyển, ông Tăng Văn Hợp giải thích có thể là do hiểu nhầm bởi văn bản này chỉ là "hướng dẫn đăng ký, định hướng, cụ thể hóa" chứ không ép buộc học sinh.
Trả lời câu hỏi của PV về một số thông tin cho rằng việc bán tài liệu xuống các trường sẽ được hưởng 45% "hoa hồng", ông Tăng Văn Hợp - Trưởng phòng Chính trị - Tư tưởng (Sở Giáo dục - Đào tạo Hải Dương) cho biết mình không để ý.
Tuy nhiên, ông Hợp cũng thừa nhận: "Phía dưới cơ sở đăng ký trực tiếp với nhà xuất bản, mà cái phần trăm (%) thì chả cần phải nghe thông tin, cái việc đương nhiên phần trăm ở đâu mà chả có? Công ty sách thiết bị cũng có quy định về "hoa hồng" của họ nhưng cái đấy mình không quan tâm, không để ý" (!
Theo ông Tăng Văn Hợp, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh từ báo chí thì trong thời gian tới, phía Sở GD - ĐT sẽ có điều chỉnh, định hướng cho rõ để giáo viên, phụ huynh và học sinh "đỡ hiểu lầm"!
Cũng liên quan đến Sở GD  ĐT tỉnh Hải Dương, mới đây báo Gia đình Việt Nam nhận được phản ánh về việc tại Sở này đang thừa lãnh đạo so với quy định.
Bên cạnh đó là vấn đề thu, quản lý, sử dụng các nguồn kinh phí năm 2015, 2016; quản lý đầu tư xây dựng cơ bản đối với các dự án, công trình đã được nghiệm thu, quyết toán đến 31/12/2016 tại Sở GD  ĐT và các đơn vị trực thuộc Sở có rất nhiều hạn chế, thiếu sót.
Trước những sự việc trên, hiện phóng viên báo Gia đình Việt Nam đã đặt lịch đến Sở GD  ĐT Hải Dương để làm rõ vấn đề.
Báo Gia đình Việt Nam sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc!
