Nhà văn Trần Văn Tuấn cho biết việc nhà thơ Trần Hữu Dũng làm đơn xin từ chức Phó chủ tịch Hội đồng Thơ ngay bản thân ông cũng bị bất ngờ bởi trước đó nhà thơ chưa hề có một ý kiến gì về việc đó. Sáng hôm qua anh Dũng gặp tôi và đưa đơn luôn. Tôi chỉ biết khuyên anh ấy bình tĩnh vì vụ việc đang nhạy cảm, không nên làm như thế. Tôi cũng đã đưa lá đơn của anh ấy cho Chủ tịch Hội đồng Thơ là nhà thơ Phan Hoàng để anh Phan Hoàng trao đổi lại với anh Dũng.
Nhà văn Trần Văn Tấn- Chủ tịch Hội Nhà văn TPHCM.
Còn nhà thơ Phan Hoàng cũng cho biết Chức danh Phó chủ tịch Hội đồng Thơ do chủ tịch Hội đồng Thơ đề cử nhằm giúp việc chuyên môn cho chủ tịch. Việc nhà thơ Trần Hữu Dũng xin từ chức, dù người quyết định sẽ là Phan Hoàng nhưng để minh bạch vụ việc, Hội đồng Thơ sẽ họp xem xét cụ thể trước khi đưa ra quyết định về chức danh Phó chủ tịch Hội đồng thơ. Trưa hôm qua, tôi và anh Dũng có trao đổi với nhau khá cụ thể, tôi vẫn tôi trọng ý kiến của anh Dũng nhưng tôi khuyên anh ấy nên rút đơn vì theo tôi, trong thời gian giữ chức Phó chủ tịch Hội đồng Thơ, anh Dũng đã làm rất tốt công việc của mình- Nhà thơ Phan Hoàng cho biết.
Nhà thơ Phan Hoàng- Chủ tịch Hội Đồng Thơ thuộc Hội Nhà văn TPHCM.
Cũng liên quan đến vụ việc mà nhà thơ Trần Hữu Dũng đang bức xúc vì BCH Hội Nhà văn TPHCM không tôn trọng Hội đồng Thơ qua việc trao Tặng thưởng cho 2 tập thơ ( Thơ trắng của La Mai Thi Gia và Nghi lễ của ánh sáng của Lê Tuân) đã bị Hội đồng thơ loại ra vì yếu kém, nhà văn Trần Văn Tuấn đã nói: Theo quy chế Giải thưởng của Hội Nhà văn TPHCM thì các thành viên trong BCH có quyền đề cử tác phẩm. Với 2 tác phẩm trên, tuy đã bị Hội đồng Thơ loại ra nhưng đã có thành viên trong BCH đề cử. Qua bầu chọn cả 2 tập thơ trên đã nhận được 6/7 phiếu ủng hộ trao tặng thưởng. Vì thế nên 2 tập thơ trên được trao giải Tặng thưởng là đúng quy chế. Tuy nhiên sai sót của chúng tôi là đã không làm đúng quy trình, không trao đổi lại với Hội đồng Thơ nên gây lên bức xúc trong dư luận trong thời gian vừa qua. Tôi thay mặt BCH Hội nhà văn xin lỗi các thành viên trong Hội đồng Thơ về sai sót trên và xin lỗi mọi người vì đã gây dư luận không tốt cho Hội Nhà văn TPHCM trong thời gian vừa qua. Tôi xin nhận thiếu sót về mình và sẽ cùng BCH xem xét, nghiên cứu và sẽ có những điều chỉnh để sang năm công tác tổ chức bình chọn, trao giải thưởng của Hội được tốt hơn.
Tập thơ "Thơ trắng" gây dư luật trong thời gian qua vì được trao tăng thưởng.
Nhà văn Trần Văn Tuấn cũng cho biết thêm là Giải thưởng năm nay của Hội Nhà văn TPHCM sẽ được trao là 15 triệu đồng tiền mặt, còn Tặng thưởng thì sẽ là 6 triệu tiền mặt. Với số tiền không nhiều thì việc dư luận đồn thổi là có việc chạy giải thưởng hay tặng thưởng thì tôi nghĩ là không có. Tuy nhiên chúng tôi cũng sẽ xem xét và nếu phát hiện ra có chuyện đó, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm khắc- Nhà văn cho biết thêm.
Trọng Thịnh.
