Học sinh Đà Nẵng sẽ được nghỉ Tết 9 ngày.
Theo đó, lịch nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 của công chức, viên chức, người lao động và học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, các trường trực thuộc Sở, các trung tâm giáo dục thường xuyên của Đà Nẵng sẽ nghỉ Tết từ ngày 12/2/2018 đến hết 20/2/2018 (tức ngày 27 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết mùng 5 tháng giêng năm Mậu Tuất).
Từ ngày 12 đến 13/2, các cơ sở giáo dục mầm non có thể tổ chức dạy học và chăm sóc trẻ theo thỏa thuận giữa nhà trường và phụ huynh nhưng phải trên tinh thần tự nguyện của giáo viên và nhu cầu gửi trẻ của phụ huynh học sinh.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP. Đà Nẵng yêu cầu các đơn vị, trường học treo cờ Tổ quốc, khẩu hiệu chào mừng; tổ chức tổng vệ sinh trường, lớp, nơi làm việc gọn gàng, sạch sẽ, kiểm tra các điều kiện đảm bảo an toàn về phòng cháy chữa cháy... Đồng thời, yêu cầu các đơn vị, trường học đảm bảo các điều kiện cho cán bộ, công chức, viên chức, học sinh đón Tết an toàn, lành mạnh, thiết thực, ý nghĩa. Quan tâm giúp đỡ các công chức, viên chức, người lao động thuộc gia đình chính sách; học sinh con thương binh, liệt sĩ, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
BÙI MINH.
