Theo đó, Bệnh viện Nhi đồng 2 sẽ cử cán bộ y tế có học hàm học vị và tay nghề cao trực tham gia quản lý, giảng dạy cho sinh viên khối ngành sức khỏe của nhà trường.
PGS-TS Nguyễn Mạnh Hùng Hiệu trưởng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và BS.CK2 Trịnh Hữu Tùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 tham gia ký kết hợp tác.
Bệnh viện sẽ là cơ sở cho giảng viên, sinh viên khối ngành khoa học sức khỏe của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đến thực hành lâm sàng về các chuyên ngành mà bệnh viện có, đồng thời là nơi để sinh viên thực tập tốt nghiệp nhằm rèn luyện kỹ năng tay nghề.
Bên cạnh đó, hai đơn trên còn phối hợp, tổ chức thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học ngành Y Đa khoa nhằm nâng cao hiệu quả trong việc chẩn đoán và điều trị bệnh, đảm bảo chất lượng điều trị, chăm sóc sức khỏe người bệnh.
THANH HÙNG.
