Bên cạnh đó, từ dạng phổ điểm của các bài thi, môn thi cho thấy tính phân hóa, phân loại rõ rệt của từng môn thi.
Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ phân tích: Điểm trung bình dưới 5 ở hầu hết các bài thi, môn thi đều chiếm tỉ lệ cao từ 40-60%. Điều này cho thấy phổ điểm được phân tán rộng, đánh giá đúng năng lực của thí sinh, giảm thiểu đáng kể hiện tượng đoán mò (ăn may) trong các bài thi trắc nghiệm.
Ở một số bài thi, môn thi đạt điểm tối đa (tỉnh Phú Thọ có 62 điểm 10) đều rơi vào học sinh xuất sắc, học sinh giỏi. Có những môn không có điểm 10 như môn Vật lí, môn Lịch sử. Phú Thọ vẫn còn có 48 bài thi, môn thi dưới 1 (bị điểm liệt).
Đưa ra nhận xét sơ bộ về phổ điểm, PGS.TS.NGƯT Nguyễn Văn Hùng - nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH Xây dựng, Hiệu trưởng Trường ĐH Thành Đông - cho rằng, nhìn chung phổ điểm chứng tỏ đề thi phù hợp với trình độ học sinh; điểm phân bố chủ yếu là vùng trung bình, đáp ứng yêu cầu xét tốt nghiệp THPT. Mức điểm này cũng không khó khăn cho các trường tuyển sinh. Có thể nói, việc ra đề năm nay tương đối tốt.
Phổ điểm Bộ GD&ĐT đưa ra mới là phổ điểm chung toàn quốc, cần có phân tích kỹ hơn theo từng vùng miền. Tuy nhiên, cần nhấn mạnh, không phải chỉ quan tâm đến kỳ thi mà quan trọng là chất lượng của cả quá trình học tập ở phổ thông - PGS Nguyễn Văn Hùng nêu quan điểm.
