Thay mặt Bộ GD-ĐT đón đoàn thi Olympic Tin học trở về từ nước Cộng hòa Hồi giáo Iran tại sây bay là ông Sái Công Hồng- Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT). Tại buổi đón đoàn, ông Soái Công Hồng đã thay mặt Bộ GD-ĐT chúc mừng, tặng hoa thầy và trò đoàn Olympic Tin học.
Đại diện Bộ GD-ĐT, ông Sái Công Hồng tặng hoa chúc mừng thầy và trò đoàn thi Olympic Tin học trở về.
Đại diện cho đoàn dự thi Olympic Tin học báo cáo về thành tích đạt được, ông Phạm Bảo Sơn trưởng đoàn nói: Kỳ thi Olympic Tin học năm nay được tổ chức tại thành phố Tehran, Iran từ ngày 28/7 đến ngày 4/8/2017 với sự tham dự của 308 thí sinh đến từ 84 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đội tuyển Việt Nam có 4 thí sinh tham dự trong đó 3 thí sinh đoạt được huy chương, gồm 1 huy chương vàng và 2 huy chương đồng. Với kết quả này, đoàn Việt Nam xếp hạng 17/84 nước tham dự, dẫn đầu Đông Nam Á, là nước Đông Nam Á duy nhất có huy chương vàng".
Thay mặt đoàn, ông Sơn gửi lời cám ơn lãnh đạo Bộ GD&ĐT, Cục Quản lý chất lượng đã luôn theo sát đoàn trong những ngày dự thi. Cùng với đó là chính sách phát triển phong trào tin học rộng khắp cả nước. Bởi chất lượng của đội tuyển quốc gia có được là do phong trào học tập tin học trong các nhà trường phát triển, chất lượng của các em học sinh học tin học được không ngừng nâng cao.
Thay mặt Bộ GD-ĐT, ông Sái Công Hồng- Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho biết: Năm 2017 là năm chứng kiến cả 5 đội tuyển gồm Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học đều giành được huy chương vàng tại các cuộc thi Olympic quốc tế và khu vực. Đặc biệt góp mặt trong đội tuyển là những học sinh đến từ khắp các vùng miền trong cả nước chứ không tập trung tại các thành phố lớn như những năm trước.
Là đội tuyển cuối cùng về nước, thành tích của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017 đã khép lại một mùa Olympic khu vực và quốc tế thành công rực rỡ với 14 huy chương vàng, 12 huy chương bạc, 4 Huy chương đồng và 3 bằng khen. Đây là thành tích cao nhất trong lịch sử dự thi Olympic khu vực và quốc tế các môn văn hóa giành cho học sinh phổ thông từ trước đến nay của học sinh Việt Nam, tiếp tục khẳng định thuyết phục vị thế của học sinh phổ thông Việt Nam trên đấu trường trí tuệ quốc tế, ông Hồng nói.
Hình ảnh đội tuyển Olympic Tin học Việt Nam.
Cụ thể các em đoạt huy chương như sau:
Em Lê Quang Tuấn, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội huy chương vàng.
Em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học, tỉnh Thừa Thiên - Huế huy chương đồng.
Em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội huy chương đồng.
Ngô Chuyên.
