Do mẫu thuẫn cá nhân, nên chiều 13/4 trên đường đi học về em Phạm Hồng Q. (học sinh lớp 8, trường THCS Thị trấn Thanh Ba 1) bị nhóm học sinh lớp 11 (trường THPT Thanh Ba) chặn đánh gần khu vực trường học. Mặc dù đã có sự can ngăn của một nam sinh tại hiện trường nhưng nhóm học sinh lớp 11 trên vẫn liên tục tát, mắng chửi và bắt Q. phải quỳ xuống xin lỗi.
Chứng kiến sự việc xảy ra nhóm bạn đi cùng đã dùng điện thoại quay clip và đăng tải lên mạng xã hội Facebook.
Trao đổi qua điện thoại sáng 18/4, bà Trần Thị Xuân Lương  Hiệu trưởng Trường THPT Thanh Ba cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin, nhà trường đã yêu cầu em Cao Ngọc L. (học sinh lớp 11K) cùng gia đình lên làm bản tường trình về sự việc. Đồng thời nhà trường cũng mời em Q. học sinh lớp 8, trường THCS Thị trấn Thanh Ba lên trình bày rõ nguyên nhân mâu thuẫn giữa hai em. Các cháu đã xin lỗi và hứa sẽ không vi phạm.
Ngay sau đó, nhà trường đã báo cáo sự việc lên UBND huyện Thanh Ba và Sở D&ĐT tỉnh Phú Thọ. Bên cạnh đó, nhà trường cũng phối hợp với cơ quan Công an T.t Thanh Ba và công an huyện Thanh Ba, phòng Giáo dục huyện Thanh Ba xác minh xử lý hợp lý nhất, bà Lương cũng cho biết thêm.
Ông Hà Trường Sơn  Trưởng phòng GD & ĐT huyện Thanh Ba xác nhận, chiều ngày 17/4, Phòng GD&ĐT huyện Thanh Ba nhận được văn bản của Sở GD&ĐT Phú Thọ yêu cầu xác minh làm rõ nguyên nhân vụ việc và đưa ra hình thức xử lý đối với vi phạm của em Cao Ngọc Linh (học sinh lớp 11 trường THPT Thanh Ba). Đồng thời, sau khi họp hội đồng kỷ luật chúng tôi sẽ dựa vào mức độ vi phạm của em Cao Ngọc Linh để đưa ra hình thức xử phạt thích đáng./.
CTV Phú Sỹ/VOV.VN.
