Alex Tu tên thật là Dương Thanh Tú - một cô gái có thành tích học tập đáng nể ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường: Học sinh giỏi Thành phố Hà Nội, Học sinh xuất sắc trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và THPT chuyên Lê Hồng Phong TP.HCM, Thủ khoa tuyển sinh và Á khoa tốt nghiệp Đại học Luật TP.HCM.
Không chỉ có bảng thành tích học tập xuất sắc, Alex Tu còn là một tác giả của nhiều đầu sách, được giới trẻ yêu thích như: Café Book, 3 cách nhanh nhất để thành công và giàu có, Khởi nghiệp từ A tới Z đơn giản bằng hình vẽ trên khăn giấy, Nói với con gái 20 lời của bà mẹ 30.
Là một công dân toàn cầu dám sống, lao động để biến ước mơ thành hiện thực và có một tình yêu to lớn dành cho du lịch, tính đến nay, Alex Tu đã đi qua hơn 50 nước trên thế giới, bỏ túi một loạt kinh nghiệm du lịch hay ho sau mỗi chuyến đi và trên hết, những chuyến đi đó đã mang lại cho cô kho kiến thức đáng ngưỡng mộ về lịch sử, văn hóa, địa lý thế giới theo một cách tự nhiên và lý thú nhất.
Bìa cuốn sách.
Alex Tu bắt đầu cuốn sách "Thích là nhích" của mình bằng câu hỏi: Tại sao nên chăm đi du lịch?. Và tác giả chỉ ra: Du lịch khiến bạn hạnh phúc hơn, biết yêu bản thân, biết trân trọng bản thân và ngộ ra nhiều điều: buông bỏ khi cần thiết, bớt tà tâm, đố kỵ. Bạn thấy thế giới thật phong phú, ai cũng có tài năng, giá trị và vị trí riêng của mình.
Thích là nhích mang đến những trải nghiệm, thông tin và hình ảnh độc đáo, thú vị về con người cũng như địa danh mà tác giả đã có dịp đặt chân đến như: Bhutan, Nauy, Mông Cổ, Tây Tạng, Kathmandu, Havana Cùng với đó là nhiều kinh nghiệm bỏ túi hữu ích dành cho những người ưa thích xê dịch như: Năm bước để đi du lịch nhiều hơn; Nghệ thuật xin thị thực du lịch xin là được; Cách lập kế hoạch chuyến đi tới một nước; Cách lập kế hoạch chuyến đi tới nhiều nước; Chín cách khôn ngoan để cắt giảm chi phí.
Nội dung của cuốn sách Thích là nhích sẽ khơi gợi cách để tìm nguồn cảm hứng du lịch và hiện thực hóa mục tiêu "xê dịch" của bản thân. Từ cuốn sách Thích là nhích, những hành trình du lịch sẽ hiện lên trước mắt đơn giản đến không ngờ.
Khác với những cuốn sách về du lịch đã từng xuất bản trước đây, Thích là nhích của Alex Tu hướng độc giả đi du lịch theo kiểu người thông thái. Bởi việc lựa chọn phong cách du lịch phù hợp giúp bạn tận hưởng những chuyến đi một cách trọn vẹn hơn. Là một người yêu thích sự tối giản nên không có gì lạ khi Alex Tu cũng chọn phong cách tối giản cho những chuyến đi của mình. Tối giản là một nghệ thuật, và người du lịch tối giản là một nghệ sĩ. Nếu nghĩ du lịch là phải mang cả ngôi nhà của mình theo mới cảm thấy đầy đủ thì đó là điều hoàn toàn sai lầm.
Với Alex Tu, "hành lý tối thiểu, trải nghiệm tối đa" là cách nghĩ cực kỳ quan trọng với những cá nhân yêu thích xê dịch. Qua cuốn sách Thích là nhích, độc giả sẽ học được cách thu gọn hành trang của mình để có thể lên đường một cách nhanh chóng, gọn nhẹ. Thứ nặng lên duy nhất sẽ là trải nghiệm của bạn. Điều quan trọng sau mỗi chuyến du lịch không phải là bạn tốn bao nhiêu tiền, đi được mấy nơi, ăn cái gì, chụp được bao nhiêu hình... mà là việc bạn sẽ trở thành một con người tốt hơn như thế nào.
Hà Anh.
