Khi Tết đã đến gần, ai cũng mong được một kì nghỉ dài ngày để hưởng thụ và xả stress sau một năm dài cố gắng. Ấy thế mà, có những "học sinh trường người ta" trong truyền thuyết lại không hề muốn thế.
Confession của "học sinh trường người ta".
Thời gian nghỉ tết chung được công bố là khoảng 2 tuần. Tuy nhiên, với "tinh thần ham học hỏi" và " lo lắng các bạn quên bài", một confession đã được đăng tải theo chuẩn "học sinh trường người ta".
Theo như "lập luận" trong confession, thời gian nghỉ Tết của nhà trường là chưa hợp lí vì... quá dài. "Điều này mình thấy cực kì bất hợp lí vì thời gian nghỉ quá dài như vậy sẽ khiến nhiều sinh viên bỏ bê bài vở dẫn đến tình trạng vào năm chán học trong khi hiện tại mình thấy mùng 1 hoặc dài hơn một chút là mùng 2 là đã hết không khí Tết vậy sao nghỉ nhiều vậy làm gì? ", chủ nhân confession chia sẻ.
Vì những lập luận trên, "học sinh trường người ta" đưa ra đề xuất: "Mình thấy thời gian nghỉ 1 tuần là quá dài rồi" , thậm chí còn nung nấu ý định sẽ thu thập chữ kí của các bạn sinh viên để gửi ý kiến lên nhà trường.
Tuy nhiên, trái với ý kiến này, tất cả bình luận đều cho rằng chủ nhân confession này chỉ "nói cho sang mồm" hay "Thích thì ở nhà đêm giao thừa mùng 1, 2, 3 đem sách vở ra học bài đi học xuyên tết luôn thể hiện sự ham học.".
Một bình luận mỉa mai với ý kiến trong confession.
Một số thành viên khác còn cho rằng chủ nhân confession này ở thành phố nên không biết nỗi khổ của những sinh viên học xa nhà và yêu cầu "trả đĩa bay cho thanh niên này về với hành tinh của mình".
Khoảnh khắc ăn mừng của Văn Thanh vào đề thi học sinh giỏi.
Trần Ngọc.
