Mù Cang Chải là nơi vừa trải qua cơn lũ lớn với nhiều thiệt hại thời gian qua.
Báo cáo về tình hình chung công tác giáo dục vào đào tạo và chuẩn bị cho năm học 2017 - 2018, ông Đỗ Đức Duy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết vừa qua có 6 trường thuộc huyện Mù Cang Chải bị thiệt hại nặng nề.
Trường học bị hỏng hóc, tường vỡ.
Cụ thể, nhiều hạng mục xây dựng như phòng học, nhà bếp, sân trường, tường rào,...bị hư hỏng nặng; bàn ghế học sinh hỏng 460 bộ, bàn ghế giáo viên 30 bộ, máy tính 98 bộ, bảng viết 14 cái; thiệt hại toàn bộ sách giáo khoa, sách giáo viên, sách tham khảo cấp THCS của Trường Tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải.
Tại các trường mầm non, nhiều hạng mục cũng bị hư hỏng, thiệt hại 45 giá kệ để đồ, 10 tủ đựng đồ học sinh,... và toàn bộ hệ thống thiết bị dạy học, đồ chơi ngoài trời của Trường Mầm non Hoa Lan.
Một trường mầm non bị sạt lở.
Riêng điểm trường Tà Ghênh đã bị lũ phá hủy hoàn toàn. Đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục có 16 gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp do mưa lũ, tổng thiệt hại khoảng trên 2 tỷ đồng. Cùng đó, có 64 gia đình học sinh bị ảnh hưởng bởi bão lũ với tổng thiệt hại trên 900 triệu đồng.
Qua đó, ông Duy kiến nghị Bộ GD-ĐT xem xét hỗ trợ bổ sung kinh phí khắc phục hậu quả bão lũ đối với những đơn vị chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là các trường Mầm non Lao Chải, Mầm non Hoa Lan, Mầm non Kim Nọi, Tiểu học và THCS thị trấn Mù Căng Chải,...
Lũ quét làm trường sạt lở.
Tới thăm, động viên và tặng quà cho thầy cô Trường Phổ thông Dân tộc bán trú - THCS Cao Phạ sáng 18/8, Bộ trưởng Nhạ bày tỏ mong muốn các thầy cô cố gắng vận động, khuyến khích học sinh đến lớp.
"Ngoài việc tạo điều kiện học tập tốt nhất, tôi mong các giáo viên chú ý hơn đến vấn đề ăn ở, chăm lo sức khỏe cho các học sinh để ngày khai giảng năm học mới tới đây thực sự vui tươi cho các em".
Bộ GD-ĐT đã trao tặng 1,2 tỷ đồng hỗ trợ cho huyện Mù Cang Chải. Cùng với đó là 3.000 cuốn vở và 300 bộ sách giáo khoa.
Một số hình ảnh tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú - THCS Cao Phạ:
Thanh Hùng.
