Xu hướng phổ biến.
Tại Trường THTP số 1 Yuzhou ở thành phố Xuchang, tỉnh Hà Nam, khi tiếng chuông báo vào lớp vang lên lúc 7 giờ sáng cũng là lúc những camera mắt cá được bật lên, truyền trực tiếp hình ảnh học sinh ở mọi ngóc ngách trong lớp học lên mạng có hàng nghìn người theo dõi và khởi phát vô số bình luận bao gồm cả những bình phẩm châm chọc.
Cậu bé này đang làm gì vậy? Nhìn quanh mà chẳng làm gì giống như con mèo ngồi trên mái nhà vậy - một cư dân mạng bông đùa. Còn cậu trò kia đang nghịch điện thoại kìa! - một người phấn khích bình luận.
Khi tốc độ đường truyền Internet được cải thiện, đăng tải video trực tiếp đã trở thành một hiện tượng phổ biến tại Trung Quốc, truyền tải cả những hoạt động vốn tế nhị như hẹn hò và ăn tối. Nay thì làn sóng truyền trực tiếp đã thâm nhập vào trường học và không phải ai cũng thích thú với điều này.
Hàng nghìn trường học - cả công lập và tư thục, từ nhà trẻ tới mẫu giáo - đang lắp đặt webcam trong lớp học và truyền trực tiếp lên các trang web công khai - thậm chí không chỉ giáo viên, phụ huynh mà cả người lạ cũng có thể xem được.
Ý kiến trái chiều.
Giới chức nhà trường coi camera là cách hữu dụng quản lí hành vi học sinh, đặc biệt là những hành vi xấu. Phụ huynh thì nhờ tới camera để giám sát chuyện học hành của con, theo dõi các mối quan hệ và cả chuyện tình ái của con.
Nhưng nhiều học sinh thì coi phát hình trực tiếp là sự xâm phạm tự do cá nhân  khởi phát cuộc tranh luận xã hội lớn tại Trung Quốc về quyền riêng tư của thanh thiếu niên.
Cháu căm ghét điều đó (việc ghi và phát hình trực tiếp) - Ding Yue, 17 tuổi, học sinh Trường THPT số 1 Yuzhou - Chúng cháu cảm thấy giống như những con thú trong vườn thú vậy.
Nếu các lớp học bị giám sát mọi lúc, việc học tập chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bởi những nhân tố bên ngoài và bình phẩm của những người theo dõi hình ảnh phát trực tiếp - theo Xiong Bingqi, Phó Chủ tịch Viện Nghiên cứu GD thế kỉ 21, người đã gọi việc làm này là xâm phạm quyền của học sinh và đe dọa tới tự do học tập.
Tuy nhiên có quan điểm ngược lại. Khi học sinh nói chuyện, có thể phụ huynh đang đứng sau lưng theo dõi. Nó giống như thanh gươm treo lơ lửng trên đầu học sinh vậy - ý kiến của Zhao Weifeng, Hiệu trưởng một trường tư tại tỉnh Giang Tô phía Đông Trung Quốc đã lắp đặt camera trong lớp học năm ngoái - Camera giám sát giúp trẻ ứng xử tốt hơn.
Còn Jiang Jifa, chuyên gia máy tính và là sáng lập viên một công ty cung cấp dịch vụ truyền hình ảnh trực tiếp, cho rằng: Một người quang minh chính đại thì không nên giấu giếm điều gì. Mọi người cần làm quen với việc chấp nhận phơi bày cá nhân trong một xã hội mở như hiện nay.
Trong hệ thống GD thắt cổ chai Trung Quốc, phát hình trực tiếp được nhiều phụ huynh ủng hộ như là cách thức mới để thúc đẩy học sinh và nhà trường nâng cao thành tích học tập. Nó giúp học sinh sử dụng thời gian hiệu quả hơn để đỗ được những trường đại học mơ ước - một phụ huynh Trường THPT số 1 Yuzhou chia sẻ trên diễn đàn trực tuyến.
Hình thức phát hình trực tiếp qua mạng đặc biệt phổ biến tại các trường nội trú nông thôn, nơi giáo viên cho rằng đây là cầu nối quan trọng giữa học sinh và phụ huynh - thường lao động ở những thành phố cách xa hàng trăm dặm.
Trung Quốc không phải là nơi đầu tiên phát hình trực tiếp lớp học trên mạng Internet, mà đã được sử dụng tại nhiều trường ở Mỹ và Anh. Tuy nhiên một số ý kiến chỉ trích hình thức này được sử dụng tại Trung Quốc với quy mô quá rộng trong khi bảo mật rất hạn chế.
