Phòng Giáo dục  Đào tạo huyện Kỳ Anh vừa tổ chức cấp phát hơn 60 tấn gạo hỗ trợ học sinh.
Phòng Giáo dục  Đào tạo huyện Kỳ Anh vừa tổ chức cấp phát hơn 60 tấn gạo hỗ trợ học sinh các cấp học trên địa bàn thuộc diện khó khăn theo chủ trương của Chính phủ. Đây là những học sinh vùng khó khăn có quãng đường đi từ nhà đến trường 4km trở lên đối với bậc tiểu học, 6 km trở lên đối với THCS, 10 km trở lên đối với THPT và thuộc diện đặc biệt khó khăn được nhận hỗ trợ gạo theo Quyết định 116/2016/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ.
Trong đợt này, có 816 em học sinh được hỗ trợ hơn 60 tấn gạo, thuộc các trường tiểu học: Kỳ Khang, Kỳ Phú, Kỳ Phong, Kỳ Hợp, Kỳ Khang 1, Kỳ Khang 2, Kỳ Tây, Kỳ Xuân, Kỳ Bắc; các trường THCS: Kỳ Khang, Kỳ Tây, Lâm Hợp; các trường THPT: Nguyễn Huệ, Bích Châu, Kỳ Lâm. Định mức hỗ trợ mỗi em 15 kg gạo/tháng.
Cũng tại Hà Tĩnh, sáng 27/10, Ban An toàn giao thông tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Cục Đường thủy nội địa và huyện Hương Sơn tổ chức trao tặng 200 áo phao và 100 dụng cụ cứu sinh cho các giáo viên, học sinh bậc THCS hàng ngày phải đến trường bằng đò ngang thuộc các xã: Sơn Hòa, Sơn Trà, Sơn Bình, Sơn Mai, Sơn Long, Sơn Thịnh và Sơn Phúc.
Được biết, đây là năm thứ 4 Ban An toàn giao thông tỉnh Hà Tĩnh tổ chức tặng phao áo, dụng cụ cứu sinh, cặp phao cho học sinh ở các địa bàn vùng lũ trong toàn tỉnh với số lượng lên đến hơn 2.000 chiếc.
Theo Báo Hà Tĩnh.
