Sáng 22/6, tại điểm thi THPT Hàn Thuyên (phường 10, quận Phú Nhuận), thí sinh Phương Linh chân phải bị bó bột, chống nạng được cha mẹ khó nhọc "hộ tống" đến cổng trường.
Không may bị ngã gãy chân, Phương Linh được cha mẹ khó nhọc đưa tới trường. (Ảnh: Dương Thương).
Thấy Linh đi lại khó khăn, Trần Quang Trung (SV năm 2, khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, trường Đại học Văn Hiến; tình nguyện viên tiếp sức mùa thi tại điểm thi THPT Hàn Thuyên) tức tốc xông xáo đến bên cạnh hỗ trợ Linh vào tận phòng thi.
Linh may mắn được tình nguyện viên tiếp sức mùa thi cõng lên phòng thi. (Ảnh: Dương Thương).
Phương Linh cho hay, gia đình sinh sống tại quận Phú Nhuận, 2 ngày trước, do không may bị ngã trong lúc ở nhà nên dẫn đến gãy chân. Các bác sĩ yêu cầu Linh điều trị nội trú nhưng sau khi gia đình trình bày kỳ thi THPT quốc gia sắp cận kề nên được bó bột về nhà tự điều trị.
Video: Thi THPT quốc gia ở HCM: Con áp lực đã đành, cha mẹ còn hồi hộp hơn cả đi thi.
Phòng thi của Linh ở tận tầng 3, lên đến cửa phòng cả Trung và Linh đề mồ hôi ướt đầm nhễ nhại, Linh kể: "May mà em mới bị gãy chân, dù đi lại rất đau đớn nhưng em vẫn còn có thể cố gắng đến trường được, chứ không em đã lỡ mất một cánh cửa quan trọng của cuộc đời".
Nói về học lực của mình, Linh cho biết đạt học lực khá, yêu thích các môn Khoa học xã hội. "Quá trình ôn tập, em đã cố gắng hết sức để dung nạp kiến thức. Em không lo lắng quá nhiều về môn Văn, em chỉ hơi lo các môn Khoa học tự nhiên. Chân em đau nhưng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến việc làm bài nên em sẽ cố gắng hết sức làm bài thi thật tốt. Độ tự tin đạt khoảng 70%".
Dù rất đau đớn, khó khăn đi lại nhưng Linh tự tin sẽ cố gắng hoàn thành tốt bài thi. (Ảnh: Dương Thương).
Linh cho hay thêm: "Em đăng ký vào các ngành Sư phạm Mầm non, Marketing, quản lý nhà hàng. Nếu đủ điểm em sẽ chọn ngành Sư phạm Mầm non vì từ nhỏ đã có niềm yêu thích dạy trẻ".
