Sáng 9/1, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video hơn 1 phút ghi lại cảnh một số phụ huynh bế các cháu nhỏ qua tường rào trường mầm non để vào lớp học. Được biết, lý do là vào sáng cùng ngày, trời chuyển lạnh đột ngột khiến nhiều trẻ đi học muộn, tuy nhiên, phía nhà trường đã đóng cổng, tình thế bắt buộc khiến nhiều phụ huynh phải bế trẻ vượt tường rào.
Theo tìm hiểu, đoạn clip trên được ghi lại tại trường mầm non Phố Châu, huyện Phố Châu, tỉnh Hà Tĩnh.
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhận được nhiều bình luận, chia sẻ của cộng đồng mạng. Phần lớn mọi người đều tỏ ra rất bức xúc cho rằng, nhà trường quá cứng nhắc khi không mở cổng để cho trẻ vào lớp, trong khi ngoài trời đang rất lạnh.
Trước sự việc trên, PV đã liên lạc qua điện thoại với cô Phạm Thị Hồng Thắm, Hiệu trưởng trường mầm non Phố Châu. Cô Thắm xác nhận, sự việc trên xảy ra tại trường vào sáng 9/1. Tuy nhiên, cô chỉ nắm được sự việc sau khi clip được đăng tải trên mạng xã hội (?!
Quy định chung toàn ngành đến 7h30 đóng cổng, cái này nhà trường đã thực hiện từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, sáng hôm nay, trời chuyển lạnh nên phụ huynh đưa trẻ đến muộn hơn thường ngày. Việc đóng, mở cổng, nhà trường giao cho bảo vệ. Sau khi đóng cổng, bác bảo vệ không có ở đó nên đã không nắm được việc phụ huynh bế trẻ qua tường rào như vậy. Hơn nữa, do trời rét buốt, khi vào giờ học, nhà trường đã đóng cửa phòng cho ấm, không quan sát được bên ngoài nên để xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Tôi xem clip trên mạng cũng thấy hình ảnh hơi phản cảm. Đáng ra, nhà trường phải biết linh động hơn khi trời chuyển rét, cái này chúng tôi xin rút kinh nghiệm và rất mong sự chia sẻ của phụ huynh, cô Thắm bày tỏ.
Được biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh tràn về, từ chiều tối qua (8/1), nhiệt độ tại Hà Tĩnh giảm sâu, đến sáng sớm 9/1, nhiệt độ dao động 9 - 10 độ C.
Ngân Hà.
