Trước tiên, cựu Tổng thống Obama có màn tái xuất chính thức vào ngày 24/4/2017 kể từ ngày rời nhiệm sở. Ông có cuộc trao đổi với sinh viên tại Đại học Chicago.
Hình ảnh ông Barack Obama trong buổi tọa đàm với các thủ lĩnh sinh viên trẻ tại Đại học Chicago ngày 24/4/2017.
Trước đó, ngày 5/3/2017, vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ Obama cùng rời Trung tâm triển lãm nghệ thuật quốc gia ở Washington.
Cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama cũng có những hoạt động riêng. Trong ảnh, bà đang chủ trì một cuộc thảo luận bàn tròn với các học sinh thuộc trường Ballou STAY ở Washington ngày 27/2/2017.
Hình ảnh của bà Michelle Obama tại buổi thảo luận ở trường Ballou STAY.
Còn trước đó, cả hai ông bà cùng tham gia những kì nghỉ dưỡng vui vẻ tại các địa điểm khác nhau. Ảnh: Ông Barack Obama ngồi trên thuyền trong lúc chơi lướt ván diều trong kì nghỉ trên đảo Moskito, Quần đảo Virgin thuộc sở hữu của tỷ phú Richard Branson.
Cựu Tổng thống Mỹ Obama lướt ván diều khi đi nghỉ dưỡng trên đảo Moskito hồi tháng 2/2017.
Còn cô gái lớn của vợ chồng ông Obama là Malia đi cùng bạn bè trên Phố Main trong dịp Liên hoan phim Sundance 2017 ở Utal.
Cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama lên máy bay để tới California ngày 23/1/2017. (Nguồn ảnh WP).
