Theo số liệu thống kê mới nhất của Sở GD&ĐT Phú Thọ, trong ký thi THPT Quốc gia 2017 trên toàn tỉnh có 12.357 thí sinh tham gia. Trong đó có 11.565 thí sinh đang học tại các trường THPT, 792 thí sinh tự do.
Số lượng thí sinh tham gia thi tốt nghiệp và tuyển sinh đại học là 6032; thí sinh chỉ thi tốt nghiệp là 5697; số thí sinh chỉ thi đại học là 628.
Trong kỳ thi năm nay, Phú Thọ tổ chức tại 38 điểm thi và 529 phòng thi đã được chuẩn bị sẵn sàng để phục vụ các thí sinh.
Theo vị đại diện của Sở GD&ĐT Phú Thọ, năm nay trên địa bàn tỉnh chỉ có 1 cụm thi được tổ chức tại các trường THPT trong toàn tỉnh. Số thí sinh tham gia đăng ký tuyển sinh đại học có sự chênh lệch khá lớn, hầu hết các em đều chỉ đăng ký thi tốt nghiệp rồi lựa chọn các con đường khác nhau.
Cũng theo vị đại diện này, hiện Sở đã hoàn tất các thủ tục, công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia 2017 vào ngày 22/6.
Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ đã phối hợp với Công an tỉnh trong việc bố trí lực lượng vận chuyển, bảo quản đề thi, bài thi; lên phương án bố trí lực lượng bảo đảm an toàn tại địa điểm in sao đề thi, các điểm thi...
Bên cạnh đó, Sở cũng đã gửi công văn đề nghị cử lực lượng công an, y tế phục vụ kỳ thi. Đến nay, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố đã tiến hành kiểm tra và cử lực lượng công an đảm bảo an ninh, y tế chăm sóc sức khỏe tại các điểm thi.
Lịch thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017.
Thu Hường.
