Cao Quốc Trung, học sinh khuyết tật duy nhất tại tỉnh Kon Tum được đặc cách tuyển thẳng vào khoa Công nghệ thông tin, Trường Đại học Công nghệ Sài Gòn. (Ảnh: Hồng Điệp/TTXVN).
Ông Cao Hào Thi, Hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ Sài Gòn cho biết, trường đã thống nhất phương án đặc cách tuyển thẳng vào ngành Công nghệ thông tin đối với em Cao Quốc Trung, học sinh khuyết tật lớp 12 trường Trung học phổ thông Lê Lợi (thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum).
Cao Quốc Trung cũng là học sinh khuyết tật duy nhất của tỉnh được miễn thi tốt nghiệp trong kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017.
Qua kiểm tra, đánh giá của Đại học Công nghệ Sài Gòn, học bạ của Cao Quốc Trung đủ điều kiện xét tuyển vào trường với tổ hợp 3 môn Toán-Lý-Hóa.
[Nghị lực vươn lên của những hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn].
Trong thời gian 4 năm học tại Đại học Công nghệ Sài Gòn, Trung được ưu tiên miễn đóng các khoản học phí, được hỗ trợ chỗ ở miễn phí tại ký túc xá của trường.
Sinh hoạt hằng ngày của Trung đều phải nhờ vào bố. (Ảnh: Hồng Điệp/TTXVN).
Cao Quốc Trung bị liệt hai chân từ khi mới sinh ra, mọi hoạt động di chuyển đều dựa vào gia đình. Ước mơ của Trung là được đến trường nên bố em hằng ngày đã chở con đến trường, cõng Trung lên lớp.
Hết buổi học, các bạn lại cõng Trung xuống sân trường ngồi đợi bố đến đón về.
Ông Hồ Thân Em, Hiệu trưởng trường Trung học phổ thông Lê Lợi cho biết, mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân lại khuyết tật nhưng Cao Quốc Trung đã vượt qua mọi thử thách, quyết tâm đến trường.
Bị hạn chế rất nhiều trong sinh hoạt nhưng Trung luôn cố gắng đạt mức học khá.
Khi biết Trung được tuyển thẳng vào đại học, Ban Giám hiệu trường đã trích từ nguồn Quỹ thắp sáng ước mơ tặng em xe lăn./.
