Hướng dẫn đăng ký xét tuyển bổ sung.
Thí sinh Ngô Thị Hương: Xin hỏi thí sinh chỉ được nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung ở những trường mình tham gia xét tuyển hay ở cả những trường thiếu chỉ tiêu và hình thức nộp hồ sơ xét tuyển như thế nào?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Trong các đợt xét tuyển bổ sung (từ ngày 13/8), thí sinh thực hiện đăng ký xét tuyển và nộp lệ phí xét tuyển vào những trường còn chỉ tiêu và phù hợp với quy định của trường. Hình thức nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển có thể qua đăng ký trực tuyển hoặc nộp Phiếu đăng ký dự thi trực tiếp tại trường qua bưu điện.
Thí sinh Phạm Vân Anh: Nếu tôi trúng tuyển đợt 1 nhưng chưa nộp giấy báo nhập học thì có được đăng ký xét tuyển đợt bổ sung cũng tại trường đại học đó không?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Nếu đã trúng tuyển đợt 1 mà chưa xác nhận nhập học vào bất cứ trường nào, thí sinh có thể thực hiện đăng ký xét tuyển bổ sung theo quy định của trường.
Thí sinh Trần Kim Chung: Xin hỏi trong xét tuyển bổ sung, những trường/ngành mà mình không đăng ký trước đó thì có được xét tuyển không?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Các đợt xét tuyển bổ sung được thực hiện từ sau ngày 13/8. Thời gian cụ thể của các đợt xét tuyển do các trường quy định. Trong xét tuyển đợt bổ sung, thí sinh được phép đăng ký xét tuyển vào nhiều trường (còn chỉ tiêu để xét tuyển) và không hạn chế số nguyện vọng.
Trường hợp mất Giấy chứng nhận kết quả thi.
Thí sinh Nguyễn Trung Anh: Tôi làm mất Giấy chứng nhận kết quả thi, hiện chỉ còn bản công chứng. Tôi đã đến trường THPT để xin cấp lại nhưng trường bảo phải tự làm. Xin hỏi tôi cần làm gì để được cấp lại giấy chứng nhận kết quả thi?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Mỗi thí sinh chỉ được cấp 1 Giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh Nguyễn Trung Anh có thể liên hệ với Hội đồng thi nơi thí sinh đã dự thi để được hướng dẫn xác nhận lại kết quả thi.
Bà Vũ Thu Trang: Em của tôi năm nay thi lại đại học, vậy em tôi cần lấy giấy chứng nhận kết quả thi ở đâu, hay vẫn quay về trường THPT lấy?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Thí sinh nộp Phiếu đăng ký dự thi tại địa điểm nào thì nhận Giấy chứng nhận kết quả thi ở đó.
Chế độ cộng điểm ưu tiên.
Thí sinh Nguyễn Quốc Tùng: Tôi học trường THPT số 1 Tuy Phước, Bình Định, thuộc khu vực 2NT, nhưng hộ khẩu ở xã Phước Thành, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định. Vậy xin hỏi tôi được cộng 1 hay 1,5 điểm vào điểm xét tuyển đại học?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Trường THPT số 1 Tuy Phước, tỉnh Bình Định thuộc KV2-NT. Theo quy định của Quy chế tuyển sinh hiện hành, thí sinh Nguyễn Quốc Tùng được ưu tiên 1,0 điểm để xét tuyển vào đại học, cao đẳng.
Thí sinh Vũ Nguyễn Hải Nguyệt: Xin hỏi, điểm cộng ưu tiên khu vực sẽ căn cứ sổ hộ khẩu thường trú hay căn cứ địa chỉ trường THPT mà học sinh theo học? Tôi là học sinh của trường THPT Nguyễn Trãi (Ninh Thuận) thì sẽ được cộng bao nhiêu điểm? Hộ khẩu thường trú của tôi thuộc thôn Long Bình, xã An Hải, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận.
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành: "Chính sách ưu tiên theo khu vực: Thí sinh học liên tục và tốt nghiệp THPT tại khu vực nào thì hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Nếu trong 3 năm học THPT có chuyển trường thì thời gian học ở khu vực nào lâu hơn được hưởng ưu tiên theo khu vực đó. Nếu mỗi năm học một trường thuộc các khu vực có mức ưu tiên khác nhau hoặc nửa thời gian học ở trường này, nửa thời gian học ở trường kia thì tốt nghiệp ở khu vực nào, hưởng ưu tiên theo khu vực đó". Trường THPT Nguyễn Trãi, tỉnh Ninh Thuận thuộc KV2, được ưu tiên 0,5 điểm.
Thí sinh Nguyễn Lý Nhật Quỳnh: Hiện nay tôi sắp lên lớp 12 trường Phổ thông Năng khiếu. Trong năm học lớp 11, tôi có đạt giải nhì môn Toán trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia. Xin hỏi, tôi có được cộng điểm ưu tiên xét tuyển vào đại học không và nếu có thì tôi được cộng bao nhiêu điểm?
Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời: Theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hiện hành: Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, đã tốt nghiệp THPT được xét tuyển thẳng vào ĐH theo ngành phù hợp với môn thi mà thí sinh đã đoạt giải. Thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia nếu chưa tốt nghiệp THPT được bảo lưu đến hết năm tốt nghiệp THPT. Nếu thí sinh không dùng quyền xét tuyển thẳng, thì được ưu tiên xét tuyển (vào các ngành, các trường không thuộc quy định trên), các trường đó sẽ công bố các quy định chi tiết: có thể vào thẳng (nếu không nhiều); có thể cộng điểm vào kết quả thi...).
Chinhphu.vn.
