Thí sinh dự thi THPT Quốc gia tại TPHCM. Ảnh: M.P.
Ông Võ Hoàng Duy, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Tôn Đức Thắng cho biết, trường đang tuyển nguyện vọng bổ sung các ngành trình độ đại học có chương trình đào tạo 2 năm đầu tại cơ sở Nha Trang, Bảo Lộc, Cà Mau. Tại Cơ sở Bảo Lộc, các ngành đang tuyển nguyện vọng bổ sung là: Ngôn ngữ Anh, Quản trị Kinh doanh, Luật với điểm trúng tuyển là 18,25; Ngành công nghệ Sinh học 17,5 và Kỹ thuật phần mềm là 17. Tại cơ sở Nha Trang xét tuyển các ngành Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Luật với điểm trúng tuyển ở mức 17. Tại cơ sở Cà Mau xét tuyển các ngành Kế toán, Kỹ thuật phần mềm, Kỹ thuật điện-điện tử, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa. Tất cả các ngành đều ở mức 17 điểm.
Theo Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Kinh tế - Tài chính TPHCM thông báo, sẽ tiến hành xét tuyển nguyện vọng đợt 2, nguyện vọng bổ sung với 3 ngành vừa được Bộ GDĐT giao nhiệm vụ đào tạo trong năm 2017 trước ngày 15.8. Cụ thể là ngành Ngôn ngữ Nhật, Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế. Trường xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017. Điểm xét tuyển bổ sung là từ 16 điểm trở lên.
Trường Đại học Bách khoa TPHCM xét tuyển bổ sung 60 chỉ tiêu bậc cao đẳng ngành Bảo dưỡng công nghiệp. Phương thức xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017 (tổ hợp A00; A01). Điều kiện xét tuyển thí sinh đã tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng của các điểm trung bình năm học lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 trở lên và đạt điểm sàn xét tuyển từ 14 điểm trở lên.
Trường Đại học Công nghệ TPHCM nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung 3 ngành Thú y, An toàn thông tin và Kinh doanh quốc tế từ 15.5 điểm trở lên (Mức điểm thấp hơn điểm trúng tuyển đợt 1 là 0,5 điểm). Đối với các ngành khác mức điểm nhận hồ sơ từ điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (TPHCM) cho biết, xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho tất cả các ngành: Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống 21 điểm, Y học dự phòng 18 điểm, Việt Nam học và Kỹ thuật Ô tô 17.5 điểm, Quản trị kinh doanh 17 điểm, Dược học 16 điểm, tất cả các ngành còn lại đều nhận hồ sơ xét tuyển mức 15,5 điểm.
Minh Phạm.
