Hoàn tất các công tác chuẩn bị.
Để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay, cho đến thời điểm này Sở GD &ĐT tỉnh Phú Thọ đã có những chuẩn bị như thế nào, thưa ông?
Kỳ thi năm nay Bộ GD&ĐT đã giao cho Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ chủ trì, phối hợp với Trường ĐH Giao thông Vận tải và Trường ĐH Hùng Vương tổ chức cụm thi số 15 tại tỉnh. Để chuẩn bị cho kỳ thi, Sở đã khẩn trương, tích cực chuẩn bị chu đáo các khâu phục vụ kỳ thi. Sở đã tham mưu với UBND tỉnh thành lập BCĐ thi THPT quốc gia tỉnh Phú Thọ và xây dựng phương án tổ chức thi năm nay.
Ông Nguyễn Minh Tường.
Tổng số thí sinh ĐKDT tại cụm thi số 15 là 12.357 em, trong đó thí sinh tự do là 792, thí sinh đang học lớp 12 cả hệ THPT và bổ túc là 11.565 thí sinh. Cụm thi tại tỉnh Phú Thọ có 38 điểm thi đặt ở 13 huyện, thị, thành phố trong tỉnh. Các điểm thi đều được BCĐ bố trí tại trường THPT đảm bảo thuận lợi nhất cho thí sinh và người nhà đưa thí sinh đi thi, phù hợp với đặc thù của địa phương, trong đó có việc tổ chức điểm thi liên trường, tuy không nhiều điểm thi liên trường nhưng vẫn đảm bảo nguyên tắc thuận lợi cho thí sinh về đi lại.
Để phục vụ các khâu coi thi, chấm thi Sở dự kiến huy động trên 700 cán bộ, giáo viên của Sở và trên 500 cán cán bộ, giảng viên đại học cùng phối hợp làm nhiệm vụ thi. Sở đã có kế hoạch phối hợp với 2 trường đại học tập huấn chung cho cán bộ coi thi, chấm thi để học tập quy chế, các văn bản hướng dẫn tổ chức kỳ thi của Bộ, nhất là những điểm mới trong khâu coi thi, chấm thi, phúc khảo bài thi để cán bộ nào cũng phải nắm vững nghiệp vụ trước khi bước vào làm nhiệm vụ thi.
Đồng thời với việc chuẩn bị các công tác trên đây, chúng tôi đã cử các đoàn đi kiểm tra tại các cơ sở giáo dục về công tác tổ chức ôn tập, thời gian từ nay đến kết thúc chương trình, đảm bảo thực hiện không cắt xen chương trình theo chỉ đạo của Bộ, thực hiện nghiêm kiểm tra, đánh giá cuối năm và hồ sơ, sổ sách; bố trí thời gian ôn tập cho học sinh trên tinh thần ở giai đoạn này là tăng cường thời gian tự học, tự ôn tập, làm quen với đề minh họa của Bộ.
Trên cơ sở đó kiểm tra kế hoạch chuẩn bị cho kỳ thi ở các điểm thi một cách cụ thể các điều kiện chuẩn bị cho kỳ thi, đảm bảo chặt chẽ và an toàn trên cơ sở chủ động sớm, trước kỳ thi. Cuối tháng 5, Sở sẽ kiểm tra lần cuối để đảm bảo 38 điểm thi đã hoàn thành chu đáo tất cả các khâu chuẩn bị, cho kỳ thi.
Ông có thể cho biết công tác chuẩn bị cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi tại các điểm thi đã được Sở triển khai ra sao?
Các điều kiện về cơ sở vật chất, bố trí phòng thi, điều kiện cho điểm thi làm việc theo đúng quy chế thi đã được chúng tôi xây dựng kế hoạch, chuẩn bị cụ thể, chu đáo. Đặc biệt là có phương án dự phòng để phòng ngừa các tình huống bất trắc xảy ra trong các khâu chuẩn bị thi và những ngày thi chính thức. Sở đã có những phương án phòng chống bão lũ trong những ngày thi, phối hợp với các huyện, thị rà soát cơ sở vật chất các điểm thi, đảm bảo an toàn, đúng quy định theo yêu cầu của Bộ.
Cùng với đó, chúng tôi đã có phương án bố trí, đảm bảo các điều kiện sinh hoạt, ăn, ở cho các giảng viên đại học được điều động phối hợp cùng với Sở làm nhiệm vụ thi năm nay; phối hợp với các huyện, thị, thành phố trong tỉnh trong điều kiện sẵn có, bố trí điều kiện tốt nhất nơi ăn, chỗ ở cho cán bộ, giảng viên, giáo viên ở xa đến địa phương làm nhiệm vụ thi. Sở sẽ bố trí xe đưa đón cán bộ, giáo viên, giảng viên từ chố ở đến các điểm thi an toàn.
Có thể khẳng định rằng năm nay được Bộ G&ĐT giao chủ trì tổ chức cụm thi lớn tại địa phương cho cả thí sinh có nguyện vọng xét tốt nghiệp và xét tuyển CĐ, ĐH, với những kinh nghiệm tổ chức kỳ thi THPT quốc gia những năm trước, tôi tin tưởng rằng tỉnh Phú Thọ sẽ chỉ đạo tổ chức kỳ thi tại địa phương diễn ra thành công, an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về kỳ thi.
Chú trọng hỗ trợ thí sinh khó khăn.
Năm nay Sở đã có những phương án nào để tạo những điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh đi thi, hỗ trợ những thí sinh có hoàn cảnh khó khăn?
Với những học sinh có hoàn cảnh khó khăn, ngay từ đầu năm học Sở đã chỉ đạo các nhà trường có kế hoạch cụ thể giúp đỡ các em trong việc học, ôn tập, Các nhà trường rà soát báo cáo số lượng thí sinh có hoàn cảnh khó khăn để tỉnh có phương án hỗ trợ về phương tiện, ăn, ở khi đi thi. Chúng tôi đảm bảo không để thí sinh nào phải bỏ thi do hoàn cảnh khó khăn. Để tạo thuận lợi cho thí sinh, Sở đã cùng với các đơn vị hỗ trợ kỳ thi xây dựng kế hoạch bố trí địa điểm, nơi ăn, chỗ ở cho thí sinh, nhất là thí sinh ở xa; bố trí xe đưa đón thí sinh, tổ chức nấu ăn miễn phí cho các em trên tinh thần là huy động nguồn lực tại chỗ.
Công tác đảm bảo an ninh, bảo vệ kỳ thi, bảo mật trong khâu in sao đề thi năm nay được Sở GD &ĐT xây dựng kế hoạch đảm bảo như thế nào, thưa ông?
Năm nay Sở GD&ĐT sẽ đảm trách công tác in sao đề thi; phối hợp với công an tỉnh xây dựng kế hoạch bảo vệ, bảo mật đề thi an toàn tuyệt đối trong quá trình nhận đề, in sao và vận chuyển đề thi, bài thi theo đúng quy chế. Kỳ thi năm nay có nhiều môn thi trắc nghiệm khách quan nên số lượng đề thi nhiều, đề thi nhiều mã số nên ở tất cả các khâu sẽ được BCĐ thi tăng cường cán bộ bảo vệ. Các cán bộ tham gia Ban in sao đề thi sẽ được lựa chọn kỹ càng, đảm bảo đủ số lượng theo tiêu chuẩn và tính đến phương án dự phòng. Sở cũng đã có phương án trang bị cơ sở vật chất in sao đề, vận chuyển đến các điểm thi đảm bảo tuyệt đối an toàn.
Trong đảm bảo an ninh, chống gian lận thi cử, Sở đã phối hợp với công an tỉnh nhằm phát hiện những thủ đoạn gian lận thi cử bằng công nghệ hiện đại, chủ yếu rơi vào những thí sinh tự do để gian lận điểm nhằm xét tuyển vào các trường đại học; Chúng tôi cũng tăng cường phổ biến, quán triệt quy chế thi cho thí sinh lớp 12 và cả thí sinh tự do để đảm bảo kỳ thi diễn ra nghiêm túc, công bằng.
Xin cảm ơn ông!
Chúng tôi đã tăng cường phối hợp với các cơ quan truyền thông, báo chí tại địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền về Kỳ thi THPT quốc gia, nhất là ở cơ sở, đảm bảo thực hiện nghiêm chương trình, tránh việc cắt xén chương trình vào những buổi cuối năm; Đồng thời yêu cầu tăng thời lượng tự học, không tổ chức học sinh học thêm để tránh tình trạng nhồi nhét kiến thức, gây căng thẳng cho thí sinh; Chỉ đạo các nhà trường tăng cường phối hợp với gia đình trong việc động viên con em mình, tạo quỹ thời gian, quản lý học sinh trong những ngày trước kỳ thi.
Ông Nguyễn Minh Tường - Giám đốc Sở GD &ĐT Phú Thọ.
