Các thầy cô giáo trong đoàn.
Tết sum vầy đã thu hút đông đảo giáo viên, học sinh và nhân dân trong huyện tham gia với nhiều hoạt động sôi nổi, ấm áp như: cắm trại, đốt lửa trại, thi ẩm thực gói bánh, làm mứt; trò chơi dân gian Teambuilding, đập heo đất; hóa trang các dân tộc Việt Nam, biểu diễn thời trang, giao lưu văn nghệ.
Tại buổi lễ, ngành giáo dục huyện đã thăm hỏi, tặng quà cho 41 giáo viên có hoàn cảnh khó khăn, 56 xuất học bổng, trị giá 5.000.000đ/suất do chương trình SÁNG KIẾN ƯƠM MẦM ƯỚC MƠ tài trợ.
Cô Bùi Thị Thanh Tâm, giáo viên Trường Mẫu giáo Bình Sơn, nuôi mẹ già 85 tuổi và 01 con bị ung thư máu đang điều trị tại bệnh viện ung bướu TP.HCM, cô Trần Thị Dùng, giáo viên Trường tiểu học Hòa Thuận có chồng là giáo viên nhưng đã mất, chưa có nhà ở, hiện đang sống với cha mẹ chồng đang bị bệnh nặng, nuôi 2 đứa con còn nhỏ. Ở trường Trường TH Mỹ Lâm 1, Cô Nguyễn Thị Phin đã 55 tuổi, sức khỏe yếu, nhiều bệnh, không chồng, nuôi 1 người em bị bệnh tâm thần và hai người con chưa có nghề nghiệp ổn định.
Học sinh Nguyễn Thanh Sang, Trường tiểu học Luỳnh Huỳnh, mồ côi cả cha lẫn mẹ, ở với bà ngoại thuộc hộ nghèo. Em Nguyễn Thị Thùy Dương, trường tiểu học Hòn Sóc, mồ côi cha mẹ, sống với ông nội nhà nghèo. Thị Đen, Trường tiểu học Hòn Sóc, mồ côi cha mẹ, ở với bà ngoại nghèo. Phạm Thị Bích, học sinh trường tiểu học Nam Thái, gia đình đông anh em, cha bị tàn tật, mẹ bị bệnh thần kinh.
Mặc dù có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng 41 thầy cô giáo luôn và 56 em học sinh với sự nỗ lực phấn đấu của bản thân, yêu nghề, mến trẻ, nhiệt tình trong công tác, giảng dạy, bám trường bám lớp để đạt kết quả cao trong công tác giảng dạy và học tập. Ở họ đều có chung một nghị lực phi thường vượt qua nỗi khó khăn thường nhật để cống hiến cho sự nghiệp trồng người, vun bồi tri thức vì một ngày mai tươi sáng.
Đồng thời, nhân dịp này, nhằm nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò, ý nghĩa to lớn và hiệu quả thiết thực của việc nhân rộng gương điển hình tiên tiến trong các phong trào thi đua Dạy tốt  học tốt, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Chủ động phát hiện, xây dựng và lựa chọn những giáo viên và học sinh có thành tích toàn diện hoặc trên từng lĩnh vực, nhằm tuyên truyền phổ biến kinh nghiệm, phương pháp cách làm hay để tôn vinh nêu gương học tập nhân rộng trong toàn huyện, 59 giáo viên và 45 học sinh có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua  Dạy tốt  học tốt, thật sự là nhân tố mới trong phong trào thi đua, được tập thể thừa nhận mọi người suy tôn được phòng giáo dục huyện khen thưởng trong dịp này.
Trương Anh Sáng.
