Như đã phản ánh, sáng ngày 9/1, tại cổng trường Mầm non thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), một số phụ huynh đưa con đến trường, nhưng phải đứng ngoài cổng trong thời tiết dưới 10 độ C. Sau đó, nhiều phụ huynh phải mạo hiểm, bế con vượt qua tường rào để vào trường học.
Được biết, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên, theo nhiều giáo viên cho biết, đây là chỉ đạo của Phòng GD huyện Hương Sơn. Phòng yêu cầu tất cả các trường mầm non phải khóa cổng, không đón trẻ sau 7h30, để đảm bảo việc dạy học theo quy chuẩn.
Phụ huynh bế con vượt qua tường rào để vào lớp sáng ngày 9/1.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, không riêng trường Mầm non thị trấn Phố Châu, mà tất cả các trường mầm non trên địa bàn huyện Hương Sơn đều phải thực hiện theo chỉ thị này. Nghĩa là, bắt buộc các trường phải thực hiện việc đóng cổng trường sau 7h30. Việc này ngay lập tức bị nhiều phụ huynh phản ứng gay gắt.
Chị Dung, một phụ huynh bức xúc: Hương Sơn là huyện miền núi biên giới, thời tiết mùa đông nhiệt độ buổi sáng xuống thấp mà bắt buộc có mặt tại trường trước 7h30 là rất khó khăn. Chúng tôi phải phá giấc ngủ của con, cho con ăn no, mặc ấm, rồi mới đưa được con đến trường. Đến nơi, chậm dăm bảy phút, bảo vệ khóa cổng không cho vào. Nhiều hôm ôm con trở về giữa mưa lạnh trong tủi nhục.
Khi được hỏi, trời rét thế này, tại sao lại khóa cổng, không đón trẻ sau 7h30, một giáo viên trường Mầm non xã Sơn Kim 1 phân trần: Ngay từ đầu năm học, Phòng GD huyện có đề ra chế độ sinh hoạt giờ giấc cụ thể, họ giám sát chặt lắm, nên nhà trường muốn linh động cũng khó, phải thực hiện theo đúng khung giờ cấp trên chỉ đạo thôi.
Cũng câu hỏi trên, cô H., giáo viên tại trường Mầm non thị trấn Tây Sơn cho biết: Đó là quy định của Phòng GD từ khá lâu rồi. Trong quá trình thực hiện, nhà trường cũng nhận được nhiều phản đối từ phụ huynh nhưng chỉ thị của cấp trên thì không được phép làm khác.
Giải thích với chúng tôi về quy định máy móc về giờ học của trẻ mầm non, ông Đào Duy Sỹ, Trưởng phòng GD huyện Hương Sơn cho rằng: Đây không phải quy định cứng, nó là khung giờ rộng, cho phép nhà trường có thể linh động lùi giờ đón trẻ muộn hơn. Cái này, do nhà trường áp dụng cứng nhắc(!?
Phát biểu của ông Sỹ đã gặp sự phản ứng của nhiều giáo viên. Họ cho rằng, nhiều lần chuyên viên của Phòng GD đã rình rập, lập biên bản những trường nào linh hoạt kéo dài thời gian đón trẻ sau 7h30. Trường Mầm non thị trấn Phố Châu bị đoàn công tác lập biên bản lỗi này vào ngày 28/12/2017.
Trích báo cáo thực hiện nhiệm vụ tháng 12/2017 của Phòng GD huyện Hương Sơn.
Một hiệu trưởng trường tiểu học trên địa bàn cho biết: Ông Sỹ nói như thế là gian dối. Cái này do Phòng GD ấn định và bắt buộc các trường thực hiện, ai cũng biết. Cuộc họp giao ban hiệu trưởng vừa rồi, Phòng GD đã phê bình 2 trường học, bắt 2 hiệu trưởng giải trình lý do đón trẻ sau chậm.
Được biết, sau khi nhiều phụ huynh phản ứng về giờ học bất cập khi gặp giá rét, một số trường đã lên xin lãnh đạo Phòng GD cho lùi thêm 15 phút nhưng chính ông Sỹ kiên quyết không đồng ý. Buồn thay, ông Sỹ không thừa nhận lỗi do mình tạo ra, mà đổ hết trách nhiệm cho những cô giáo mầm non.
Khánh Linh.
