Ngày 21.4, quan sát tại một số lớp học của học sinh khối 5 của trường Tiểu học Nghĩa Điền, chúng tôi thấy ngành giáo dục tỉnh Quảng Ngãi đã tiến hành thay đổi và bổ sung thêm bàn ghế lần thứ 2 cho các em học tại đây.
Theo đó, 10 bộ bàn ghế có kích cỡ lớn nhất dành cho học sinh lớp 5 gồm loại số V (chiều cao của ghế là 37cm, bàn là 63cm) và loại số VI (chiều cao của ghế là 41cm, bàn là 69cm), đã được mang đến để thay thế cho một số bàn ghế có kích cỡ nhỏ hơn. Việc thay đổi này nhằm tạo cho những em có thể trạng to lớn hơn so với bạn bè cùng lứa được ngồi học thoải mái hơn.
Cũng như học sinh, bà Đỗ Thị Thu Đông, Hiệu trưởng trường Tiểu học Nghĩa Điền cũng bày tỏ niềm vui: " Với những bộ bàn ghế có kích cỡ lớn hơn như thế này, những em có thể trạng lớn được ngồi học thoải mái hơn rất nhiều so với loại bàn ghế có kích cỡ nhỏ hơn. Việc học và sức khỏe của các em sẽ tốt hơn rất nhiều".
Được biết, vào chiều ngày 19.4, ông Đặng Ngọc Dũng, PCT UBND tỉnh Quảng Ngãi, đã có buổi kiểm tra tình trạng bàn ghế ngồi của học sinh trường Tiểu học Nghĩa Điền. Tại đây, trước lời gợi mở của ông Dũng, sau giây phút ngập ngừng, 100% số học sinh được hỏi đã bày tỏ mong muốn được ngồi học ở những bộ bàn ghế có kích cỡ to nhất, phù hợp với thể trạng của các em.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng yêu cầu Sở GD ĐT Quảng Ngãi rà soát lại để bố trí bàn ghế ngồi cho học sinh các khối lớp, độ tuổi cho phù hợp. Nếu vướng mắc thì tham mưu đề xuất để tỉnh có chỉ đạo, kiến nghị với cấp thẩm quyền cao hơn điều chỉnh và hỗ trợ cho phù hợp.
Như Dân Việt đã phản ánh, các em học sinh Trường Tiểu học Nghĩa Điền vô cùng khổ sở do bàn ghế ngồi học quá thấp nên nhiều em phải ngồi xổm, quỳ... để học. Ngày 14.4 vừa qua, trước sự chứng kiến của đại diện Sở GD ĐT tỉnh Quảng Ngãi, Phòng GD ĐT huyện Tư Nghĩa đã đưa 48 bộ bàn ghế mới để thay thế cho bàn ghế cũ tại một số lớp của trường này. Tuy nhiên, toàn bộ bàn ghế mới được mang đến thay, lại thấp hơn so với bàn ghế cũ từ 1,5cm đến hơn 3,5cm.
Khi đó, bà Lê Thị Kim Ánh, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học, Sở GD ĐT Quảng Ngãi, đã cho rằng việc đầu tư bàn ghế, được thực hiện theo Thông tư mà Bộ GD ĐT đã ban hành vào năm 2011; do các em không đồng đều (về chiều cao-PV), nên phải lấy số trường hợp em có tỉ lệ cao bằng nhau nhiều nhất để đóng bàn ghế... Tuy nhiên, ông Đỗ Văn Phu, GĐ sở GD ĐT tỉnh Quảng Ngãi, phải "đính chính" lại: " Kích cỡ bàn ghế đóng cho học sinh từ bậc Tiểu học đến THPT, gồm 6 kích cỡ khác nhau. Tùy trường hợp mà có sự lựa chọn phù hợp. Ngay cả trong một lớp học, cũng có thể sử dụng cùng lúc 6 kích cỡ bàn ghế khác nhau".
Công Xuân.
