Trường TH Núi Thành, quận Hải Châu là cơ sở giáo dục đầu tiên được thành phố Đà Nẵng trao bằng công nhận THX năm 2016. Cô giáo Huỳnh Thị Thu Nguyệt, Hiệu trưởng trường, cho biết, để có được ngôi trường xanh, sạch, đẹp, ngoài sự hỗ trợ từ Phòng GD và ĐT quận Hải Châu, là sự nỗ lực hết mình của toàn thể cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh nhà trường. Nếu không có sự chung tay, góp sức của mọi người thì nhà trường không thể xây dựng được không gian xanh. Không phải phấn đấu để đạt danh hiệu mà mục tiêu chính là xây dựng ngôi trường trở thành địa chỉ được các bậc phụ huynh tin tưởng gửi gắm con em mình học tập, sinh hoạt cả ngày tại trường, giúp họ yên tâm công tác; là ngôi nhà thứ hai để mỗi học sinh đều cảm nhận được ý nghĩa mỗi ngày đến trường là một ngày vui. THX còn có ý nghĩa giáo dục mỗi học sinh ý thức, thói quen giữ gìn và bảo vệ môi trường. Qua việc làm này góp phần hình thành nhân cách tốt đẹp và giúp các em học sinh rèn luyện kỹ năng sống ngay từ tuổi học đường. Đối với chúng tôi, đây cũng là nơi mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên đều xem là nhà của mình, là nơi để mình cống hiến sự nhiệt huyết cho học sinh thân yêu trong môi trường tốt nhất, cô giáo Nguyệt tâm sự.
Ngay tại hội nghị triển khai xây dựng THX năm 2015 của quận, cô giáo Nguyệt đã xung phong làm thí điểm mô hình này trước sự ngỡ ngàng của nhiều giáo viên khác. Lúc mới bắt tay vào từng việc cụ thể, nhà trường gặp rất nhiều khó khăn, nhưng rồi được sự chung tay, góp sức của cả tập thể, nhiều phụ huynh thấy được hiệu quả thật sự đã tình nguyện ủng hộ cho nhà trường cây xanh, chậu hoa, rồi lắp đặt tặng hẳn giàn tưới nước tự động Cô giáo Nguyệt bắt đầu phủ xanh trường học bằng cách tự mình mua, trồng những cây xanh, sắp xếp lại các hạng mục cây xanh sao cho hợp lý, đúng các tiêu chuẩn theo quy định của thành phố. Đến cuối năm 2016, trường đã nhận được Bằng công nhận THX của Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng. Điều mừng nhất là nhà trường đã giáo dục cho học sinh được ý thức, trách nhiệm của những công dân nhỏ. Biết tự trồng, chăm sóc, yêu quý cây xanh và bảo vệ môi trường. Giờ ra chơi, hàng trăm học sinh ùa xuống sân trường vừa chơi, vừa chăm sóc cây, nhiều em học sinh kéo tay nhau từng nhóm, nhặt từng chiếc lá vàng giữa sân trường gom về thùng rác. Trong khi đó, nhiều nhóm quây quần bên tủ sách dưới sân trường vừa ôn bài vừa đọc sách. Em Nguyễn Duy Bảo Ngọc, học sinh lớp 2/4 cười rất vui khi được chúng tôi hỏi về trường học xanh: Em yêu trường em nhiều lắm. Khi giờ ra chơi, em và các bạn vừa chơi vừa nhặt lá vàng trên sân, cuối giờ học buổi chiều thì trực nhật lớp cho sạch sẽ. Chúng em còn được học về rất nhiều loài cây thuốc quý ở vườn thuốc nam, vui lắm cô ạ!
Từ năm 2014, thành phố Đà Nẵng đã ban hành bộ tiêu chuẩn và quy trình bình chọn công nhận THX đối với các trường TH trên toàn thành phố. Đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm được lồng ghép trong lộ trình xây dựng thương hiệu Đà Nẵng - Thành phố môi trường đến năm 2020. Sau ba năm triển khai thực hiện, đến nay, rất nhiều trường TH đã được trao bằng chứng nhận THX với các tiêu chí bình chọn theo quy định của thành phố. Theo Trưởng phòng GD và ĐT quận Hải Châu Trần Thị Thu Hà, toàn quận có 12 trong số 20 trường TH đã được công nhận THX. Đây là một nỗ lực rất lớn của ngành bởi quận Hải Châu là khu vực trung tâm, các trường đều eo hẹp về diện tích cho nên gặp không ít khó khăn khi xây dựng mô hình THX. Để hỗ trợ các trường xây dựng THX, phòng đã phối hợp phòng tài nguyên - môi trường quận để hỗ trợ các trường về tư vấn xây dựng mô hình vườn thuốc nam, nạo vét cống rãnh, hỗ trợ thùng rác, tổ chức các hội thi về môi trường Toàn quận phấn đấu đến năm 2020, tất cả các trường tiểu học trên địa bàn được công nhận danh hiệu THX. Hiện, nhiều trường trung học cơ sở, trung học phổ thông trên địa bàn cũng xây dựng mô hình THX trên các tiêu chí xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực. Ngành GD - ĐT ghi nhận và tri ân sự đóng góp quý báu của phụ huynh học sinh trong xây dựng THX, bởi nếu không có sự chung tay, góp sức của phụ huynh học sinh trong xã hội hóa giáo dục thì chúng ta không thể triển khai được đề án này một cách thuận lợi, hiệu quả.
Không chỉ ở quận Hải Châu, trên địa bàn huyện Hòa Vang hiện có bảy trong số 19 trường TH đạt tiêu chí THX, lộ trình đến năm 2020, tất cả 19 trường TH trên địa bàn huyện sẽ hoàn thành tiêu chí xây dựng THX. Hiện, các trường TH trên địa bàn huyện đã bảo đảm được nguồn nước sạch, công tác vệ sinh môi trường. Toàn bộ rác thải được thu gom, tập kết và xử lý đúng quy định. Các trường được trang bị sọt đựng rác tại phòng học, sân trường để học sinh phân loại rác vô cơ và rác hữu cơ. Bên cạnh đó, hệ thống nhà vệ sinh được xây dựng sạch sẽ, thoáng mát, đủ ánh sáng, có mái che Tại quận Liên Chiểu, hiện nay có năm trường TH đã công nhận danh hiệu THX. Để tạo không gian lớp học gần gũi, thân thiện với thiên nhiên, phong trào trồng cây trong trường học đã được phát động rộng khắp trên toàn thành phố. Bên cạnh đó, học sinh các bậc học đều hưởng ứng mạnh mẽ các phong trào Ngày chủ nhật xanh, sạch, đẹp, Ngày Môi trường thế giới, Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn... để xây dựng trường học xanh, sạch, đẹp.
Phong trào xây dựng THX thật sự lan tỏa rộng rãi và mang lại những hiệu quả thiết thực, góp phần tạo dựng môi trường sư phạm, nâng cao chất lượng dạy, học tại Đà Nẵng, là tiền đề, bước đệm để góp phần đưa Đà Nẵng về đích Thành phố môi trường. Quan trọng hơn là giáo dục ý thức bảo vệ cây xanh, bảo vệ môi trường sống cho học sinh. Đó cũng là cách giáo dục các em ý thức trách nhiệm trước cuộc sống, biết bảo vệ môi trường, tạo dựng được thói quen và hành vi sống đẹp, trở thành những công dân có ích cho xã hội.
Bài và ảnh: NGUYỄN THỊ ANH ĐÀO.
