Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT đánh giá ngành giáo dục có nhiều điểm sáng, nhưng vẫn còn xảy ra một số tiêu cực liên quan đến việc tổ chức lớp nhóm học ngoài giờ hay một số sự cố xảy ra trong ngành.
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM: Chúng tôi đã làm hết trách nhiệm!
Ông đánh giá có là những con sâu làm rầu nồi canh, gây hoang mang cho phụ huynh, học sinh, làm ảnh hưởng đến hình ảnh người giáo viên. Vẫn còn đó những tiêu cực khiến cho trẻ em vô tội phải chịu đựng những điều không hay xảy ra. Những điều này khiến chúng tôi rất đau lòng, ông Sơn nói.
Đi thằng vào vấn đề, đại biểu Nguyễn Thị Tố Trâm đưa ra vụ việc trẻ em bị bạo hành ở trường mầm non Mầm Xanh, đặt câu hỏi: Đây không phải là vụ mới vì trước đó đã có vụ bạo hành đã bị xử lý hình sự nhưng tại sao vẫn còn xảy ra? Trách nhiệm của Sở trong việc quản lý, cấp phép cơ sở mầm non tư thục, nhóm trẻ thế nào? Trước thực trạng này Sở có tính việc siết lại cơ sở đào tạo chứng chỉ đối với giáo viên mầm non hay không?.
Không chỉ đặt câu hỏi, đại biểu Tố Trâm còn chỉ ra một số giải pháp: Tôi nghĩ có nên bắt buộc các trường có trách nhiệm kiểm tra tâm lý giáo viên trước khi nhận giáo viên mầm non vào dạy, khả năng chịu đựng, áp lực của nghề cũng như có đủ tình yêu đối với trẻ hay không. Bởi đây là ngành đặc thù liên quan đến nhân cách con người, nhất là đối với trẻ em.
Đại biểu Tố Trâm: Trách nhiệm của Sở trong việc quản lý, cấp phép cơ sở mầm non tư thục, nhóm trẻ thế nào?
Sau đó, nhiều đại biểu khác cũng chất vấn ông Lê Hồng Sơn xung quanh vấn đề bạo hành trẻ em và việc quản lý các trường mầm non tư thực, giải pháp lâu dài để tránh bạo hành.
Trả lời chất vất, ông Sơn cho biết hiện quy định cấp phép các trường mầm non thuộc thẩm quyền của UBND quận huyện và giao cho UBND phường, xã. Trong thời gian qua Sở thường xuyên phối hợp chặt chẽ với quận huyện kiểm tra các trường mầm non. Đến nay Sở đã kiểm tra ở 19 quận huyện, 5 quận huyện còn lại sẽ kiểm tra trong thời gian tới.
Ông Sơn cũng cho hay hiện số trường tư thục ở thành phố rất lớn, chưa kể nhiều hộ giữ trẻ hoạt động không phép.
Được biệt toàn TPHCM hiện có 45% trẻ mầm non học công lập, còn lại là ngoài công lập. Ngoài ra, toàn thành phố còn có 544 hộ giữ trẻ gia đình có đăng ký (quy mô dưới 7 trẻ).
Sau khi nêu ra một loạt dẫn chứng về các hoạt động tích cực của ngành Giáo dục, ông Sơn khẳng định: Về quản lý, Sở GD-ĐT đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm, thường xuyên phối hợp với UBND quận, huyện kiểm tra, xử lý nghiêm, đóng cửa các trường không phép, sai phạm. Thậm chí bắt giam, xử lý hình sự như vụ Mầm Xanh. Sở cũng thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn nhằm nâng cao năng lực và phẩm chất của đội ngũ quản lý, giáo viên mầm non.
Từ đó, ông Sơn một lần nữa cho rằng Những trường hợp cá biệt như vụ Mầm Xanh xảy ra do chính bản thân, tính cách mỗi con người, do sự mất nhân tính của chủ trường và người có nhiệm vụ giữ trẻ, khiến trẻ em phải chịu những điều không đáng có.
Ông Sơn nói thêm: Khó khăn về cơ sở vật chất còn có thể khắc phục được, nhưng vấn đề ở con người thì phải có điều chỉnh để không xảy ra việc đau lòng như vậy nữa.
Với tư cách là địa phương để xảy ra vụ việc nghiêm trọng là cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh, ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12, được yêu cầu trả lời thêm về trách nhiệm về quản lý, giám sát.
Ông Lê Trương Hải Hiếu: Trách nhiệm của quận là cho kiểm tra lại quy trình của các trường.
Ông Hiếu cho biết 60% dân số ở quận 12 là dân nhập cư, nên nhu cầu gửi trẻ ở quận rất lớn. Hiện quận có 329 trường mầm non, trong đó có hơn 200 trường tư thục.
Về Mầm Xanh, ông Hiếu cho hay sau khi tiếp cận thông tin, lãnh đạo quận đã chỉ đạo kiểm tra đình chỉ hoạt động ngay; công an cũng đã triệu tập chủ cở sở lên làm việc, củng cố hồ sơ xác minh danh tính 8 bé bị bạo hành, tiếp cận 2 trẻ nhằm hướng tới xử lý nghiêm khắc vụ việc.
Về trách nhiệm của quận, ông Hiếu cho hay quận đề nghị phòng giáo dục thanh tra tất cả các trường về sơ sở vật chất, tiêu chuẩn giáo viên; công khai thông tin cho phụ huynh tham khảo đánh giá chất lượng các trường.
Quận kiến nghị cho trường lắp camera giám sát, chỉ đạo việc giám sát chặt chẽ các trường. Trách nhiệm của quận là cho kiểm tra lại quy trình của các trường, ông Hiếu nói.
Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm: Đến khi xảy ra chuyện thì không ai nói được trách nhiệm ở đâu thì không ổn!
Tuy nhiên, câu trả lời này không đủ làm hài lòng nhiều đại biểu, còn Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm thì tỏ thái độ: "Quận 12 còn có 2 phút để trình bày mà chưa thấy giải pháp và trách nhiệm của mình, chỉ nói quy trình thì chưa được! Cơ quan chính quyền của ta rải khắp từ thành phố tới khu phố nhưng cuối cùng các vụ bạo hành chủ yếu vẫn do báo chí phát hiện. Vậy trách nhiệm của chúng ta ở đâu? Đến khi xảy ra chuyện thì không ai nói được trách nhiệm ở đâu thì không ổn".
Bà Tâm nói chính HĐND cũng không thoát khỏi trách nhiệm này và đề nghị chủ tịch UBND thành phố trong chiều nay tiếp tục có ý kiến về vấn đề này.
VH.
