Theo đó, bảng xếp hạng 10 trường đại học danh giá nhất thế giới thì Mỹ góp mặt tới 5 trường đại học, Anh có 4 đại diện và cuối cùng là một trường đại học của Thụy Sỹ.
4 vị trí đầu tiên đều thuộc về những trường đại học của Mỹ lần lượt là Viện Công nghệ Massachusetts, Đại học Stanford, Đại học Harvard và Viện Công nghệ California.
Trường đại học Cambridge của Anh tụt 1 bậc so với năm ngoái xuống vị trí thứ 5. Vị trí thứ sau thuộc về Đại học Oxford (Anh). Tiếp theo đó xếp ở vị trí thứ 7,8,9 là Đại học College London(Anh), Đại học Hoàng Gia London(Anh), Đại học Chicago(Mỹ).
Xếp ở vị trí thứ 10 là Viện Công nghệ Liên bang Thụy Sĩ - ETH Zurich.
Cao Kỳ.
