Ba đội tuyển học sinh đến từ trường Tiểu học Lê Ngọc Hân, trường Wellspring Hà Nội và trường Tây Úc đã giành giải vô địch trong Cuộc thi Khoa học ứng dụng FIRST LEGO League Vietnam 2018.
Cuộc thi Khoa học ứng dụng FIRST LEGO League 2018 được tổ chức tại TPHCM trong hai ngày 27 - 28/01/2018 dành cho các em học sinh từ 6 đến 16 tuổi nhằm tìm ra những đội xuất sắc nhất, ưu tú nhất đại diện cho Việt Nam tham gia thi đấu với đại diện đến từ hơn 80 quốc gia trên thế giới tại cuộc thi FLL Quốc tế ở thành phố Houston (Mỹ) vào cuối tháng 4/2018.
Năm 2018 là lần thứ hai cuộc thi chung kết quốc gia tại Việt Nam do Sở GD&ĐT TPHCM phối hợp cùng Công ty Cổ phần Việt Tinh Anh - nhãn hàng LEGO Education, Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina phối hợp tổ chức.
Với chủ đề Hành trình của dòng nước, cuộc thi đã thu hút hơn 200 đội học sinh đến từ 120 trường tiểu học và THCS của TPHCM, Hà Nội và một số tỉnh thành khác.
Với mỗi đội từ 2-3 thành viên, bắt buộc sử dụng bộ công cụ LEGO Education WeDo 2.0 hoặc WeDo 1.0 để tham gia tranh tài, các đội ở hai bảng thi dành cho học sinh tiểu học dự thi lắp ráp mô hình, thiết kế poster và thuyết trình trước Ban giám khảo về ý tưởng của mình.
Đối với bảng thi dành cho học sinh trung học, mỗi đội dự thi có từ 2-10 thành viên thi đấu thể thức robot game và thuyết trình. Đội tham dự yêu cầu có kỹ năng thiết kế, lắp ráp và lập trình robot bằng bộ công cụ LEGO Education EV3 để nghiên cứu và tìm ra giải pháp cho các vấn đề liên quan đến các tình huống thực tiễn do Ban Tổ chức đưa ra bằng cách lập trình một robot tự động để ghi điểm trên sa bàn thi đấu theo chủ đề (Robot Game), phát triển giải pháp cho vấn đề mà đội thi đã xác định (Project), tất cả được hướng dẫn bởi giá trị cốt lõi (Core Value) của FLL.
Đội tuyển trường Wellspring Hà Nội giành 1 vé đi Mỹ tham dự giải vô địch trong Cuộc thi Khoa học sáng tạo.
Ba đội xuất sắc nhất đã giành vị trí vô địch ở từng bảng đấu gồm tiểu học Lê Ngọc Hân (vô địch bảng B1 dành cho lứa tuổi 6-9), trường Phổ thông song ngữ Quốc tế Wellspring (vô địch bảng B2 dành cho lứa tuổi từ 9-11) và trường Tây Úc (vô địch bảng C dành cho lứa tuổi 9-16). Ngoài ra, Ban giám khảo cũng trao các giải thưởng cho ý tưởng- thuyết trình xuất sắc, giải thưởng cho các ý tưởng sáng tạo, ý tưởng đột phá...
Trong đó, trường Phổ thông Liên cấp Song ngữ Wellspring Hà Nội với bốn đội tuyển tham dự đã giành ba giải thưởng cao gồm một giải vô địch bảng B2 dành cho đội Wellspring 02 gồm ba HS lớp 4 là Lê Thụy Lam Khanh, Lê Minh Ngọc và Nguyễn Minh Bảo Châu. Đội tuyển Wellspring 03 và Wellspring 04 đã giành giải thưởng cho ý tưởng và thuyết trình xuất sắc. Đây là năm thứ hai liên tiếp đội tuyển học sinh tiểu học của Wellspring Hà Nội dành giải vô địch cuộc thi FLL Vietnam.
Cuộc thi Khoa học ứng dụng FIRST LEGO League (FLL) là sự kiện toàn cầu về Khoa học, Kỹ thuật được tổ chức thường niên dành cho các em học sinh từ 6 đến 16 tuổi. Hàng năm cuộc thi này thu hút hơn 255.000 thí sinh, 32.000 đội thi và hơn 88 quốc gia tham dự. Đến với cuộc thi, học sinh phổ thông Việt Nam sẽ có một sân chơi chuyên nghiệp để thể hiện niềm đam mê thiết kế, lắp ráp và lập trình robot, đồng thời có cơ hội giao lưu, học hỏi, thi đấu, trau dồi kinh nghiệm, rèn luyện các kỹ năng mềm với những thí sinh quốc tế.
PV.
