Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo kết quả những bài thi đã chấm, điểm số không biến động nhiều so với năm trước và phản ánh đúng chất lượng học sinh của tỉnh, phân hóa sâu. Ông Hoàng Văn Thịnh, Giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết: Chúng tôi cố gắng hoàn thành chấm thi vào ngày 3.7.
Sở GD-ĐT Sơn La thông tin đã chấm xong trên 2/3 bài thi ngữ văn, có thể hết ngày 2.7 sẽ chấm xong bài thi tự luận. Dự kiến tỉnh công bố điểm vào ngày 5.7.
Còn theo ông Hoàng Đức Minh, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Lai Châu, tỉnh đã chấm xong khoảng hơn 50% bài thi ngữ văn. Kết quả chấm khả quan, chưa có điểm liệt, điểm cao nhất là 8,5. Với bài thi trắc nghiệm, công đoạn quét đã xong, ngày 1.7 rà soát kiểm dò để bắt đầu chấm từ ngày 2.7. Cũng theo ông Minh, năm nay các bài thi trắc nghiệm ít lỗi hơn hẳn, dù số bài thi tăng nhiều so với năm ngoái, do thí sinh đã được hướng dẫn kỹ. Dự kiến Lai Châu sẽ công bố điểm vào ngày 4.7.
Đại diện Sở GD-ĐT Bắc Kạn cho hay đã chấm xong 70% bài thi ngữ văn; đang quét bài thi trắc nghiệm. Sơ bộ từ những bài thi đã chấm thì điểm thi tương đương mọi năm. Dự kiến, ngày 4.7, Sở GD-ĐT sẽ hoàn tất công tác chấm thi. Năm nay, môn ngữ văn toàn tỉnh Bắc Kạn có 7.791 bài thi với 30 giáo viên tham gia chấm.
Tuệ Nguyễn.
