Giải thưởng Nobel Kinh tế được trao cho Giáo sư Richard H. Thalervì những nghiên cứu của ông trong việc con người đơn giản hóa các quyết định về tài chính và kinh tế của mình như thế nào.
Giáo sư Richard H. Thaler. Ảnh: Reuters.
Ông được coi là chuyên gia giỏi nhất trong lĩnh vực Kinh tế học Hành vi. Cùng với nhà kinh tế học Daniel Kahneman, Giáo sư Richard H. Thalerđược coi là đã giúp phát triển những nghiên cứu mang tính bản lề về Kinh tế học Hành vi.
Kể từ năm 1969, đã có 48 giải Nobel kinh tế được trao. Trong đó có 24 giải trao cho 1 ứng viên duy nhất. Cho đến nay, bà Elinor Ostrom là người phụ nữ duy nhất nhận giải Nobel Kinh tế. Bà nhận giải này vào năm 2009.
Ứng viên trẻ nhất nhận giải Nobel Kinh tế là ông Kenneth J. Arrow. Ông nhận giải vào năm 1972 khi ông mới 51 tuổi. Trong khi người lớn tuổi nhất nhận giải này là ông Leonid Hurwicz, khi đó ông đã 90 tuổi. Độ tuổi trung bình của những người nhận giải Nobel Kinh tế là 67./.
Trần Khánh/VOV.VN.
