Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cùng đông đảo học sinh tham dự buổi tư vấn. Ảnh: Mỹ Hà.
Chương trình do Báo Tuổi trẻ phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh đoàn Nghệ An cùng tổ chức. Đây là chương trình thứ ba trong chuỗi 17 chương trình và ngày hội Tư vấn tuyển sinh  hướng nghiệp được báo Tuổi trẻ tổ chức trên cả nước.
Chương trình có 20 chuyên gia đến từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp và đại diện các trường cao đẳng, đại học tham gia tư vấn cho các em học sinh các nội dung liên quan đến Kỳ thi THPT Quốc gia về xét tuyển Đại học, cao đẳng năm 2018.
Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các trường đại học tư vấn trực tiếp cho học sinh. Ảnh: Mỹ Hà.
Giáo viên Trường THPT Nghi Lộc 3 đặt câu hỏi liên quan đến Kỳ thi THPT Quốc gia. Ảnh: Mỹ Hà.
Bên cạnh đó, chương trình còn có sự tham gia của chuyên gia tư vấn tâm lý  hướng nghiệp đến từ Học viện Thanh thiếu niên nhằm giải đáp những thắc mắc của học sinh về lựa chọn ngành nghề và quyết định con đường tương lai của mình.
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Thị Kim Chi - Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cũng đánh giá cao hiệu quả của chương trình sau nhiều năm triển khai tại Nghệ An.
Học sinh lớp 12 tư vấn trực tiếp tại các trường đại học. Ảnh: Mỹ Hà.
Đồng chí cũng mong muốn, thông qua chương trình tư vấn trực tiếp này học sinh THPT trên địa bàn tỉnh sẽ có những lựa chọn chính xác để định hướng nghề nghiệp sao cho phù hợp với năng lực bản thân và điều kiện của gia đình.
Chương trình tư vấn có 3 phần là Tư vấn chung, tư vấn chuyên sâu và tư vấn trực tiếp. Tại buổi tư vấn, rất nhiều thắc mắc của học sinh, giáo viên được đưa ra xung quanh kỳ tuyển sinh như đăng ký nguyện vọng như thế nào, dạng câu hỏi thi, chính sách hỗ trợ học nghề.
Theo đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo: Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 không có nhiều thay đổi so với năm học trước. Tuy nhiên phạm vi đề thi sẽ được mở rộng ở cả lớp 10 và 11 nhưng không nhiều và cơ bản kiến thức vẫn là của chương trình lớp 12.
Ban tư vấn cũng khuyên các thí sinh khi đăng ký nguyện vọng không nên đăng ký nhiều và cần phải căn cứ vào điểm thi và năng lực của bản thân để khả năng trúng tuyển cao.
Mỹ Hà.
