Ngày 6-5, ĐH Quốc gia TP.HCM đã trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục theo bộ tiêu chuẩn chất lượng của Bộ GD&ĐT cho Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Đây là một trong hai trường đại học ngoài công lập và trường ĐH phía Nam đầu tiên được nhận chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga đánh giá chất lượng giáo dục là yếu tố sống còn của một trường đại học để phát triển như hiện nay. Trong đó, công tác kiểm định chất lượng được thực hiện theo quy trình và bộ tiêu chí hết sức nghiêm ngặt và công tâm.
Theo Thứ trưởng Ga, khi các trường thực hiện cơ chế tự chủ thì việc công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng để cho người học biết và lựa chọn vào học là điều hết sức cần thiết. Đồng thời đây là sự kiện quan trọng đối với người học và các nhà tuyển dụng khi nhìn vào chất lượng đào tạo của nhà trường.
Trường ĐH Quốc gia TP.HCM nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục. Ảnh: AN NHIÊN.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là trường ĐH trẻ, tuy nhiên việc đạt được những quy chuẩn trong kiểm định chất lượng trong thời gian qua minh chứng rất rõ cho sự phấn đấu đồng bộ của nhà trường trong thời gian dài, thể hiện khát vọng vươn lên.
Trong đó bao gồm các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học, phương thức quản trị và hoạt động phục vụ cộng đồng và xã hội. Trường ngày càng khẳng định chất lượng đào tạo, thu hút thí sinh đăng ký xét tuyển cao.
Theo đó, để duy trì kết quả kiểm định, ông Ga lưu ý: Nhà trường cần phải kiện toàn xây dựng các tiêu chí theo hướng cao hơn, phát huy điểm mạnh, khắc phục những tồn tại, thực hiện tốt các công tác cải tiến chất lượng dựa trên những khuyến nghị của đoàn đánh giá ngoài và hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục quốc gia để giữ vững thành quả đã đạt được và tiến xa hơn.
