> Tra cứu điểm thi THPT quốc gia trên Zing.vn.
Chia sẻ với báo chí chiều 6/7, Thứ trưởng GD&ĐT cho biết bộ đã công bố toàn bộ điểm thi THPT quốc gia của 63 tỉnh thành.
Điểm 10 rất giá trị.
Nói về "mưa" điểm 10, ông Ga cho rằng đó là những học sinh rất giỏi, các em chỉ làm mỗi câu hỏi trong hơn một phút.
Thêm nữa, đề thi đã được chuẩn hóa, rút ra từ ngân hàng câu hỏi ngẫu nhiên nên phản ánh đúng năng lực học sinh. Điều này cho thấy việc thi bằng hình thức trắc nghiệm đã được phát huy tác dụng tốt.
Bàn luận về vấn đề này, ông Sái Công Hồng, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT cho hay: "Với tư cách chủ tịch hội đồng đề thi, tôi chúc mừng các học sinh đạt điểm 10, vì điều đó chứng tỏ các em có tư duy tuyệt vời".
Theo TS Sái Công Hồng, nhìn ở số liệu phân tích thống kê tại 59 tỉnh, thành phố, số điểm 10 nhiều nhưng bài thi bị 0 điểm cũng lớn, từ đó thấy được điểm 10 rất giá trị.
Ví dụ, theo số liệu phân tích sơ bộ, môn Toán có 278 điểm 10 nhưng có 761 điểm 0. Cũng ở môn này, toàn quốc có tới 1.577 em điểm từ một trở xuống (điểm liệt) và trượt tốt nghiệp. Điểm trung bình của môn Toán là 5,18, điểm dưới 5 xấp xỉ 49,2%.
TS Sái Công Hồng. Ảnh: Tiến Tuấn.
Trước thông tin cho rằng đề thi THPT quốc gia 2017 dễ, TS Sái Công Hồng nhận định dư luận đánh giá như vậy do chưa được cung cấp đủ thông tin. Các sở GD&ĐT chỉ báo cáo số điểm cao mà chưa phân tích phổ điểm từng môn để thấy rõ tỷ lệ chênh lệch về điểm số.
Theo ông Hồng, đề thi trắc nghiệm làm theo công nghệ của Mỹ, nhưng chỉ mới có 2 năm nên mọi thứ chưa hoàn hảo.
Bộ GD&ĐT cũng cần phải rút kinh nghiệm và lắng nghe ý kiến phản hồi từ thầy cô, học sinh và toàn xã hội về đề thi để có những điều chỉnh cho những năm sau có đề thi tốt hơn.
Không khó khăn cho các trường tuyển sinh.
Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, phổ điểm thi THPT quốc gia 2017 không có gì bất thường, trung bình nằm trong khoảng 4-6 điểm. Điều này tạo thuận lợi cho các trường chọn thí sinh.
"Nếu phổ điểm quá dốc, quá lệch về phía bên phải hoặc trái, các trường sẽ rất khó tuyển chọn thí sinh. Bởi các trường chỉ cần tăng hay giảm nửa điểm, số lượng thí sinh sẽ thay đổi nhiều, phải sử dụng tiêu chí phụ.
Các năm trước, đề thi ra theo hình thức tự luận, các câu hỏi khó chỉ rơi vào một chương nào đó, thí sinh học tủ mới có thể làm được. Còn đề thi năm nay, các câu khó rơi vào tất cả phần học, chỉ những học sinh học đều, sâu mới có được điểm cao", Thứ trưởng Ga phân tích.
Theo ông Ga, ngày 12/7, hội đồng điểm sàn sẽ họp để xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Trước đó, Bộ GD&ĐT sẽ công bố phổ điểm từng môn thi và tổ hợp xét tuyển truyền thống với mục đích giúp học sinh điều chỉnh nguyện vọng.
"Với những học sinh có kết quả thi không lệch nhiều so với dự kiến, các em không cần thay đổi nguyện vọng, bởi trước đó đã lựa chọn trường cao hơn, bằng, hoặc xấp xỉ điểm dự kiến", Thứ trưởng Ga cho hay.
Năm nay, "mưa" điểm 10 xuất hiện ở tất cả 9 môn thi. Số thí sinh đạt cả 3 điểm 10 tăng mạnh so với các năm trước.
Thống kê dữ liệu điểm thi của Hà Nội cho thấy toàn thành phố có 621 điểm 10. Trong đó, 279 thí sinh đạt điểm tuyệt đối môn Tiếng Anh, 34 điểm 10 Sinh học, 13 điểm 10 Vật lý, 190 điểm 10 Hóa học, 43 điểm 10 Toán...
Hà Nội là địa phương có nhiều điểm 10 nhất. TP.HCM đứng thứ hai với 453 bài thi đạt điểm 10 (3 thí sinh đạt điểm tuyệt đối cả 3 môn thi).
Tại Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, thí sinh Lê Văn Trọng đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh học. Hồ Phi Khánh (Nghệ An), Phạm Hữu Triết (TP.HCM), Lê Hữu Hiếu (Thanh Hóa) cũng đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp khối B.
Tại Hà Tĩnh, em Nguyễn Quang Dũng đạt tổng 30 điểm ở các môn Toán, Hóa học, Vật lý.
Các môn tổ hợp xét tuyển khối B ghi nhận thêm 2 thí sinh ở Thanh Hóa Nguyễn Hải Đăng (SBD 28027504) và Lê Hồng Nga (SBD 28015017); một thí sinh TP.HCM Nguyễn Trung Duy Anh (SBD 02039943) cùng đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh. Tỉnh Thanh Hóa có hơn 400 điểm 10.
Không chỉ ở các môn Khoa học tự nhiên, tổ hợp môn Khoa học xã hội cũng có thí sinh đạt điểm 10.
Quyên Quyên.
