Theo Bộ trưởng GD và ĐT Phùng Xuân Nhạ, để triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới hiệu quả, cần có sự đổi mới trong xây dựng đội ngũ giáo viên.
Tuy nhiên, việc chuyển dần viên chức giáo viên sang chế độ hợp đồng lao động sẽ tác động lớn đến toàn bộ đội ngũ thầy giáo, cô giáo. Vì vậy, bên cạnh việc phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương để nghiên cứu kỹ, Bộ GD và ĐT sẽ nghiên cứu xây dựng đề án đề xuất thí điểm chuyển dần viên chức giáo viên sang chế độ hợp đồng lao động đối với một số trường đại học và một số trường trung học phổ thông có đủ điều kiện.
Bộ GD và ĐT chưa xem xét thí điểm việc chuyển viên chức giáo viên sang hợp đồng lao động đối với giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và những nơi chưa bảo đảm các điều kiện, nhất là vùng khó khăn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.
Khi nghiên cứu xây dựng đề án đề xuất thí điểm, Bộ sẽ tính đến các vấn đề về chính sách đặc thù đối với giáo viên đang công tác ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo; chế độ tiền lương, bảo hiểm, trợ cấp thất nghiệp; cơ chế kiểm soát quyền lực của hiệu trưởng.
