Trường chưa đạt kiểm định không tăng chỉ tiêu.
Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, dự thảo nhằm tạo điều kiện cho các cơ sở giáo dục có quyền tự chủ và trách nhiệm giải trình trong việc xác định và thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm, căn cứ vào các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo và nhu cầu của thị trường sử dụng lao động.
Theo Bộ GD&ĐT, việc thực hiện công khai, minh bạch các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, cơ sở xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp của cơ sở giáo dục để các cơ quan quản lý Nhà nước xác thực thông tin, thanh tra, kiểm tra; xã hội giám sát và người học lựa chọn.
Dự thảo đưa ra tiêu chí xác định chỉ tiêu tuyển sinh chính quy của cơ sở giáo dục như: Tiêu chí 1, số sinh viên chính quy tính trên một giảng viên quy đổi theo từng khối ngành của cơ sở giáo dục. Số sinh viên cao đẳng, trung cấp sư phạm chính quy trên một giảng viên/ giáo viên quy đổi không vượt quá 25.
Tiêu chí 2: Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu của cơ sở đào tạo tính trên một sinh viên chính quy và yêu cầu về chủng loại và số lượng học liệu, trang thiết bị tối thiểu của các hạng mục công trình theo yêu cầu của chương trình đào tạo.
Cơ sở giáo dục xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo các tiêu chí được quy định tại quy định trên. Các cơ sở giáo dục công bố công khai và chịu trách nhiệm giải trình về chỉ tiêu tuyển sinh đã xác định, các tiêu chí xác định chỉ tiêu, chất lượng đào tạo và cam kết chuẩn đầu ra đáp ứng nhu cầu xã hội.
Chỉ tiêu tuyển sinh ĐH chính quy hàng năm được xác định bằng tổng quy mô đào tạo chính quy xác định theo năng lực, đáp ứng đồng thời các tiêu chí quy định trừ đi tổng quy mô sinh viên chính quy đang đào tạo tại trường và cộng thêm số sinh viên dự kiến tốt nghiệp trong năm tuyển sinh.
Các ngành đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng của các tổ chức kiểm định theo quy định tại Điều 52, Luật Giáo dục ĐH, có nghị quyết thông qua chủ trương xác định chỉ tiêu tuyển sinh của hội đồng trường, hội đồng quản trị thì được tự chủ xác định chỉ tiêu tuyển sinh theo cam kết về chất lượng của chương trình đào tạo và nhu cầu xã hội đối với ngành đó; phải công bố công khai trong đề án tuyển sinh và chịu trách nhiệm giải trình trước xã hội và cơ quan có thẩm quyền.
Cơ sở giáo dục chưa được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng của các tổ chức kiểm định thì không tăng chỉ tiêu tuyển sinh so với năm trước liền kề (trừ ngành đào tạo mới được mở ngành trong năm tuyển sinh).
Dự thảo về việc xác định chỉ tiêu mới nhất lần này lại tính cả giảng viên thỉnh giảng vào làm căn cứ xác định. Ảnh: P.T.
Những thay đổi quan trọng.
Nếu so với quy định trước đó, thì dự thảo lần này cho thấy những thay đổi quan trọng trong việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh. Điểm mới thứ nhất đó giảm tỷ trọng quy đổi đối với giảng viên có trình độ ĐH ở các cơ sở giáo dục ĐH từ 0,5 xuống 0,3. Các trình độ khác vẫn giữ nguyên.
Điểm mới thứ hai đó là tại dự thảo thông tư này, giảng viên thỉnh giảng được tính vào quy đổi xác định chỉ tiêu. Cụ thể, đối với khối ngành I (Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên), với các ngành đào tạo giáo viên, không tính giảng viên thỉnh giảng để xác định chỉ tiêu tuyển sinh. Đối với các ngành khác tính tối đa bằng 5% tổng số giảng viên cơ hữu quy đổi.
Đối với nhóm ngành II (Nghệ thuật) tính tối đa bằng 30% tổng giảng viên cơ hữu quy đổi. Các khối ngành còn lại tính tối đa bằng 5% tổng số giảng viên cơ hữu quy đổi. Đối với giảng viên tham gia giảng dạy ở nhiều khối ngành thì chỉ tính vào 1 khối ngành để xác định chỉ tiêu tuyển sinh. Mỗi giảng viên chỉ được tính quy đổi một lần ở mức quy đổi cao nhất.
Điểm mới thứ ba đó là trong dự thảo thông tư bỏ tiêu chí quy mô sinh viên chính quy tối đa của cơ sở giáo dục ĐH. Đặc biệt, dự thảo lần này, Bộ GD&ĐT đã dành hẳn một Điều 7 để đưa ra nguyên tắc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành đào tạo giáo viên. Trong đó căn cứ để xác định chỉ tiêu của ngành này là nhu cầu tuyển dụng giáo viên theo trình độ, ngành đào tạo và địa chỉ sử dụng nhân lực sau khi đào tạo của địa phương, của các tổ chức giáo dục, có các minh chứng kèm theo.
Việc Bộ GD&ĐT dự thảo quy định giảng viên thỉnh giảng cũng được đưa ra để xác định chỉ tiêu và chưa đưa tiêu chí tỷ lệ sinh viên có việc làm vào căn cứ xác định chỉ tiêu lần này đang nhận được khá nhiều ý kiến băn khoăn khi hiện nay vẫn chưa có công cụ quản lý chất lượng giảng viên thỉnh giảng, khiến một giảng viên có thể làm thỉnh giảng ở rất nhiều trường và đầu ra sinh viên vẫn còn là dấu hỏi lớn cho việc một số ngành đào tạo đang dư thừa hiện nay.
Phan Thủy.
