Nhắm mắt khoanh bừa.
Tại điểm thi THPT Trần Hưng Đạo (Hà Nội), nhiều thí sinh cho biết đã phải khoanh bừa những môn không thuộc tủ, trong đó nhiều nhất là môn Sinh vật (do lượng lớn thí sinh đăng ký xét tuyển khối A).
Trần Trung Sơn, học sinh THPT Trần Hưng Đạo cho biết do dồn lực cho các môn thi thuộc khối A, không chú trọng ôn môn Sinh nên đành khoanh bừa vào bài thi trắc nghiệm môn thi này.
Môn thi này đa phần là câu về lý thuyết nên em chỉ làm được những câu dễ, phần lớn các câu khó đều phải khoanh bừa. Đề môn Hóa cũng khó nên nhiều câu đành nhắm mắt khoanh thôi, em chỉ làm tốt nhất môn Vật lý! - Trung Sơn cho biết.
Với môn Vật lý, Lê Xuân Đồng, thí sinh tại điểm thi THPT Trần Hưng Đạo thi mã đề 202 là mã đề có câu 37 phải đính chính. Tất cả thí sinh có mã dề thi đính chính đều phải nộp lại đề thi khi nộp bài.
Lê Xuân Đồng (trái) lại điểm thi THPT Trần Hưng Đạo là thí sinh có mã đề Vật lý phải đính chính, nộp lại đề sau giờ thi sáng nay. Ảnh: D.H.
Chỉ có một câu phải đính chính do lỗi đánh máy nên không ảnh hưởng gì đến quá trình làm bài của em. Môn Lý cũng là môn tủ nên em làm bài khá tốt, hi vọng đạt 8 điểm. Hai môn còn lại thì xác định trước tinh thần là đề sẽ khó theo các đề mẫu, nên khó đạt điểm cao - theo Xuân Đồng.
Cầm đề đã thấy run vì... quá dài.
Tại điểm thi THPT Trần Phú, nhiều thí sinh cho biết các đề thi đều có mức độ khó tương đương với cách ra đề của đề minh họa, trong đó khó nhất vẫn là hai môn Hóa và Sinh. Tính phân loại của các đề khá rõ rệt.
Đây là lần đầu tiên thí sinh thi THPT Quốc gia dự thi môn thi tổ hợp, tổ chức trong cùng một buổi thi. Theo ghi nhận, một số thí sinh tỏ ra khá mệt với việc thi ba môn thi tổ hợp KHTN cùng lúc bởi đề thi một số môn khá dài.
Môn Hóa và Sinh dài quá, em hoa hết cả mắt. Cầm đề thi lên đã thấy run rồi. Môn Hóa cũng vậy, 15 câu cuối khó quá nên em cũng đành khoanh bừa một số câu do không kịp thời gian suy nghĩ - Nguyễn Hiền (THPT Trần Phú) cho biết.
Bình thường như các môn khác, bọn em có thói quen ôn lại bài một chút trước khi vào phòng thi. Nhưng thi liền ba môn, mỗi môn chỉ có 10 phút để chuẩn bị nên không nghía qua bài cũng thấy hơi lo lắng. Rất may là đề thi trắc nghiệm nên không quá áp lực - Nguyễn Mạnh Tiến (THPT Trần Hưng Đạo) chia sẻ.
Dương Hà.
