Sau khi báo chí phản ánh sự việc, do trường đóng cổng nên nhiều phụ huynh tại trường mầm non thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh, phải bế trẻ trèo qua tường rào để vào lớp học giữa trời lạnh gần 10 độ C vào sáng 9/1, ngay trong ngày, phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Hương Sơn đã phát Công văn số 07/GDĐT gửi cho tất cả các trường học trên địa bàn về việc phòng chống rét cho học sinh.
Công văn của phòng GD &ĐT huyện Hương Sơn.
Công văn nêu rõ, nhà trường phải thống nhất cụ thể với phụ huynh thời gian đón, trả học sinh. Đối với những trường hợp cá biệt, khi phụ huynh có nhu cầu đưa, đón con sớm hơn so với quy định, giáo viên chủ nhiệm cần linh động giải quyết kịp thời. Bên cạnh đó, các trạm y tế của địa phương và gia đình phải có biện pháp phòng, chống rét, dịch bệnh mùa Đông Xuân cho học sinh và chăm sóc kịp thời cho trẻ bị ốm.
Đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe học sinh hàng ngày như: Vệ sinh cá nhân, có đủ nước ấm cho học sinh sinh hoạt, có cơ số chăn màn đủ ấm cho học sinh khi ngủ, giường ngủ, sạp ngủ của học sinh phải được kê cao, có đủ chiếu hoặc nệm trải giường, thảm trải nền phòng học. Tổ chức tốt bữa ăn cho học sinh, cho học sinh ăn khi thức ăn còn ấm, nóng và ăn nơi kín gió.
Trẻ được phụ huynh bế qua tường để vào trường.
Mặt khác, nhà trường không tổ chức các hoạt động (thể dục sáng, chơi ngoài trời...) ở những nơi có gió lùa. Theo dõi cập nhật diễn biến của thời tiết, nếu nhiệt độ dưới mức quy định, hiệu trưởng chủ động cho học sinh nghỉ học và báo cáo về phòng GD&ĐT.
Như đã phản ánh, vào sáng 9/1, do trường đóng cổng nên nhiều phụ huynh có con theo học tại trường mầm non thị trấn Phố Châu đã phải bồng trẻ qua tường rào vào lớp vì đi muộn. Sự việc gây bức xúc trong dư luận.
Ngân Hà.
