Giấy chứng nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng có giá trị trong vòng 5 năm. Như vậy, đây là trường đại học thứ 6 tại TPHCM được công nhận đạt chuẩn kiểm định Quốc gia sau ĐH Công nghiệp TPHCM, ĐH Nguyễn Tất Thành, ĐH SPKT TPHCM, ĐH Luật TPHCM, ĐH Giao thông Vận tải TPHCM.
Tham dự buổi lễ có bà Nguyễn Thị Thu - Phó Chủ tịch UBND TPHCM, GS.TS Nguyễn Quý Thanh - Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQG Hà Nội, ông Nguyễn Viết Dũng - Phó Giám đốc CQĐD Bộ GD&ĐT tại TPHCM cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị, các trường đại học trên địa bàn TPHCM.
GS.TS Nguyễn Quý Thanh- Giám đốc Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQG Hà Nội - phát biểu tại lễ công bố.
Để đáp ứng các tiêu chí kiểm định, trường đã đầu tư trang thiết bị phòng học, cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên, điều chỉnh chương trình đào tạo phù hợp với nhu cầu doanh nghiệp.
Chính thức tham gia công tác đánh giá ngoài cấp cơ sở giáo dục với Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục-ĐHQG Hà Nội vào tháng 10/2016. Đến ngày 2/12/2016 Đoàn chuyên gia đánh giá ngoài thuộc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục- ĐHQG TPHCM đã tiến hành khảo sát sơ bộ tại Trường Đại học Sài Gòn.
Từ ngày 7/1 đến 11/1/2017, Đoàn chuyên gia đánh giá ngoài đã tiến hành đánh giá ngoài chính thức Trường Đại học Sài Gòn. Ngày 20/2/2017, Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục-ĐHQG Hà Nội.đã thông qua nghị quyết công nhận TRường Đại học Sài Gòn đạt chuẩn kiểm định cấp cơ sở giáo dục.
Phát biểu tại lễ công bố, GS.TS Nguyễn Quý Thanh - Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục-ĐHQG Hà Nội chúc mừng Trường Đại học Sài Gòn là một trong số ít trường đại học đạt kiểm định giai đoạn 1; đồng thời lưu ý công tác kiểm định chất lượng quan trọng nhất vẫn nằm ở công tác hậu kiểm. Vì vậy, Trường Đại học Sài Gòn phải tiếp tục thực hiện các khuyến cáo của đoàn đánh giá và báo cáo với trung tâm thường xuyên. Không phải đạt được chất lượng kiểm định rồi thì trường sẽ ngừng hoàn thiện các tiêu chí nâng cao chất lượng.
Chia sẻ tại lễ công bố và đón nhận giấy chứng nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng, PGS.TS Phạm Hoàng Quân - Hiệu trưởng Trường Đại học Sài Gòn - tin tưởng sự kiện hôm nay sẽ đánh dấu một bước tiến mới, lớn hơn, mạnh mẽ hơn cho nhà trường trong chặng đường nâng cao chất lượng đào tạo.
Những điểm mạnh và yếu của trường được Đoàn đánh giá ngoài chỉ ra trong quá trình thực hiện công tác kiểm không chỉ giúp nhà trường phát triển tốt hơn, mà còn giúp trường có điều kiện hoàn thiện hơn nữa việc đổi mới, nâng cao chất lượng trong công tác hậu kiểm sau này.
