Với 20 năm xây dựng và phát triển, một chặng đường chưa phải là dài đối với sự phát triển của một trường đại học nhưng STU luôn không ngừng cố gắng, nỗ lực và từng bước gây dựng nên một ngôi trường đại học đạt chuẩn chất lượng, có uy tín trong cả nước, ngày càng tiếp cận các chuẩn mực quốc tế. Đồng thời trường cũng xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ cơ bản trên chặng đường tiếp theo.
Dịp này, Bộ GD&ĐT cùng UBND TP.HCM đã trao tặng bằng khen cho 13 tập thể và 25 cá nhân có nhiều đóng góp tích cực trong quá trình xây dựng và phát triển nhà trường giai đoạn 1997-2017.
MAI ANH.
