Nhiều địa phương đề xuất miễn học phí cấp mầm non. Ảnh minh họa: Huyên Nguyễn.
Đây là nội dung được nhiều đại biểu kiến nghị tại Hội nghị Đánh giá kết quả phối hợp công tác pháp chế giữa Bộ Tư pháp và Bộ GDĐT năm 2017 nhằm hoàn thiện pháp luật về giáo dục được tổ chức ngày 1.12 tại Hà Nội.
Ông Ngô Văn Thịnh - Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ GDĐT - cho biết, hiện nay nước ta mới thực hiện miễn học phí đối với toàn bộ học sinh cấp tiểu học. Học sinh cấp mầm non và THCS vẫn phải đóng học phí trong khi Nhà nước thực hiện phổ cập giáo dục đến cấp THCS. Như vậy, chính sách học phí hiện vẫn còn bộc lộ một số hạn chế.
Điều này gây khó khăn cho việc huy động trẻ đến trường, nhất là học sinh vùng núi, vùng sâu, vùng xa, gia đình học sinh ở vùng nông thôn, vùng núi có thu nhập tương đối thấp. Mặc dù mức học phí không cao nhưng vẫn là khó khăn đối với nhiều gia đình.
Nhiều cử tri cả nước cũng thông qua các đại biểu Quốc hội cũng mong muốn được miễn học phí cho học sinh THCS... Do đó, Bộ GDĐT đã đưa ra đề xuất miễn học phí cho học sinh THCS.
Để chuẩn bị cho đề xuất miễn học phí cấp THCS, Bộ GDĐT đã nghiên cứu tại 18 nước, đại diện cho 4 châu lục. Kết quả nghiên cứu cho thấy 33% các nước miễn học phí mầm non, 61% các nước miễn học phí cấp THCS và 44% các nước miễn học phí hoàn toàn cấp THPT.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ đồng tình với đề xuất miễn học phí đến cấp mầm non của các đại biểu. Ảnh: Mỹ Hà.
Đại diện Bộ GDĐT cho biết thêm, khi đưa ra đề xuất miễn học phí bậc THCS, Bộ đã cân nhắc tới vấn đề phụ huynh có thể phải đóng các khoản khác tăng lên hoặc có thể xảy ra tình trạng lạm thu. Từ đó, Bộ sẽ có những giải pháp nhằm kiểm soát vấn đề trên.
Ông Nguyễn Quang Long - Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Hà Nam - cho biết, phụ huynh học sinh mong chờ được miễn học phí từ lâu và nên mở rộng đối tượng miễn học phí đến cấp mầm non. Nếu không thể được, có thể nghiên cứu để miễn học phí đến đối tượng phổ cập (hiện đã phổ cập đến trẻ mầm non dưới 5 tuổi).
Ông Nguyễn Tiến Dũng - Phó Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Nam Định - đề xuất thêm miễn giảm học phí cho học sinh học ngoài công lập. Bởi nếu học phí chỉ miễn cho trường công lập, các học sinh không đỗ vào trường công lập phải học tư thục sẽ đóng hoàn toàn chi phí sẽ rất lớn (khoảng 1,5 triệu đồng/em).
Trước những đề xuất này, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết sẽ nghiêm túc tiếp thu và nghiên cứu ý kiến miễn học phí cấp mầm non của các đại biểu. Còn các em học tư thục là hoàn toàn tự nguyện nên nhà nước không miễn học phí.
HUYÊN NGUYỄN - BÍCH HÀ.
