Chung kết U23 Châu Á diễn ra vào 15h chiều ngày 27/1 (tức chiều thứ 7) tuần này đang là sự kiện được mong đợi nhất của hàng triệu người dân Việt Nam. Chính vì vậy nhiều công ty, trường học đã đồng loạt thông báo cho nhân viên, học sinh kết thúc lịch làm. lịch học để theo dõi trận đấu lịch sử này.
Mới đây, trường ĐH Hoa Sen (TP.HCM) đã thông báo dời lịch thi viết môn Anh văn giao tiếp quốc tế dự kiến diễn ra chiều ngày 27/1 sang ngày 29/1, vì trùng với thời gian đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết.
Trường ĐH Hoa Sen (TP.HCM) đã thông báo dời lịch thi viết môn Anh văn giao tiếp quốc tế dự kiến diễn ra chiều ngày 27/1 sang ngày 29/1.
Cũng cách đây không lâu , trường ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) v ừa có thông báo cho phép các sinh viên nghỉ học để xem và cổ vũ trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và Uzbekistan tại giải bóng đá U23 Châu Á diễn ra vào ngày 27/1 tới.
Thông báo gửi các đơn vị trong trường và các giảng viên, sinh viên nêu rõ để ủng hộ và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết, ban giám hiệu cho phép tất cả các sinh viên được nghỉ học trong khoảng thời gian từ 15h đến 21h ngày 27/1.
{Nhà trường cũng giao các đơn vị liên quan tổ chức bố trí cho sinh viên và giảng viên xem trận chung kết tại sân trường. Cùng đó bố trí lịch dạy và học bù vào ngày phù hợp. bên cạnh đó, trường cũng lưu ý các sinh viên, cán bộ, giảng viên và nhân viên trường đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự, có ý thức bảo vệ tài sản, môi trường và con người trước, trong và sau trận chung kết.
Hiện tại, để tạo cơ hội cho sinh xem trận chung kết U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan vào chiều 27/1 tới, nhiều trường ĐH tại Hà Nội đã cho lắp đặt máy chiếu, màn hình led tại sân trường, hội trường để sinh viên xem bóng đá.
Nhiều trường đại học như: Học viện Nông nghiệp, ĐH Nhân Văn, ĐHThương mại, còn mở cửa hội trường, đầu tư màn hình lớn để toàn bộ sinh viên có thể tập trung cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.
Còn đây. chắc hẳn độ "chịu chơi" nhất chính là Đại học Bách Khoa Hà Nội khi đầu tư màn hình LED hơn 1300 inch, mở hẳn đại nhạc hội EDM ngay tại sân vận động trường để sinh viên vừa "quẩy" vừa theo dõi trận đấu.
Yên Du.
