Với 20 năm dạy học trên địa bàn xã Lao Chải, thầy luôn tâm huyết, tích cực tham mưu với chính quyền địa phương huy động xã hội hóa xây dựng cơ sở vật chất, làm 27 phòng học tại điểm trường Xéo Dì Hồ với kinh phí khoảng hơn 950 triệu đồng; duy trì số lượng học sinh có tỷ lệ thường xuyên chuyên cần đạt 98%. Ngoài ra, thầy Nguyên còn có sáng kiến đổi mới phương pháp dạy học đã được hội đồng sáng kiến cấp cơ sở huyện Mù Cang Chải nghiệm thu, đánh giá xếp loại khá.
Chia sẻ của thầy Nguyên gợi lên nhiều suy nghĩ về việc xây dựng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục. Trên thực tế, những địa bàn vùng cao hiện còn hạn chế về cơ sở vật chất trong dạy và học. Để từng bước bảo đảm cơ sở vật chất trường, lớp học, ngoài việc đầu tư từ ngân sách thì xã hội hóa là một giải pháp quan trọng. Đời sống người dân vùng cao còn khó khăn, việc xã hội hóa không đơn giản, nhưng thầy Nguyên đã thực hiện thành công. Trong khi đó, ở nhiều thành phố thì việc xã hội hóa lại bị biến tướng trở thành lạm thu, gây bức xúc trong phụ huynh và học sinh. Điều đó cho thấy, trong hoàn cảnh dù khó khăn đến mấy, nếu người thầy tâm huyết, tích cực đổi mới sáng tạo thì sẽ thành công. Đây là bài học, là tấm gương để các thầy cô giáo noi theo.
GIANG SƠN.
