Hiện tại học sinh lớp 12 đang gấp rút ôn tập chuẩn bị cho Kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Ảnh ĐH.
Vận dụng ngay đề minh họa vào ôn tập.
Bắt đầu từ ngày 15/5, Trường THPT Hoàng Văn Thụ Hà Nội đã thực hiện ôn tập cho học sinh khối 12, thời gian ôn tập được triển khai trong vòng 3 tuần. Đối với các môn chung Toán, Văn, Anh nhà trường tổ chức theo đơn vị lớp và giao cho giáo viên những môn này trực tiếp thực hiện ôn tập cho học sinh.
Theo đó, những giáo viên môn Toán, Văn, Anh phải cung cấp đầy đủ kiến thức, kỹ năng làm bài để học sinh có thể đạt kết quả tốt nhất trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 sắp tới. Đối với tổ hợp môn Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội, nhà trường căn cứ phiếu đăng ký nguyện vọng dự thi học sinh để chia lớp ôn tập sao cho phù hợp.
Theo đại điện của trường THPT Hoàng Văn Thụ (Hà Nội) mỗi giáo viên đang trực tiếp giảng dạy khối 12 phải chuẩn bị kế hoạch ôn tập, giáo án ôn tập của từng bài, từng chương hoặc theo chủ đề, xây dựng ngân hàng câu hỏi ôn tập... phù hợp với trình độ và đặc điểm nhận thức của học sinh.
Ngày 16/5 vừa qua, trường THPT Mỹ Đức B (Hà Nội) đã triển khai ôn tập cho học sinh lớp 12 của nhà trường, kế hoạch ôn tập được triển khai trong vòng 4 tuần. Cô Trần Thị Phương, giáo viên trường THPT Mỹ Đức B (Hà Nội) cho biết: Sau khi có đề thi minh họa, nhà trường đã chỉ đạo các tổ chuyên môn cùng nhau thảo luận, phân tích cấu trúc, ma trận đề thi, chủ đề kiến thức để triển khai ôn tập cho học sinh.
Tránh học tủ, học lệch.
Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, đề thi tham khảo được Bộ GD&ĐT công bố lần này là tài liệu quan trọng giúp giáo viên, học sinh có cách nhìn khái quát về mức độ, phạm vi kiến thức, cấu trúc của đề thi THPT quốc gia 2017.
Đánh giá về bộ đề thi minh họa, thầy Đặng Danh Hướng, giáo viên Trường THPT Hoàng Văn Thụ cho biết: Đề thi minh họa Bộ GD&ĐT vừa công bố vừa sức và phù hợp với trình độ học sinh. Nội dung kiến thức trong đề thi chủ yếu nằm trong chương trình sách giáo khoa lớp 12, không quá khó đối với học sinh, đáp ứng được yêu cầu xét tốt nghiệp THPT như: Đề thi các môn Ngữ Văn, tiếng Anh, Lịch sử.
Tuy nhiên, một số môn như: Toán, Hóa học, Vật lí có nhiều câu hơi hóc búa với học sinh. Nhìn chung đề thi minh họa tránh được tình trạng lo lắng, áp lực căng thẳng trong quá trình ôn tâp của học sinh. Từ đó, giúp học sinh xác định được trọng tâm nội dung ôn tập. Nội dung kiến thức trong đề thi dàn trải cả chương trình lớp 12, tránh được tình trạng học tủ của học sinh.
Theo ông Đào Tuấn Đạt, Hiệu trưởng Trường THPT Anhxtanh (Hà Nội): So với 2 đề thi minh họa và thử nghiệm lần trước thì phần cơ bản dễ hơn nhưng phần nâng cao vẫn giữ độ khó tương đương. Nếu học sinh bám sát nội dung chính của sách giáo khoa thì có thể vượt qua được phần cơ bản.
Tuy nhiên, đây cũng không phải là điều dễ dàng vì học sinh năm nay phải thi nhiều môn hơn, thời gian ôn tập lại không nhiều. Đặc biệt, năm nay là năm đầu tiên các em học sinh làm bài thi tổ hợp trong kỳ thi THPT quốc gia nên ít nhiều có căng thẳng. Có những em học sinh mệt mỏi và không tỉnh táo sau khi hoàn thành 120 câu hỏi ở 3 môn khác nhau trong suốt 150 phút liên tục. Các em có thể sẽ gặp sức ép tâm lý nếu bài thi môn thành phần đầu tiên chưa được như ý.
Thầy Lê Quốc Châu, giáo viên trường THPT Cù Huy Cận (Hà Tĩnh) nhận định: Đề thi minh họa lần này giống với đề thi thật, có nhiều tác dụng tích cực đối với học sinh lớp 12. Cấu trúc đề thi ổn định, học sinh dễ hình dung được kiến thức mình thi nằm ở những vùng kiến thức nào. Bên cạnh đó, học sinh cũng nắm được mức độ dễ khó của đề thi.
Trong đề có 4 mức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng thấp, vận dụng cao, học sinh có thể nắm được tương đối những câu khó, vận dụng cao đề thường ra như thế nào, đòi hỏi mức độ tư duy nào và thuộc nhóm kỹ năng nào. Mặt khác, học sinh sẽ nắm được các từ khóa trong các câu dẫn đề ra để luận đáp án đúng nhất.
Ngay sau khi Bộ GD &ĐT công bố đề thi minh họa đã nhận được nhiều ý kiến của giáo viên về bộ đề thi này. Trao đổi với phóng viên báo Hải quan, ông Sái Công Hồng, Cục Phó Cục Khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục, Bộ GD&ĐT cho biết: Bộ GD&ĐT đã nhận được những phản hồi của giáo viên về đề thi Địa lí và Hóa học. Ban ra đề thi sẽ tiếp thu các ý kiến này để chuẩn bị tốt hơn ở đề thi thật.
Ông Sái Công Hồng thông tin, theo kế hoạch của Kỳ thi THPT quốc gia 2017, Bộ GD &ĐT đã công bố lần lượt các đề minh họa, thử nghiệm và tham khảo. Mục đích của đề tham khảo là giúp học sinh (tại thời điểm đã hoàn thành chương trình lớp 12) có bức tranh chung về đề thi để ôn tập, định hình và biết được cấu trúc của đề thi, tránh bỡ ngỡ. Như vậy, đề thi lần này mang tính chất tham khảo. Đề thi thật sẽ được thực hiện chặt chẽ từ khâu thành lập ban ra đề, tuyển chọn đề, theo tính chất kỳ thi cấp quốc gia.
Đỗ Hòa.
