Theo sinh viên Nguyễn Vĩnh Mạnh - đội trưởng đội tiếp sức mùa thi của Trường ĐH Sư phạm TPHCM tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, do thời tiết của TP thời điểm này thường sáng nắng, chiều mưa nên đội đã chủ động chuẩn bị khá nhiều cây dù để nếu thời tiết nắng, mưa đều có thể hỗ trợ các em thí sinh dự thi.
Mặc dù bị ướt nhẹp, nhưng các sinh viên vẫn tươi cười hỗ trợ các thí sinh hết mình và được đáp lại bằng những lời cảm ơn chân thành từ phía phụ huynh, thí sinh.
Phụ huynh Nguyễn Thị Vĩnh cho hay: Các bạn sinh viên tình nguyện rất nhiệt tình, thà để mình ướt chứ nhường dù hết cho các em thí sinh. Con gái tôi mấy hôm bị cảm, mưa lớn quá, sợ cháu bệnh nên tôi nhờ mấy bạn sinh viên gọi taxi hộ luôn. Rất cảm ơn các anh chị sinh viên, động viên các em học sinh thi tốt!
Sinh viên tình nguyện xếp hàng trước cổng trường che dù cho thí sinh.
Che dù cho các thí sinh ra cổng-nơi phụ huynh đứng chờ.
Thảo Nguyên.
Thảo Nguyên.
