Thiếu tướng, PGS.TS Đỗ Ngọc Cẩn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị. Ảnh: T.H.
Ngày 25.1, Tổng cục Chính trị CAND đã tổ chức Hội nghị trực tuyến sơ kết học kỳ I năm học 2017-2018 với sự tham gia của các Học viện, trường CAND. Thiếu tướng, PGS.TS Đỗ Ngọc Cẩn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND đã tham dự và chủ trì hội nghị.
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, bên cạnh biểu dương, ghi nhận những thành tích mà thầy và trò các trường đã đạt được, Thiếu tướng Đỗ Ngọc Cẩn lưu ý các học viện, trường công an nhân dân cần tiếp tục đề xuất các phương án đổi mới tuyển sinh và hướng dẫn tuyển sinh năm 2018 như mức điểm trúng tuyển, điều chỉnh chỉ tiêu đào tạo của một số hệ học, phương án phân chuyên ngành đào tạo trung cấp hệ chính quy phù hợp với nhu cầu của các địa phương và năng lực của các trường công an nhân dân. Đồng thời, Phó Tổng cục trưởng đặt ra vấn đề về nâng chuẩn đầu vào các hệ đào tạo sau đại học.
HUYÊN NGUYỄN.
