Ảnh minh họa.
Ngày 22/6, các thí sinh trên cả nước sẽ bước vào kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Trong đó, khoảng 26% thí sinh dự thi năm nay chỉ để xét tốt nghiệp THPT. Hiện nay, khâu chuẩn bị công phu nhất cho kỳ thi THPT quốc gia 2017 là đề thi đã cơ bản hoàn tất.
Trả lời VOV, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, ngày 10/6, Bộ sẽ giao đề thi tất cả các môn trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 cho các Sở GD&ĐT. Đề thi dự bị sẽ được giao vào ngày 17/6. Các địa phương sẽ có một tuần để chuẩn bị công tác in sao.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, việc tổ chức thi đã được Bộ GD&ĐT giao về cho các địa phương còn các trường ĐH, CĐ chỉ hỗ trợ, giám sát. Các Sở GD&ĐT chịu trách nhiệm hoàn toàn trong việc in sao, bảo quản an toàn đề thi.
Do năm nay có nhiều môn thi trắc nghiệm, số lượng đề thi phải in sao lớn hơn mọi năm, Bộ GD&ĐT đã hướng dẫn chi tiết về quy trình in sao đề thi và yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm các bước theo quy trình để tránh xảy ra sai sót. Các địa phương cũng chú trọng tập huấn cho cán bộ làm nhiệm vụ in sao đề thi.
Cuối tuần vừa qua, Bộ GD&ĐT đã tổ chức kiểm tra về công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia tại một số địa phương, trong đó có việc chuẩn bị các điều kiện để in sao đề thi. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, đến nay, các công việc chuẩn bị để tiếp nhận, in sao đề thi THPT quốc gia đều được các địa phương thực hiện đúng quy chế.
Theo ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Bộ GD&ĐT, để tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, bảo đảm kết quả thi chính xác, khách quan, các trường ĐH, CĐ được phân công tham gia phối hợp tổ chức thi tại địa phương.
Các địa điểm in sao đề thi phải bảo đảm 3 vòng độc lập, cách ly, đáp ứng yêu cầu bảo mật, ăn, ở, in sao, phòng chống cháy nổ. Các đợt kiểm tra vừa qua cho thấy các địa phương đều đã có phương án chuẩn bị rất chi tiết, cẩn thận cho công tác in sao đề thi.
Ở khâu coi thi, mỗi phòng sẽ có một giáo viên THPT của địa phương và một giảng viên ĐH, CĐ làm giám thị. Mỗi điểm thi sẽ có một cán bộ đến từ trường ĐH, CĐ làm Phó trưởng điểm thi. Lãnh đạo trường ĐH, CĐ sư phạm tham gia làm Phó Trưởng ban chấm thi; cán bộ, giảng viên của các trường sẽ tham gia chấm thi.
BP.
