Trường Đại học Dược Hà Nội là đơn vị đi đầu trong lĩnh vực đào tạo nhân lực cho ngành dược ở Việt Nam với số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển đứng top trong các trường Đại học và tất nhiên điểm chuẩn đầu vào của trường luôn khá cao so với mặt bằng chung.
Năm nay Đại học Dược Hà Nội tuyển 600 chỉ tiêu đối với hệ Đại học chính quy đối với thí sinh trên toàn quốc, xét tuyển căn cứ vào điểm thi THPT quốc gia năm 2017 của tổ hợp 3 môn Toán - Lý - Hóa.
Hiện nay sắp đến thời điểm thí sinh thi THPT quốc gia 2017 được thực hiện một lần đổi nguyện vọng xét tuyển Đại học nên chắc hẳn nhiều thí sinh trong đó có các thí sinh có nguyện vọng học Dược Hà Nội đang rất cần những dự báo về điểm chuẩn xét tuyển của các trường năm nay để đưa ra quyết định.
Ví dụ thí sinh có thể sẽ thêm đăng ký nguyện vọng xét tuyển Đại học Dược Hà Nội nếu có điểm thi khả quan, hoặc có thể cân nhắc rút nguyện vọng trường Dược trong trường hợp điểm thi không khả quan.
Lưu ý dù thế nào bất kỳ thí sinh nào cũng nên xem qua một vài trường hợp hỏi đáp về đổi nguyện vọng ở đây.
Điểm chuẩn Đại học Dược Hà Nội năm 2017 dự kiến.
*Nguồn: caodangduochoc.edu.vn (website trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội).
Năm nay Đại học Dược Hà Nội tuyển 600 chỉ tiêu đối với hệ Đại học chính quy đối với thí sinh trên toàn quốc, xét tuyển căn cứ vào điểm thi THPT quốc gia năm 2017 của tổ hợp 3 môn Toán - Lý - Hóa. Nguồn ảnh: Internet.
Trước những thay đổi của quy chế tuyển sinh Đại học năm 2017, nhiều chuyên gia dự đoán mức điểm chuẩn ngành Dược sĩ năm 2017 vào trường sẽ tăng nhẹ so với năm 2016.
Lý do là quy chế tuyển sinh năm 2017 giúp đánh giá rõ rệt trình độ thí sinh, thí sinh xét tuyển vào Đại học Dược có trình độ khá đồng đều khiến tỉ lệ cạnh tranh cao.
Năm 2016 điểm chuẩn vào Đại học Dược Hà Nội là 26,75 điểm. Như vậy thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển ở Đại học Dược Hà Nội có thể hình dung ra điểm chuẩn năm nay vào khoảng 27 điểm hoặc hơn một chút.
Trước đó năm 2013 điểm chuẩn Đại học Dược cũng đạt mức 27 điểm. Sau đó năm 2014 điểm chuẩn Dược Hà Nội là 23,5, và đến năm 2015 điểm chuẩn là 26,75.
Để chờ đón điểm chuẩn Đại học Dược Hà Nội 2017, thí sinh có thể theo dõi thường xuyên trên trang chủ của trường ở địa chỉ hup.edu.vn. ICTnews sẽ cập nhật sớm nhất về điểm chuẩn và kênh theo dõi điểm chuẩn Dược Hà Nội.
Anh Hào (Tổng hợp).
