Nhiều trường linh động vẫn nhận trông trẻ khi nhiệt độ ở Hà Nội nhiều hôm dưới 10 độ C. Ảnh: Đỗ Hợp.
Chia sẻ với Tiền Phong , nhiều lãnh đạo trường tiểu học ở Hà Nội cho biết, vì trường có hình thức bán trú nên việc học bù sẽ được diễn ra vào buổi còn lại của buổi học chính khóa.
Hiệu trưởng một trường tiểu học trên địa bàn Huyện Hoài Đức cho biết, nếu không có chỉ đạo mới, tất cả vẫn phải theo sự hướng dẫn của Sở GD&ĐT Hà Nội đã công bố.
Cô Nguyễn Thị Hạnh, giáo viên tin học của một trường tiểu học ở Hà Nội cho rằng, cho trẻ nghỉ thì nhà trường sẽ dạy bù nhưng thời điểm hôm nay chưa thông báo cũng như có kế hoạch, lịch cụ thể tới từng lớp và giáo viên.
Cô Hạnh cho rằng, đa số các giáo viên dựa vào hướng dẫn của nhà trường, sau đó các giáo viên sẽ tự chủ động dạy bù với nhiều hình thức khác nhau.
Như ở bộ môn tin học của tôi nếu tiết sắp tới phải học lý thuyết 2 tiết thì nay học dồn đẩy nhanh hơn để dạy bù cho các bạn nghỉ học- cô Hạnh ví dụ.
Hiện tại, nhà trường chưa có kế hoạch dạy bù vào ngày nào nhưng chắc sẽ được bù trong tuần sau cho học sinh nghỉ tết đúng hạn- Cô Hạnh cho biết.
Theo một giáo viên của trường Tiểu học Cát Linh (Hà Nội) cho biết, nhà trường hiện đã có kế hoạch học bù cho hai ngày nghỉ trước đó vì trời rét: "Các giáo viên sẽ làm theo đúng hướng dẫn của Sở GD&ĐT cũng như của ban giám hiệu nhà trường"- vị giáo viên này cho hay.
Chị Nguyễn Nhung, có con học ở trường Tiểu học Lê Ngọc Hân (Hà Nội) cho rằng, vì con chị học chính là buổi chiều nên việc học bù cho hai ngày nghỉ rét trước đó được học vào buổi sáng trong ngày.
"Vì các con mới nghỉ có hai buổi, do đó cũng không quá nhiều kiến thức nên các cô không quá khó để sắp xếp. Lớp con tôi đa số học bán trú nên việc học bù diễn ra hết sức thuận lợi"- vị phụ huynh này cho hay.
Đợt r ét tới có nên cho học sinh nghỉ tiếp?
Trước đó, ngày 9/1, Sở GD&ĐT Hà Nội có văn bản gửi các phòng giáo dục và đào tạo, các trường trực thuộc thông báo quy định nghỉ học và yêu cầu tăng cường các biện pháp bảo đảm sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh.
Theo đó, học sinh mầm non và tiểu học được nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10 độ trở xuống; học sinh THCS được nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7 độ trở xuống. Đây là căn cứ để phòng giáo dục và đào tạo, các nhà trường chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học.
Tuy nhiên, công văn này vấp phải phản ứng từ nhiều phụ huynh không có người trông giữ con trong những ngày giá rét.
Chị Thu Phương, một phụ huynh có hai con cùng học bậc tiểu học ở quận Thanh Xuân quan điểm, quy định thì cũng nhân văn, nhưng để các gia đình không xáo trộn, nhà trường nên phối hợp trông giữ các con.
Và chỉ khi mưa gió, giá rét thì bất tiện đưa đón các con khi dưới 10 độ, chứ trời khô ráo sạch sẽ như mấy ngày qua thì không vấn đề gì- chị Phương nhấn mạnh.
Cũng theo chị Phương, thực sự chỉ mất quãng đường đưa các con đến trường là lạnh, còn trong lớp rất ấm, vì lớp có điều hòa. Đến trưa là trời hửng, nhiệt độ tăng dần.
Một vị hiệu trưởng của quận Hoài Đức cho biết, công văn của Sở quy định là dưới 10 độ C, học sinh được nghỉ học, thì chúng tôi phải chấp hành. Nhưng nhiều phụ huynh kêu khổ vì không ai trông con. Việc trời rét quá không thể đến trường được chứ cho nghỉ rồi lại phải lo kế hoạch dạy bù kiến thức cho học sinh- vị giáo viên này cho hay.
Trường mầm non Văn Hương, ở quận Đống Đa cũng thông tin đến phụ huynh, để thuận tiện và đỡ bị động, nhà trường đã có quy định, nếu lạnh dưới 10 độ thì học sinh được nghỉ học, ai không có người trông nhà trường vẫn bố trí giáo viên nhận trông trẻ.
Trao đổi với báo chí, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, trong trường hợp thời tiết tiếp tục rét kéo dài, Sở vẫn giữ quan điểm sức khỏe của học sinh là trên hết. Tuy nhiên, cũng theo ông Dũng, các phụ huynh yên tâm rằng nhà trường sẽ phải đảm bảo việc học tập, chương trình của con em mình.
Đỗ Hợp.
