Trường MN Thị trấn Phong Châu cơ sở I tại địa điểm đang học nhờ.
Các khoản thu gây nhiều băn khoăn, bức xúc.
Trao đổi với phóng viên Báo Giáo dục và Thời đại, cô Nguyễn Thị Phái  Hiệu trưởng Trường Mầm non Thị trấn Phong Châu khẳng định rằng nhà trường không lạm thu theo như thông tin báo chí phản ánh. Để góp phần công khai những thông tin về công tác thu, chi đầu năm, cô đã đưa ra danh sách các khoản thu trong năm học 2017  2018.
Theo đó, ngoài học phí 110.000 đ/tháng, tính chung trong 9 tháng học, mỗi trẻ đang theo học tại trường phải đóng 1,562 triệu đồng cho các khoản thu phục vụ theo các nhu cầu. Các khoản cụ thể là: Tiền nước uống, nước sinh hoạt  158.000 đ; Tiền chăm sóc bán trú  136.000 đ; Đồ dùng phục vụ bán trú  450.000 đ; Tiền mua sắm học phẩm, đồ dùng, đồ chơi  450.000 đ; Tiền vệ sinh  185.000 đ; Tiền điện  183.000 đ.
Cô Nguyễn Thị Phái cho biết, các khoản thu đều được nhà trường lập kế hoạch theo đúng quy trình, hướng dẫn của Phòng GD&ĐT hướng dẫn các văn bản của Bộ GD&ĐT, của Sở GD&ĐT trong công tác này và đã được 100% phụ huynh học sinh đồng tình, nhất trí; Nhà trường cũng chưa nhận được phản ánh cũng như đơn thư khiếu nại gì từ phía phụ huynh học sinh.
Sau khi báo chí phản ánh thông tin có dấu hiệu lạm thu tại trường, theo yêu cầu của các cấp quản lý, nhà trường đã có văn bản giải trình, báo cáo với UBND huyện Phù Ninh, Phòng GD&ĐT Phù Ninh, UBND Thị trấn Phong Châu.
Theo đó, hiện nay nhà trường có hai cơ sở 1, 2 với 15 nhóm lớp và 464 trẻ. Hiện cơ sở 1 đang được đầu tư xây dựng nhà lớp học nên số trẻ học tại đây phải chuyển sang học nhờ địa điểm của một trường phổ thông cũ gần đó; Do vậy phải cải tạo, sửa chữa nhiều hàng mục, mua sắm thêm thiết bị, đồ dùng, đồ chơi nên mới phát sinh nhiều khoản thu góp.
Thêm vào đó, nếu tới đây, công trình nhà lớp học mới được hoàn thành theo đúng tiến độ đề ra, trước 20/11/2017, khi đưa vào sử dụng, nhà trường phải mua sắm thêm học phẩm, đồ dùng, đồ chơi đảm bảo đủ mức tối thiểu theo quy định của Bộ GD&ĐT. Để mua sắm, nhà trường sẽ huy động XHH, mỗi trẻ sẽ phải đóng khoảng 2 triệu đồng cho khoản thu mua sắm học phẩm, đồ dùng, đồ chơi thay vì đóng 450.000đ như mức thu trên đây.
Cô Phái khẳng định: Các khoản thu và mức thu này đều được nhà trường xây dựng dựa trên nguyên tắc thu đủ bù chi, đảm bảo phù hợp với mức thu nhập của người dân trên địa bàn thị trấn.
Hiệu trưởng phải chịu trách nhiệm.
Đây là khẳng định của cả đại diện chính quyền huyện Phù Ninh và của lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ với phóng viên về việc chấn chỉnh công tác thu, chi đầu năm trong các trường học.
Trẻ ngủ trưa tại nhà trường, giường ngủ được trường mua sắm với giá 200.000 đ/chiếc từ khoản thu phục vụ nhu cầu bán trú.
Đại diện cho chính quyền huyện Phù Ninh, ông Dương Đình Khắc  Phó Chủ tịch UBND huyện - cho biết: Sau khi báo chí phản ánh dấu hiệu lạm thu của Trường Mầm non Thị trấn Phong Châu, UBND huyện đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT kiểm tra, rà soát các khoản thu của nhà trường có tuân theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT, hướng dẫn của Sở GD&ĐT trong công tác này hay không. Nếu phát hiện có tình trạng lạm thu, chính quyền sẽ xử lý trách nhiệm hiệu trưởng theo quy định. Đồng thời sẽ có sự chấn chỉnh đối với các cơ sở giáo dục khác trên địa bàn huyện để công tác thu, chi đầu năm học tuân thủ theo đúng những quy định của ngành.
Theo ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ: Ngay từ đầu năm học Sở đã ban hành văn bản Hướng dẫn thu, quản lý và sử dụng các khoản thu năm học 2017  2018. Trong đó nêu cụ thể các khoản mà các nhà trường được thu, chi, vận động ủng hộ, tài trợ cũng như công tác quản lý thu, chi và báo cáo, thực hiện công khai;
Cùng với đó là các chế tài xử lý vi phạm kèm theo. Theo đó, thủ trưởng các cơ sở giáo dục phải hoàn toàn chịu trách nhiệm nếu đơn vị mình có tình trạng lạm thu, việc thu, chi, quản lý, sử dụng không đúng quy định và tùy theo mức độ vi phạm sẽ chịu các hình thức xử lý, kỷ luật theo quy định.
Ông Nguyễn Minh Tường cho biết: Năm nay, Sở GD&ĐT đã tổ chức tập huấn không dưới 3 lần cho hiệu trưởng các cơ sở giáo dục từ bậc học mầm non, cấp tiểu học, THCS, THPT của bậc học phổ thông, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong tỉnh quán triệt thực hiện công tác quản lý thu chi đầu năm học.
Nếu trường nào để báo chí phản ánh có tình trạng lạm thu thì trong hội nghị sơ kết học kỳ I năm nay sẽ bị nêu tên nhắc nhở. Sở sẽ phối hợp cùng với UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh để cùng chỉ đạo thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nghiêm túc công tác thu, chi đầu năm học  Ông Tường nhấn mạnh với Báo.
" Hiện đang trong quá trình kiểm tra, rà soát các khoản thu, nên UBND huyện chưa phát hiện sai phạm gì tại Trường Mầm non Thị trấn Phong Châu. Nếu có sai phạm, chính quyền huyện sẽ có báo cáo với ngành và thông tin rộng rãi cho báo chí cũng như có sự chấn chỉnh nghiêm túc trường xảy ra lạm thu. Ông Dương Đình Khắc - Phó Chủ tịch UBND huyện Phù Ninh.
Nhóm PV.
