Theo thống kê của Vụ Giáo dục Đại học, 90% TS chọn điều chỉnh NV bằng phương thức trực tuyến, tính đến hết ngày 19/7, cả nước có 100.000 lượt thí sinh (TS) điều chỉnh NV.
Tại trường THPT Việt Đức (quận Hoàn Kiếm), ông Nguyễn Quốc Bình - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, có 260 TS điều chỉnh NV trong những ngày vừa qua. Trong đó, 59 TS điều chỉnh bằng phiếu, còn lại điều chỉnh trực tuyến. Về nguyên tắc, TS có thể điều chỉnh trực tuyến tại bất kỳ nơi nào có mạng internet. Tuy nhiên, TS đều muốn đến trường để yên tâm hơn vì có sự hướng dẫn của thầy cô, không bị nhầm lẫn - ông Bình chia sẻ. Song nhiều TS khi đến điều chỉnh NV vẫn băn khoăn với lựa chọn của mình, có TS xin phiếu đến vài lần vẫn không ưng ý. Tại các trường ĐH, tuy không phải là nơi nộp phiếu hay thực hiện điều chỉnh NV trực tuyến, nhưng TS và người nhà tìm đến khá đông. Đại diện ĐH Bách Khoa Hà Nội cho biết, mấy ngày nay, nhiều phụ huynh, TS đến trường nhờ tư vấn chọn ngành và gọi điện thoại nhờ tư vấn. Điều phụ huynh, TS băn khoăn nhất là với mức điểm đạt được, con em họ có khả năng đỗ vào ngành nào của trường. Tuy nhiên, điều khiến cán bộ tuyển sinh các trường ĐH ngạc nhiên là việc TS, phụ huynh chỉ quan tâm chuyện đỗ - trượt, mà không quan tâm đến cơ hội việc làm sau này, mức học phí ra sao. Lãnh đạo một số trường ĐH còn cho biết, khá nhiều TS nhầm lẫn giữa điểm đăng ký xét tuyển (điểm đảm bảo chất lượng đầu vào) với điểm trúng tuyển (điểm chuẩn).
Tại ĐH Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh, sau 3 ngày điều chỉnh NV, số TS mới đăng ký vào trường tăng hơn 1.000 em. Trước đây, phần lớn NV đăng ký vào trường là 2, 3, 4, ít NV 1. Điểm sàn xét tuyển của trường không cao, nên có lẽ TS đăng ký ở các trường có điểm sàn cao đã điều chỉnh vào trường. Cũng theo đại diện trường này, đường dây tư vấn của nhà trường nhận được khá nhiều câu hỏi của TS, trong đó nhiều TS nhầm lẫn điểm sàn xét tuyển hồ sơ với điểm chuẩn (điểm trúng tuyển). Nhiều câu hỏi được đặt ra như: Em đủ điểm rồi mà chưa thấy trường gửi giấy báo trúng tuyển về?. Những nhầm lẫn này không phải là cá biệt. Ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ thông tin tỉnh Tây Ninh cho biết, rất nhiều TS đang nhầm lẫn giữa điểm đăng ký xét tuyển hồ sơ mà các trường công bố với điểm chuẩn. Có em nhìn điểm đăng ký trường công bố tưởng mình đã đỗ, vô tư đăng ký NV. Ngoài ra, nhiều TS chủ quan tưởng mình điều chỉnh NV một lần bằng phiếu và một lần trực tuyến, nhưng thực chất các em chỉ được điều chỉnh một lần duy nhất. Những sự chủ quan đó đã dẫn đến sai sót đáng tiếc.
