Đây là những đề tài xuất sắc đã được chọn lọc trong tổng số 95 đề tại tại chung kết cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học cấp TP năm học 2017-2018 vừa diễn ra vào ngày 4-1.
Đề tài " giải pháp hỗ trợ phòng chống xâm hại tình dục trẻ em" của Trường THPT Trần Văn Giàu đã được vào vòng quốc gia.
Trong đó, trường có nhiều đề tài tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia là Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong với 12 đề tài. Tiếp đến, Trường THPT Gia Định với bốn đề tài, Trường THPT Trần Văn giàu với hai đề tài. Bên cạnh đó, là một số đề tài của các trường THPT Trần Khai Nguyên, THCS Nguyễn Gia Thiều, THCS Phan Tây Hồ.
Theo ông Phạm Ngọc Tiến, Phó trưởng Phòng giáo dục trung học - Sở GD&ĐT TP.HCM, nhìn chung các đề tài nghiên cứu đều gắn liền với thực tiễn cuộc sống. Qua đó, các em đã vận dụng được phương pháp nghiên cứu khoa học, ứng dụng những kiến thức vào các tài, từ đó khơi gợi niềm đam mê về khoa học đến với các em.
Tại cuộc thi năm nay có những đề tài nghiên cứu tập trung vào các ngành mũi nhọn của thành phố như Sinh học, CNTT, Robot, tự động hóa. Cụ thể như Cánh tay robot hỗ trợ hoạt động cho người bị đoạn chi ( Trường THPT Marie Curie), Bàn tay hỗ trợ cầm nắm cho người bị liệt điều khiển bằng giọng nói ( Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong)... Ngoài ra, cũng có một số đề tài mang tính xã hội như giải pháp hỗ hỗ trợ phòng chống xâm hại tình dục trẻ em ( Trường THPT Trần Văn Giàu) hay Mô hình ứng phó hiện tượng Bắt nạt qua mạng dành cho học sinh ở TP.HCM ( Trường THPT Trần Khai Nguyên).
Cuộc thi được tổ chức thường niên nhằm khuyến khích học sinh trung học nghiên cứu khoa học, sáng tạo kỹ thuật, vận dụng những kiến thức đã học vào việc giải quyết những vấn đề của thực tế.
Theo lịch dự kiến của Bộ GD&ĐT, cuộc thi KHKT cấp quốc gia học sinh trung học sẽ được tổ chức từ ngày 17-3-2018 đến ngày 20-3-2018 tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng.
NGUYỄN QUYÊN.
