Nhiều trường linh động vẫn nhận trông trẻ khi nhiệt độ ở Hà Nội sáng nay dưới 10 độ C. Ảnh: Đỗ Hợp.
Chị Thanh Hương (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết thông báo của nhà trường khiến sinh hoạt gia đình xáo trộn vì "không biết gửi con ở đâu".
Cuối năm công việc cơ quan của hai vợ chồng rất bận. Để có người trông con, gia đình đã phải gọi điện nhờ bà nội từ quê ra Hà Nội tự sáng sớm", chị Hương cho hay.
Cũng theo vị phụ huynh này, quy định cho con nghỉ học khi trời rét đậm là chủ trương đúng, rất nhân văn. Tuy nhiên, "để nhịp sống thường nhật và điều kiện học tập của các con không xáo trộn, nhà trường nên phối hợp trông giữ thì tốt hơn", chị Hương nói.
Nếu thời tiết dưới 10 độ C kèm theo mưa gió thì việc đưa-đón các con rất bất tiện, nhưng khi trời khô ráo, sạch sẽ thì không vấn đề gì. Đa phần tại Hà Nội, chỉ có quãng đường đưa các con đến trường là lạnh, còn trong lớp rất ấm, vì lớp học thường có điều hòa. Thậm chí, các con ở lớp còn được sưởi ấm hơn ở nhà và ngủ nghỉ đúng giờ", chị Hương nói thêm.
Trong khi nhiều trường nhắn tin thông báo học sinh nghỉ học cho phụ huynh từ sáng sớm, thì vẫn có một số trường trên địa bàn thành phố Hà Nội linh động bố trí giáo viên trông học sinh khi bố mẹ đưa đến trường.
Cô Thái Liên Hương, trường Mần non Chu Văn An (quận Tây Hồ, Hà Nội) cho biết, sáng nay các con được nghỉ nhưng nhà trường vẫn yêu cầu các cô giáo đến lớp bình thường để khi gia đình đưa con đến thì vẫn tiếp nhận.
Nhà trường cũng yêu cầu giáo viên giữ ấm cho các con khi tới lớp, như mở điều hòa, tránh không cho học sinh ra ngoài trời, uống hay rửa tay đều bằng nước ấm, cô Hương cho hay.
Cũng theo cô giáo này, mỗi lớp học của trường trung bình có 45 cháu nhưng đến 8h30 sáng nay, nhiều lớp chỉ có 5 - 6 cháu được bố mẹ đưa đến. Bộ phận nhà bếp vẫn phục vụ bình thường cho các con bán trú.
Chị Đỗ Dung (huyện Hoài Đức, Hà Nội) cho biết, theo quy định nhiệt độ dưới 10 độ C học sinh sẽ nghỉ học nhưng nhiều trường mầm non, tiểu học ở khu vực này vẫn nhận học sinh như bình thường.
"Nhiều nhà làm nghề mà con nghỉ học thì không ai trông. Khi đưa con đi chỉ cần chú ý ủ ấm cho con, đến lớp con có điều hòa, điều kiện tốt hơn", chị Dung nói.
Đỗ Hợp.
