Liên quan tới thông tin lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ thử nghiệm bộ sách giáo khoa (SGK) riêng từ năm 2019, báo Infonet đã có cuộc trò chuyện cùng ông Đỗ Minh Hoàng - Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TP.HCM về vấn đề này.
Ông Đỗ Minh Hoàng cho hay: Giai đoạn 2015- 2016 Bộ GD&ĐT đã cho phép Nhà xuất bản giáo dục Việt Nam phối hợp với Sở GD&DDT; TP.HCM để xây dựng một bộ SGK.
Ảnh minh họa.
Muốn xây dựng bộ SGK đương nhiên phải có sự thống nhất về chương trình trên nguyên tắc phát triển tư duy của người học. Sau khi được sự đồng ý của Bộ GD&ĐT, Nhà xuất bản giáo dục Việt Nam và Sở GD&ĐT TP.HCM đã tiến hành tuyển chọn những thầy cô có kinh nghiệm và chuyên môn thành những nhóm tác giả. Chúng tôi mới chỉ tập huấn cho nhóm tác giả thông nhất và tư duy phát triển cho học sinhCông việc hiện nay của chúng tôi mới chỉ là chuẩn bị chứ chưa viết sách.
Vừa qua, Bộ GD&ĐT xin lùi thời gian triển khai chương trình SGK mới thì đương nhiên TP.HCM phải theo lộ trình và chương trình tổng thể của Bộ. Theo lộ trình, 2018 Bộ sẽ ban hành chương trình khung thì đến 2019, Sở GD&ĐT TP. HCM mới triển khai thí điểm tập huấn cho tác giả cách viết, viết thế nào để phát triển tư duy học sinh. Sau khi hoàn chỉnh rồi thì đến 2020 mới tiến hành viết sách.
Còn việc một số người nói rằng lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ thử nghiệm bộ sách giáo khoa riêng từ năm 2019 là không chính xác với tinh thần của Sở GD&ĐT TP.HCM.
Vừa qua, phát biểu tại Hội nghị Đánh giá kế hoạch kết quả phối hợp công tác pháp chế giữa Bộ GD&ĐT và Bộ Tư pháp, TS Vũ Đình Chuẩn - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD&ĐT) cũng chia sẻ về nội dung sắp tới sẽ triển khai một chương trình nhiều bộ SGK.
Việc cho nhiều đơn vị biên soạn SGK trên cùng khung chương trình thể hiện sự dân chủ trong quá trình đổi mới sách giáo khoa. Hi vọng, điều này sẽ giúp các tập thể, cá nhân phát huy được sự sáng tạo để giúp học sinh có kiến thức phong phú, đa dạng và dễ hiểu hơn.
Trước đó, theo báo Tri thức Trực tuyến, sáng 6/12, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn trả lời chất vấn đại biểu HĐND xoay quanh chủ đề về quản lý giáo dục, bạo hành trẻ em.
Đại biểu Trương Lê Mỹ Ngọc đề nghị lãnh đạo Sở GD&ĐT cho biết về kế hoạch xây dựng bộ sách giáo khoa riêng cho TP.HCM, sau khi được Bộ GD&ĐT cho phép.
Bà Ngọc nêu câu hỏi: Quốc hội có Nghị quyết lùi thời gian thực hiện lộ trình sách giáo khoa phổ thông, thành phố có được phép tiếp tục biên soạn sách giáo khoa riêng không?
Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM trả lời năm 2016, Bộ GD&DT; có công văn cho phép sở phối hợp NXB Giáo dục thực hiện bộ sách giáo khoa riêng.
Sở GD&ĐT đang chuẩn bị về nhân lực, có đủ chuyên gia, nhà trí thức cao cấp đứng đầu cả nước, định hướng đổi mới. Mọi dữ liệu được chuẩn bị sẵn, chờ Bộ GD&ĐT phê duyệt chính thức.
Thực hiện Nghị quyết 88 của Quốc hội, Bộ GD&ĐT tiếp tục đồng ý cho TP.HCM triển khai bộ sách giáo khoa riêng. Ông Sơn cho hay năm 2019 sẽ triển khai thí điểm, sau đó đánh giá lại rồi mới ban hành chính thức.
Xuân Tùng (t/h).
