Làm thủ tục trước giờ thi môn đầu tiên kỳ thi vào lớp 10 công lập tại TPHCM. Ảnh: THANH HUYỀN.
Áp lực thi cử đè nặng lên vai phụ huynh và học sinh.
Ngày 2.6, sau khi kết thúc hai môn thi đầu tiên, Phó Giám đốc Sở GDĐT TPHCM Nguyễn Tiến Đạt cho biết, mặc dù kỳ thi năm nay số lượng thí sinh và số điểm thi nhiều hơn năm trước, nhưng nhờ được chuẩn bị chu đáo nên ngày thi đầu tiên đã diễn ra an toàn, nghiêm túc. Tại các điểm thi không có sự cố mất điện, không xảy ra ùn tắc giao thông, không có thí sinh và cán bộ coi thi vi phạm quy chế thi. Ngày thi đầu tiên đã vắng bóng 363 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 thường và 48 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 chuyên.
Trong số các thí sinh vắng, nhiều em có thể đã đăng ký dự thi nhưng lại có hướng đi du học hoặc học ở các trường tư thục, trung cấp chuyên nghiệp nên không tham gia thi - ông Đạt cho biết.
Theo Sở GDĐT TPHCM, số học sinh chuyển cấp năm học 2017-2018 tăng mạnh với trên 81.000 học sinh. Trong số đó có hơn hơn 73.000 thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập tại TPHCM, có 6.000 em đua vào lớp chuyên. Tuy nhiên, chỉ tiêu vào công lập chỉ chiếm khoảng 76-77% (hơn 63.000 chỉ tiêu) và 2.000 vào lớp chuyên.
Như vậy, ngoại trừ các thí sinh không đăng ký thi vào công lập, không ít thí sinh rớt công lập sẽ phải học tại những trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên và các trường nghề. Con số này có thể là khoảng 18.000 thí sinh. Với tâm lý không muốn học trường ngoài công lập, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trở thành cuộc đua khốc liệt đối với học sinh THCS để giành suất vào trường công lập. Áp lực thi cử, chọn trường đè nặng trên vai phụ huynh, học sinh.
Dự thi kỳ thi lớp 10 công lập năm nay, em Anh Phương - học sinh Trường THCS Trần Văn Ơn - cho biết đã nộp hồ sơ với nguyện vọng 1 vào trường THPT Võ Thị Sáu: Em tham khảo điểm thi những năm trước thì thấy điểm đầu vào của trường Võ Thị Sáu khá cao nên cũng hơi lo lắng. Em đã ôn luyện rất kỹ, hôm nào cũng thức khuya để học bài.
Nhiều phụ huynh cho rằng, để vào được lớp 10 công lập, các con của họ áp lực không kém gì kì thi Đại học. Đưa con đi thi tại điểm thi trường THPT Võ Trường Toản, chị Minh Loan (ở quận 3, TPHCM) tỏ ra khá lo lắng: Cháu đăng ký thi nguyện vọng 1 vào trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai. Do trường bao nhiêu năm nằm trong top điểm cao nên bắt đầu từ năm học lớp 9, xác định nguyện vọng là cháu đã phải tăng tốc ôn luyện, học ở trường xong là tối phải chở thẳng đến điểm học thêm.
Nên thi tuyển hay xét tuyển?
Với một kỳ thi quá sức vất vả cho học sinh, phụ huynh và cả những nhà làm quản lý giáo dục, đã từng có nhiều ý kiến cho rằng có nên bỏ kỳ thi vào lớp 10. Thay vào đó là hình thức xét tuyển để giảm áp lực, căng thẳng hơn.
Bày tỏ về ý kiến này, ông Nguyễn Tiến Đạt cho rằng thi tuyển sinh vào lớp 10 là cách công bằng nhất đảm bảo về cơ hội học tập cho tất cả học sinh: Tất cả những em tốt nghiệp THCS tại TPHCM dù học trường công lập hay tư thục, dù có hộ khẩu hay không có hộ khẩu đều được thi vào lớp 10. Thi tuyển là cách tốt nhất để đảm bảo độ công bằng. Bên cạnh đó, theo Phó Giám đốc Sở GDĐT TPHCM thì cần có một kỳ thi vào lớp 10 để đảm bảo một quy trình học. Học sinh và phụ huynh biết sức học của mình thế nào, nhà quản lý giáo dục, thầy cô giáo cũng nhìn lại được quá trình dạy học của mình. Thi cử cũng là giải pháp mà tất cả các nước trên thế giới áp dụng để đảm bảo chất lượng dạy và học.
Nói về vấn đề này, TS Lê Thống Nhất - Tổng Giám đốc Cty Trường học lớn Việt Nam (Bigschool) - cho hay: Theo hướng dẫn của Bộ GDĐT về quy chế tuyển sinh vào lớp 10, Bộ GDĐT ủy quyền cho Sở GDĐT các tỉnh, thành phố quyết định hình thức tuyển sinh. Trong đó, các tỉnh có thể tuyển sinh vào lớp 10 theo 3 hình thức: Xét tuyển, thi tuyển và thi tuyển kết hợp với xét tuyển. Với Hà Nội, TPHCM hay những địa phương có nhu cầu lớn thì không thể áp dụng hình thức xét tuyển. Chỉ khi nào giữa nhu cầu và khả năng đáp ứng chênh nhau ít mới có thể áp dụng biện pháp này. Thực tế chứng minh, khi áp dụng hình thức xét tuyển lớp 6 tại Hà Nội đã xuất hiện rất nhiều tiêu cực và hạn chế khi bỏ hình thức thi tuyển.
Là một phụ huynh có con dự thi vào trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, anh Lê Thành Khánh Vân (quận 3, TPHCM) bày tỏ: Thi tuyển hay xét tuyển đều có cái hay của nó và nhà quản lý giáo dục nên chọn cách nào công bằng nhất. Theo tôi, xét tuyển có vẻ khách quan hơn bởi toàn bộ quá trình học tập mấy năm của học sinh được nhìn nhận. Học sinh phải chăm chỉ học tập từ đầu và coi trọng từng kỳ thi. Tuy nhiên, xét tuyển cũng sẽ có mặt trái như tiêu cực như chạy trường, chạy lớp đôi khi không công bằng. Thi tuyển thì vất vả cho phụ huynh, áp lực cho học sinh, thế nhưng, theo tôi đây là cách công bằng để các em cố gắng học tập vào được trường theo nguyện vọng. Đây cũng là cách khích lệ sự cố gắng và đột phá của các em.
Nên xét tuyển thay vì thi tuyển.
Cô Nguyễn Thị Mỹ Hoa (giáo viên dạy Văn đã về hưu, Q.Tân Phú, TPHCM) cho rằng, việc đánh giá học sinh để tuyển vào lớp 10 không phải chỉ thể hiện qua một kỳ thi mà phải được đánh giá trong suốt quá trình học từ lớp 6 đến lớp 9. Do vậy, thay vì tổ chức kỳ thi tuyển lớp 10 như hiện nay vừa tốn kém vừa vất vả cả cho phụ huynh, học sinh thì TPHCM có thể xem xét thay thế tuyển vào lớp 10 thông qua hình thức xét tuyển. Với hình thức xét tuyển vào lớp 10, để hạn chế tình trạng tiêu cực ở kỳ thi cuối năm của lớp 9, các trường ngoài căn cứ kết quả điểm thi, học tập của năm lớp 9 thì xét thêm học lực của cả 4 năm (lớp 6 đến lớp 9), để làm cơ sở tuyển chọn học sinh vào lớp 10. Bên cạnh đó, trong kỳ thi kiểm tra học kỳ 2 cuối lớp 9 các địa phương nên tổ chức thật nghiêm túc, thậm chí Sở GDĐT ra đề chung để học sinh cùng làm. Trên sơ sở kết quả điểm thi học kỳ 2 của lớp 9 kết hợp với thành tích suốt 4 năm THCS để làm cơ sở tuyển vào lớp 10. Với cách làm này, tôi nghĩ rằng sẽ góp phần đánh giá học sinh đúng hơn - cô Mỹ Hoa đề xuất. H.TRÂN ghi.
Quảng Bình không thi tuyển vào lớp 10Nội dung 1.
Trong năm học mới 2017-2018, Sở GDĐT tỉnh Quảng Bình không tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 mà xét tuyển dựa trên kết quả học tập, rèn luyện, hạnh kiểm 4 năm ở THCS. Sở chỉ tổ chức thi đầu vào trường THPT Chuyên Võ Nguyên Giáp - Quảng Bình. Lý giải về điều này, đại diện Sở GDĐT tỉnh Quảng Bình cho hay, việc thay đổi hình thức tuyển sinh do thực tế trong những năm gần đây, số lượng học sinh đăng ký dự thi không vượt quá nhiều so với chỉ tiêu tuyển sinh của các trường. Sở GDĐT tỉnh Quảng Bình cho rằng, việc xét tuyển vừa không mất nhiều thời gian vừa đỡ tốn kém và không tạo áp lực cho phụ huynh học sinh. Hình thức này cũng đánh giá được toàn diện năng lực của học sinh trong tất cả các môn trong suốt 4 năm học chứ không chỉ riêng một, hai môn thi. HUYÊN NGUYỄN.
KHƯƠNG QUỲNH - HUYÊN NGUYỄN.
