Cuối tháng 2/2017, Phòng GD&ĐT TP Hải Dương ra văn bản gửi các trường THCS trên địa bàn đăng ký mua sách giáo khoa, tài liệu ôn thi vào THPT.
Nội dung công văn ghi rõ: Nhằm tạo điều kiện cho học sinh lớp 9 tiếp cận với nội dung ôn thi và các đề thi vào lớp 10 THPT năm 2017 cũng như chuẩn bị kiến thức, kỹ năng tham gia kỳ thi, Phòng GD&ĐT đề nghị các trường nghiên cứu, triển khai, tuyên truyền tới giáo viên, học sinh về bộ sách luyện kỹ năng làm bài thi vào lớp 10 THPT. Bộ sách gồm 3 cuốn tương ứng với các môn: Toán, Ngữ Văn và Tiếng Anh.
Điều đáng nói, Phòng GD&ĐT TP Hải Dương còn yêu cầu các trường THCS tổng hợp số lượng học sinh đăng ký mua để gửi về phòng bằng văn bản có đóng dấu. Kết quả phát hành là một tiêu chí để tính vào thi đua cuối năm của bậc học, đề nghị các trường nghiêm túc triển khai thực hiện, văn bản nêu.
Hiệu trưởng một trường THCS ở TP Hải Dương cho rằng, học sinh lớp 9 năm nay đang trên đà tăng tốc để dự thi tuyển vào lớp 10 thì việc mua thêm các tài liệu ôn tập thêm là hữu ích, cần thiết. Tuy nhiên, tùy điều kiện của từng gia đình phụ huynh học sinh, em nào có khả năng thì đăng ký mua, em không có khả năng thì pho to của bạn. Vì vậy, nếu yêu cầu các trường mua sách tài liệu và làm tiêu chí đánh giá thì rất vô lý, hiệu trưởng này nói.
Trao đổi với Tiền Phong , Trưởng phòng GD&ĐT TP Hải Dương thừa nhận việc ra văn bản yêu cầu các trường THCS mua tài liệu tham khảo. Tuy nhiên, theo vị này, đơn vị có phân cấp quản lý công việc, ông Bùi Anh Tuấn được giao quản lý bậc THCS&THPT; nên đã ký văn bản gửi các trường thông báo về việc đăng ký tài liệu ôn luyện thi vào lớp 10. Hiện đơn vị đã họp kiểm điểm và báo cáo sự việc lên Sở GD&ĐT.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Dương, Nguyễn Thị Tiến cho biết, việc ra văn bản yêu cầu các trường mua tài liệu để học tập là sai quy định. Để phục vụ học tập, việc mua thêm tài liệu là cần thiết tuy nhiên, gia đình, học sinh mua ở đâu là quyền của họ, phòng GD&ĐT hay nhà trường không có quyền yêu cầu mua ở đâu, bà Tiến nói. Bà Tiến cũng cho biết, sẽ nghe Phòng GD&ĐT TP Hải Dương báo cáo sự việc, sau đó xem xét cụ thể mới có biện pháp xử lý.
Nguyễn Hà.
