Sinh ra và lớn lên ở thị xã Nghĩa Lộ nhưng tình yêu đối với các học trò miền núi như một mối cơ duyên kéo thầy Nguyên lên Lao Chải, một xã miền núi đặc biệt khó khăn của huyện Mù Căng Chải vào năm 1998.
Hơn 20 năm gắn bó với nghề, thầy Nguyên đã dạy học ở hầu khắp các bản gần, bản xa của xã Lao Chải, của thôn Xéo Dì Hồ, quen thuộc đến từng nóc nhà của đồng bào dân tộc.
Thầy Nguyên cho biết: Trước đây, Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Xéo Dì Hồ là điểm trường lẻ của Trường Phổ thông cơ sở Lao Chải và đến tháng 8 năm 2008 được tách ra như hiện nay.
Ở Lao Chải, có tới 80% người dân trong xã thuộc hộ nghèo, nhà các em học sinh cách điểm trường xa nhất là 18km. Bữa ăn của các em chỉ có ăn ngô khoai, hôm nào khá thì có cơm trắng chan nước. Mùa mưa cũng như mùa khô, nóng cũng như lạnh chỉ có đôi chân trần, manh áo cộc.
Do điều kiện kinh tế khó khăn nên không ai có chăm lo cho con cái, học sinh cũng không có ý thức được đi học. Do vậy, các thầy cô giáo phải đến từng nhà, từng thôn bản để vận động các em đi học.
Thầy Nguyên chia sẻ: Phải có cái chữ, bà con dân bản mới mong thoát nghèo, mới xóa bỏ tập tục lạc hậu. Ở đây, tuy khó khăn, thiếu thốn nhưng được sống giữa tình thương yêu của bà con dân bản, được tận mắt thấy sự tiến bộ của học trò, tôi thấy thật hạnh phúc.
Trên cương vị là hiệu trưởng, thầy Nguyên đã cùng với tập thể giáo viên nhà trường hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong nhiều năm học. Ngoài ra, thầy còn tâm huyết, tích cực tham mưu với chính quyền địa phương huy động xã hội hóa xây dựng cở vật chất, làm 27 phòng học tại điểm trường Xéo Dì Hồ, xã Lao Chải với kinh phí ước tính hơn 950 triệu đồng.
Thầy Nguyên cùng tập thể nhà trường đã duy trì số lượng học sinh tại trường Tiểu học Xéo Dì Hồ. Năm học 2016-2017, tất cả 1064 học sinh tại Xéo Dì Hồ đều đi học với tỉ lệ thường xuyên chuyên cần đạt 98 %. Nhờ đó, thầy được tập thể nhà trường và chính quyền địa phương tín nhiệm.
Những sáng kiến đổi mới phương pháp dạy học đã được Hội đồng sáng kiến Cấp cơ sở huyện Mù Cang Chải nghiệm thu, đánh giá xếp loại Khá, đặc biệt là sáng kiên "Hiệu trưởng với công tác chỉ đạo nâng cao chất lượng giáo dục ở vùng đặc biệt khó khăn".
Thầy Nguyên đã nhận được nhiều phần thưởng cao quý của tỉnh, của ngành GD-ĐT Yên Bái, đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở năm học 2016-2017.
Vừa qua, thầy Nguyên là giáo viên đại diện cho tỉnh Yên Bái vinh dự nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tại Lễ tuyên dương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017.
Vân Anh.
