Đại diện Sở GD&ĐT Phú Thọ tặng quà cho các trường mầm non của hai huyện Thanh Sơn và Tân Sơn bị ảnh hưởng nặng nề bởi mưa lũ.
3 trường mầm non của hai huyện trên là một trong số nhiều trường mầm non của tỉnh Phú Thọ bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ. Các trường đều bị nước lũ cuốn trôi hoặc làm hư hỏng bàn ghế, sách vở và các trang thiết bị dạy học.
Trước tình hình đó, nhằm giúp đỡ và động viên các thầy cô giáo và các em học sinh sớm khắc phục hậu quả mưa lũ, ổn định công tác dạy và học, Sở GD&ĐT Phú Thọ đã tổ chức và phát động các trường mầm non tại thành phố Việt Trì, thị xã Phú Thọ, huyện Phù Ninh, huyện Thanh Ba và huyện Lâm Thao quyên góp được 80 triệu đồng cùng nhiều bộ đồ chơi, thiết bị học tập trị giá gần 50 triệu đồng trao cho 3 trường của hai huyện Thanh Sơn và Tân Sơn bị thiệt hại nặng trong đợt mưa lũ vừa qua.
Đây là hoạt động thiết thực, nhiều ý nghĩa nhằm thể hiện tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách là nguồn động viên kịp thời giúp cô và trò các trường mầm non sớm ổn định việc dạy và học.
Tuyết Lan.
