Ngày 29/6, Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga - Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 - kiểm tra tiến độ công tác chấm thi tại Hội đồng thi Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên.
Điểm thi có sự phân hóa.
Ông Nguyễn Văn Phê - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên - thông tin ngay sau khi thi xong, ngày 25/6, Hưng Yên bắt đầu làm phách bài thi tự luận. Sở này đã huy động 80 cán bộ chấm thi, chấm bài từ ngày 26/6.
Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga chấm thi tại Hưng Yên. Ảnh: B.N.
Năm nay, tỉnh có 11.282 bài thi tự luận, được chấm 2 vòng độc lập và chấm kiểm tra 5% bài ngẫu nhiên. Với bài thi trắc nghiệm, đến sáng 29/6, sở đã hoàn thành quét bài thi trắc nghiệm, gửi đĩa CD dữ liệu lần thứ nhất về Bộ GD&ĐT, sớm hơn so với tiến độ đề ra 2 ngày.
Theo một nữ cán bộ chấm thi tại Hưng Yên, điểm thi môn Ngữ văn của thí sinh phân hóa rất rõ. Một số bài điểm cao là 8,75 và cũng có một số bài thi bị điểm liệt do các em không làm bài, chỉ viết vài ba dòng trên giấy.
Trong đó, phần đọc hiểu "Theo tác giả 'thấu cảm' là gì? ", gần như học sinh đạt điểm tối đa.
Đối với đề thi tự luận, người chấm thẩm tra chấm song song với cán bộ chấm thi và chưa có sự phản hồi gì về lần chấm thứ nhất.
Sở nào chấm xong sớm sẽ công bố điểm thi trước.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết điểm mới năm nay tại tất cả các hội đồng thi, Bộ GD&ĐT đã cử thanh tra giám sát công tác chấm bài để đảm bảo khách quan, nghiêm túc với kỳ thi có hai mục đích, vừa xét tốt nghiệp vừa đảm bảo tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Năm nay, các địa phương trong cả nước đã chuẩn bị rất chu đáo cho công tác chấm thi, cả trắc nghiệm và tự luận. Đây cũng là năm đầu tiên các sở chủ trì kỳ thi với hai mục đích nên đã có những sự chỉ đạo quyết liệt từ UBND các tỉnh, thành phố.
Năm 2017 chỉ chấm môn Văn theo hình thức tự luận, cán bộ chấm thi được huy động một cách tốt nhất.
Trao đổi thêm với lãnh đạo Sở GD&ĐT Hưng Yên, Thứ trưởng Ga nhấn mạnh, các tỉnh năm nay phải phấn đấu chấm thi đúng tiến độ đề ra nhưng phải đảm bảo quy trình, không để xảy ra sai sót.
Đồng thời, các sở chuẩn bị điều kiện tốt nhất về hạ tầng công nghệ cho công tác công bố kết quả kỳ thi. Năm nay, hội đồng thi tỉnh nào chấm xong trước, sau khi đối chiếu với kết quả của Bộ GD&ĐT chuẩn xác, sẽ công bố sớm.
Tranh luận về 'thấu cảm'.
Sau khi kỳ thi THPT quốc gia 2017 kết thúc, nhiều giáo viên không tán thành việc sử dùng các từ mượn như fan, Smarphone và thấu cảm trong bài đọc hiểu, được trích từ đoạn văn Thiện, Ác và Smartphone của tác giả Đặng Hoàng Giang (NXB Hội nhà văn, 2017, tr.275).
TS Trịnh Thu Tuyết - giáo viên dạy Ngữ văn tại trường THPT Chu Văn An, Hà Nội - cho rằng đoạn văn của tác giả Đặng Hoàng Giang khiến người đọc khó "thấu cảm" vì thiếu logic. Bên cạnh đó, đề thi được nhận xét là an toàn, theo lối mòn, cần "có tầm" hơn.
Bảo Ngọc.
