Tuy nhiên, thầy Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh, cho rằng ở đợt xét tuyển bổ sung này, có trường còn nhiều chỉ tiêu nhưng không phải ngành nào cũng có, nhất là ngành "hot" đã hết. Do đó, các thí sinh nên lựa chọn ngành mình thích ở nhiều trường để có cơ hội trúng tuyển cao hơn.
Còn theo ông Phạm Doãn Nguyên, Phó Giám đốc Trung tâm tuyển sinh trường ĐH Kinh tế- Tài chính TP Hồ Chí Minh, năm nay điểm thi khá cao nên nhiều ngành của nhiều trường lấy điểm cao hơn năm 2016 từ 2 - 5 điểm. Đến thời điểm này, các trường công lập "top" trên có thể đã đủ chỉ tiêu và không xét tuyển thêm nguyện vọng bổ sung, còn những trường công lập "top" trung và các trường ngoài công lập vẫn còn khá nhiều chỉ tiêu cho đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung.
Đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung là cơ hội cuối cùng cho thí sinh muốn vào ĐH năm 2017.
Chẳng hạn như trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP Hồ Chí Minh có khoảng 70% thí sinh xác nhận nhập học. Trường còn 30% chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Theo đó, trường xét tuyển 600 chỉ tiêu cho tất cả các ngành đào tạo. Điểm xét tuyển nguyện vọng bổ sung bằng điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên. Riêng 3 ngành Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế và Ngôn ngữ Nhật có mức điểm xét tuyển từ 16 điểm. Thí sinh có thể tải mẫu đơn trên website trường, nộp về trường trước 15/8.
Tương tự, tỷ lệ thí sinh xác nhận nhập học vào trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh trên 60%, khoảng 1.500 chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng bổ sung vào trường ở tất cả các ngành đào tạo với mức điểm xét tuyển từ điểm chuẩn nguyện vọng 1 trở lên. Trường nhận hồ sơ đến ngày 15/8. Trường xét tuyển nguyện vọng bổ sung ở tất cả ngành đào tạo với mức điểm xét tuyển từ điểm chuẩn nguyện vọng 1 trở lên.
Còn trường ĐH Lạc Hồng, tỷ lệ thí sinh xác nhận nhập học chỉ đạt trên 50%, trong đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung, trường xét khoảng 1.026 thí sinh với cả 2 phương thức. Với xét tuyển học bạ, trường xét đến ngày 12/8. Với xét tuyển điểm thi THPT quốc gia, trường xét điểm là 15.5 điểm. Thí sinh có mức điểm này có nhiều khả năng trúng tuyển vào trường.
Đến nay, lượng thí sinh nhập học trường ĐH Nguyễn Tất Thành đạt hơn 40% chỉ tiêu nên trường này cũng sẽ xét thêm khoảng hơn 1.500 chỉ tiêu cho đợt bổ sung. Trường sẽ xét bổ sung hầu hết các ngành ĐH với mức điểm xét bằng điểm đợt 1 trở lên. Trường vẫn tiếp tục xét tuyển theo phương thức xét học bạ.
Còn trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh đã tuyển đạt hơn 90% chỉ tiêu. Có 3 ngành mới trường nhận xét nguyện vọng bổ sung. Ngoài ra còn 150 chỉ tiêu đào tạo tăng cường tiếng Anh ở các ngành Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Quản trị du lịch lữ hành. Điểm xét tuyển học bạ là 20, điểm thi là 18. Bậc cao đẳng của trường xét hơn 300 chỉ tiêu, 15 điểm học bạ và 10 điểm thi THPT quốc gia.
Về việc xét tuyển nguyện vọng bổ sung, các chuyên gia tuyển sinh lưu ý thí sinh: Điểm xét tuyển nguyện vọng bổ sung không được thấp hơn điểm nguyện vọng 1, vì vậy các em phải xem xét điểm của mình có phù hợp hay không và thời gian xét tuyển của các trường là khác nhau. Các thí sinh được quyền nộp vào nhiều trường ở nhiều nguyện vọng, đặc biệt phải là ngành mình yêu thích. Các em nên vào website của các trường để nắm kỹ thông tin xét tuyển.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
