Video trường Nga dạy nữ sinh múa cột gây phẫn nộ.
Video được quay tại một trường học ở Naberezhnye Chelny, nước Nga, cho thấy trẻ em được dạy múa cột trong giờ học thể chất.
Trong video, một bé gái tóc vàng mặc áo hở rốn và quần đùi được một cô giáo hướng dẫn tỉ mỉ. Những động tác múa cột của em có thể khiến những vũ công chuyên nghiệp phải kinh ngạc, theo The Sun. Nữ sinh có thể quay quanh cột và treo ngược mình trên cột.
Tên của ngôi trường không được công bố. Tuy nhiên, video gặp phải nhiều ý kiến trái chiều từ các bậc phụ huynh sau khi được đăng lên mạng hôm chủ nhật.
Cô giáo dạy học sinh múa cột tại một trường học ở Naberezhnye Chelny, nước Nga.
Trong khi một số bà mẹ chỉ trích chương trình học là "thô tục", các bậc phụ huynh khác khen ngợi lợi ích của hoạt động này.
Mẹ Viktoria Poshagina viết: "Bạn đặt cái cột này ở đây. Nó không thích hợp với trẻ em, nó rất thô tục.
Nhưng Aleksandra Pronina, mẹ của học sinh Kira Pronina, dường như rất tự hào về khả năng múa cột của con. "Ở đây, con gái tôi Kira đang sắp có 6 múi bụng và cánh tay của nó giờ rất khỏe", Pronina nói.
Trong khi một số bà mẹ chỉ trích chương trình học là "thô tục", các bậc phụ huynh khác khen ngợi lợi ích của hoạt động này.
Giáo viên múa cột, cô Viktoria, cũng có ý kiến tương tự: "Không có bài tập thể dục nào có tác dụng như múa cột. Tất cả các cơ đều hoạt động trong bài tập này, Viktoria nói.
Múa cột đang trở nên rất phổ biến với trẻ em trong khu vực. Nhiều em nhỏ đã tham gia thi múa cột trong nhiều năm qua. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng các cuộc thi múa cột trẻ em có thể "kích động tội phạm tình dục".
Trà My - The Sun.
