Người làm lộ đề là giáo viên.
Cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa đã xác định có việc lộ đề thi môn Toán (học kỳ I, lớp 12) xảy ra tại Trường THPT Đại Việt (TP Nha Trang, Khánh Hòa) là do giáo viên Lê Thái Tồn, người được phân công đi phhotocopy đã làm thêm 1 bản và mang bản đề môn Toán này cho học sinh mình dạy kèm. Chi tiết xem tại đây.
Chặn đứng lạm thu.
UBND TP.Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 04/2018/QĐ-UBND về việc bãi bỏ quy định thu chi khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường. Quy định này được kì vọng sẽ hạn chế tình trạng thu tự nguyện trên tinh thần ép buộc đối với phụ huynh Thủ đô. Chi tiết xem tại đây.
Công an vào cuộc điều tra giả mạo công văn Bộ GDĐT.
Một văn bản vừa được lan truyền trên mạng xã hội vào chiều 24.1, đã giả mạo Bộ GDĐT với chữ kí của nguyên Thứ trưởng Bùi Văn Ga thông báo về việc cho học sinh nghỉ học vào chiều 27.1 để cổ vũ U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan. Đại diện Bộ GDĐT cho biết đã đề nghị công an vào điều tra vụ việc. Chi tiết xem tại đây.
Thầy trò U23 Việt Nam vào đề Văn lớp 12.
Chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam, những chiến binh của nền bóng đá Việt Nam hiện đại đã vào đề luyện tập môn Ngữ văn lớp 12 Trường THPT Trịnh Hoài Đức, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Qua đề văn này, giáo viên muốn gợi cho học sinh thấy được khi niềm tin của cả dân tộc cộng hưởng với sức mạnh, nỗ lực cống hiến của tuổi trẻ sẽ tạo nên kỳ tích. Chi tiết xem tại đây.
Giảm học phí cho học sinh tên Dũng  Hải.
Trong cơn sốt ăn mừng thành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại Giải vô địch U23 châu Á, một số trường mầm non tại Hoàng Mai (Hà Nội) đã thông báo ưu đãi 100% phí nhập học và 20% học phí cho học sinh nhập học có tên Dũng - Hải trong tháng 1 và tháng 2, hay giảm học phí cho học sinh và bố mẹ có tên Dũng và Hải trong 3 tháng. Chi tiết xem tại đây.
Dời lịch thi cổ vũ U23 Việt Nam đá chung kết.
ĐH Hoa Sen dời lịch thi chiều 27.1, tạo điều kiện cho sinh viên xem bóng đá và cổ vũ tinh thần cho đội tuyển U23 Việt Nam. Thông báo này được đưa ra trên trang cộng đồng của trường ĐH Hoa Sen đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều sinh viên.
TN.
