Sáng nay (23/6), thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 tiếp tục làm bài thi tự chọn theo tổ hợp môn Khoa học tự nhiên (KHTN) gồm: Vật lý, Hóa học, Sinh học. Thời gian bắt đầu thí sinh làm bài thi từ 7h40, mỗi môn là 50 phút theo hình thức Trắc nghiệm.
Năm nay là năm đầu tiên, thí sinh làm bài thi tổ hợp KHTN nên với 2 môn thi đầu tiên, thí sinh phải nộp lại đề thi và giấy nháp cho cán bộ coi thi. Môn thi cuối cùng, thí sinh được phép mang đề thi về.
Tiến sĩ Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết, bài thi KHTN gồm 120 câu ( trong đó, mỗi môn thi thành phần là 40 câu, sắp xếp theo thứ tự). Môn thi Vật lí: từ câu 1-40; môn thi Hóa học: từ câu 41- 80; môn thi Sinh học: từ câu 81-120).
Đặc biệt hơn nữa là các câu hỏi trong mỗi đề thi được sắp xếp theo trật tự từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó.
Thí sinh tranh thủ ôn lại bài trước khi bước vào kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, buổi thi bài tổ hợp Khoa học tự nhiên, cả nước có trên 19.400 phòng thi. Số thí sinh đăng ký bài thi khoa học xã hội (KHXH) chiếm 42%, KHTN chiếm 38%, thi cả hai bài thi chiếm hơn 8%.
Trước đó, trong ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, thí sinh làm bài thi môn Ngữ văn và Toán. Theo báo cáo nhanh từ Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017, trong ngày thi đầu tiên với 2 môn Ngữ văn và Toán, tỷ lệ thí sinh đến dự thi đều đạt trên 99%. Tuy nhiên cả nước có 50 thí sinh vi phạm kỷ luật.
Trong buổi thi môn Ngữ văn, cả nước có trên 833.000 thí sinh đến dự thi trong tổng số hơn 838.000 thí sinh đăng ký dự thi. Môn Toán có trên 853.000 thí sinh dự thi trong tổng số hơn 858.000 thí sinh đăng kí dự thi. Dù đã được phổ biến về quy chế thi nhiều lần nhưng trong ngày thi đầu tiên vẫn có 50 thí sinh vi phạm kỷ luật, trong đó 1 thí sinh bị cảnh cáo và 49 thí sinh bị đình chỉ thi, không có cán bộ vi phạm kỷ luật.
Bộ GD-ĐT đánh giá, trong ngày thi đầu tiên, tại các cụm thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế. Thời tiết nhìn chung thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc./.
Bích Lan/VOV.VN.
