Học sinh biểu diễn dân vũ mừng ngày lễ.
Chưa đến 7 giờ sáng, sân trường THCS Trần Bình Trọng (phường Tân Hòa, cách nội thành Buôn Ma Thuột hơn 6km) đã đông đủ học sinh, giáo viên dự lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam. Trong buổi lễ, trường đã vinh danh 2 học sinh vừa được nhận học bổng Đọt Chuối Non do báo Tiền Phong trao ngày 18/11/2017.
Văn nghệ mừng ngày Nhà giáo Việt Nam.
Cô Lê Thị Thanh Hà, Tổng phụ trách Đội trường THCS Trần Bình Trọng cho biết: Đây là năm thứ 3 học sinh của trường nhận được học bổng Đọt Chuối Non. Đối với trường ngoại thành giữa vùng nông thôn, có quá nhiều con em các hộ nghèo theo học, thì suất học bổng này giá trị rất lớn. Vậy nên lần nào nhận về, các em cũng mong muốn được san sẻ khoản tiền học bổng cho những bạn hiếu học khác.
Cha mẹ của 2 em Đinh Văn Ngọc Duy (lớp 8E) và Ngô Thị Bảo Trâm (lớp 9 C) vừa nhận học bổng đợt này đã họp Ban giám hiệu nhà trường và nhất trí chia 4 triệu đồng cho 7 học sinh. Trong đó 6 học sinh vượt khó mỗi em 500 được trao 500 nghìn đồng, chỉ riêng Ngọc Duy 1 triệu đồng, vì Duy sức khỏe kém nhất, nghị lực vượt khó cao nhất trong cả trường này.
Sau phần văn nghệ với chủ đề biết ơn thầy cô, là phần chia học bổng Đọt Chuối Non. Cả 7 học sinh đều vui sướng, tự hào khi được xướng tên lên nhận phần học bổng ý nghĩa này. Em Nguyễn Thị Kim Quyền (lớp 7D) tâm sự: Em rất cảm động khi được 2 bạn chia sẻ học bổng với lời hẹn: tất cả chúng mình phải càng nỗ lực hơn nữa, để cùng tiến!
Các học sinh được nhận học bổng từ sự chia sẻ của bạn Duy và Trâm.
Gầy gò, yếu ớt trong màu áo lam, em Đinh Văn Ngọc Duy kể: Bố mẹ em là nông dân nghèo, phải làm lụng vất vả nuôi 3 anh em ăn học. Năm 2 tuổi, Duy bị sốt co giật, rồi rũ liệt cả chân tay. Năm 2016, bố Duy mất vì căn bệnh ung thư gan, gánh nặng càng đè trĩu lên vai người mẹ tảo tần. Đầu năm 2017, Duy xin phép mẹ vào chùa ở, từ đó đến nay việc đến trường của Duy được những người bạn trong chùa thay phiên nhau đưa, đón.
Giọng Duy hào hứng hẳn lên: Tại lễ trao học bổng, nhìn những bạn khác bệnh tật nặng không kém mình mà vẫn học giỏi, lại được xem tiết mục Niềm tin chiến thắng đầy niềm vui của các bạn khiếm thị trường Vi Nhân, nghe nhà báo Hoàng Thiên Nga giới thiệu những thành tích đáng nể phục của nhóm nhạc đặc biệt, em càng thấy mình phải gắng học giỏi hơn nữa. Đam mê của em là được hát cho mọi người nghe với ý chí vươn lên, như các bạn ấy.
Xúc động khi cùng được học bổng.
Các bạn cảm ơn Ngọc Duy (giữa).
Cô Phạm Thị Thanh Xuân- Hiệu trưởng trường THCS Trần Bình Trọng khẳng định: Chương trình học bổng Đọt Chuối Non của báo Tiền Phong rất nhân văn, truyền tải thông điệp sống lạc quan, tích cực mạnh mẽ. Ngay từ lần đầu tiên được dự lễ trao học bổng, nhà trường đã muốn lan tỏa ý nghĩa của chương trình cho tất cả học sinh cùng hiểu, không ngừng vượt khó vươn lên trong học tập và cuộc sống.
Nguyễn Thảo.
