Ngày 8/11, thầy Nguyễn Đình Hùng, Trường THCS Huồi Tụ, huyện miền núi Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết: Nhà trường vừa huy động hàng trăm giáo viên, học sinh cùng nhau khoét núi, xây dựng và lắp đặt đường ống dẫn nước gần 1000m về khu nội trú của trường để tiện cho việc sinh hoạt.
Hình ảnh các thầy cô và học sinh dẫn nước về trường, ký túc xá.
Huồi Tụ là xã biên giới huyện miền núi Kỳ Sơn của tỉnh Nghệ An, giáp ranh với nước bạn Lào. Nơi đây ở độ cao trên 1.500 mét so với mực nước biển và lf vùng có khí hậu đặc thù, khắc nghiệt.
Do địa hình núi cao, độ đốc lớn, lại nằm trên đỉnh núi nên nguồn nước phục vụ sinh hoạt vô cùng khó khăn. Với điều kiện đặc thù như vậy, nước trở đã trở thành nỗi ám ảnh thường trực của thầy và trò nơi đây. Thường ngày, các thầy cô và học sinh của trường phải lặn lội đi bộ từ 2-3km đi xuống suối, xách từng can nước để về sinh hoạt.
Các thầy cô và học sinh đã phải khoét núi, băng rừng, dẫn nước về trường.
Trước thực trạng trên, nhà trường mới đây đã huy động hàng trăm giáo viên, học sinh cùng nhau khoét núi, xây dựng và lắp đặt đường ống dẫn nước về khu nội trú để tiện cho việc sinh hoạt.
Việc dẫn đường ống nước về tận trường, ký túc xá để sinh hoạt của các thầy trò miền biên viễn đã để lại nhiều ấn tượng đẹp về sự cố gắng, vượt qua khó khăn trong điều kiện khắc nghiệt.
Được biết, trường THCS Huồi Tụ có 11 lớp học với 336 học sinh, trong đó có 221 học sinh ăn, ở bán trú tại trường.
Ngọc Tuấn.
