Người sáng lập mái ấm Allambie là bà Suzanne Thi Hien Hook. Bà vốn là trẻ mồ côi chiến tranh tại Việt Nam, sau đó được một gia đình người Anh nhận nuôi. Mang trong lòng sự đồng cảm sâu sắc với các trẻ mồ côi, bà quay lại quê nhà năm 2007 tham gia dự án dạy tiếng Anh cho trẻ mồ côi trong một năm, nung nấu ước mơ nuôi dạy các em nhỏ có hoàn cảnh mất người thân như mình.
Vì thế mà mái ấm Allembie (đăng ký tại Anh quốc) ra đời với cam kết chuyển 100% số tiền thu được đến các em nhỏ dưới sự bảo trợ của Allembie. Đặt tại TPHCM, trung tâm theo đuổi mục đích mang đến các em một gia đình thực thụ và tình yêu thương gia đình  điều mà họ chưa may mắn có được.
Tôi thật sự rất xúc động khi nghe những câu chuyện của Suzanne, ông Michael Kelly  Chủ tịch cấp cao The Grand Hồ Tràm Strip chia sẻ. Chúng tôi đã cân nhắc nhiều cách để giúp đỡ mái ấm Allembie, và bước đầu là muốn mang đến cho các em những ngày trải nghiệm thật vui vẻ và đáng nhớ theo phong cách The Grand.
Khi cùng nhóm các em nhỏ dạo chơi quanh The Grand hôm nay, chúng tôi được dịp chứng kiến những gương mặt rạng ngời của các em khi lần đầu trải nghiệm những tiện ích mà tôi vẫn cho là đương nhiên khi đến đây. Tôi mong rằng chương trình mang ý nghĩa xã hội như thế này sẽ là bước khởi điểm cho mối quan hệ lâu dài và tốt đẹp giữa Allembie và The Grand Hồ Tràm Strip.
Đây là một chuyến thật sự đáng nhớ cho các em, bà Suzanne cho biết. Nhiều em thậm chí còn chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy biển. Chúng trải qua quãng đời khó khăn và hôm nay hạnh phúc vì cơ hội trải nghiệm tuyệt vời thế này, một trải nghiệm khác hẳn với cuộc sống thường ngày của một trẻ mồ côi. Chuyến đi mang đến cho các em những ký ức đẹp, làm hành trang cho cuộc sống, là động lực học tập. Chuyến đi thực sự đã truyền cảm hứng khát khao và ước mơ cho tất cả thành viên.
Chúng tôi có thể mang những khác biệt đến cuộc sống của trẻ mồ côi, bà Suzanne nói thế khi kể về Sa. Sa là cô bé là trẻ gắn bó với bà từ rất lâu, cũng là trẻ đầu tiên của Allembie được đi học phổ thông trung học. Hồi 2007, Sa nói với tôi rằng cô bé muốn trở thành hướng dẫn viên du lịch. Học rất chăm và sắp tốt nghiệp ngành Quản trị Du lịch, cô bé đang từng bước thực hiện hóa ước mơ năm nào của mình.
Khi nghe kể về ước mơ này, ông Kelly không chần chừ Vậy thì cô bé có thể khởi đầu sự nghiệp với chúng tôi và đồng ý cho Sa thực tập tại The Grand sau khi tốt nghiệp vào tháng 9 sắp tới. Sa vui mừng về đề nghị đó và thốt lên rằng đó là tin tuyệt vời nhất trong cuộc đời con.
Tham gia chuyến đi do The Grand và Sài Gòn SOS phối hợp tổ chức, các trẻ em Allambie sẽ có nhiều hoạt động vui chơi giải trí như bơi lội, trượt nước, chơi gôn mini, bóng rổ, và thử sức ở các môn thể thao dưới nước. Đặc biệt, các em sẽ là những vị khách đầu tiên thưởng thức các món hải sản tươi ngon mà nhà hàng Khói Barbecue mới khai trương phục vụ trước khi về phòng khách sạn nghỉ ngơi.
Ngoài 1,1 tỉ USD đã và sắp triển khai, Asian Coast Development Ltd  nhà đầu tư phát triển Hồ Tràm Strip có bề dày hoạt động cộng đồng tại Việt Nam, hợp tác với tổ chức Operation Smile, Hội Chữ Thập Đỏ, Trường Cao đẳng Du lịch Vũng Tàu, dự án chống đuối nước cho trẻ Hồ Tràm Water Safety, cũng như thường xuyên tổ chức các sự kiện gôn để đóng góp hỗ trợ người dân tỉnh vào các dịp Tết.
P.V.
