Thầy Ninh Thành viên - Phó Giám đốc Sở GD &ĐT Kiên Giang - cho biết: tại cụm thi này, có 18 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể: Giáo dục công dân: 7 bài; Địa lý: 1 bài; Lịch sử: 3 bài; Tiếng Anh: 1 bài; Sinh học: 3 bài; Hóa học: 2 bài và Vật lý: 1 bài.
Đáng chú ý, bài thi môn Giáo dục công dân có tỷ lệ điểm cao nhất với khoảng 99,65% thí sinh đạt điểm 5 trở lên; Ngoại ngữ 77,2% và môn Toán có khoảng 58% thí sinh đạt điểm trên trung bình.
Nhìn chung, tỷ lệ tốt nghiệp THPT năm nay sẽ cao hơn năm ngoái. Đề thi có sự phân hóa rõ ràng, chất lượng tốt và đáp ứng được tiêu chí xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.
Tại tỉnh Tây Ninh , theo thầy Nguyễn Hữu Tài - Trưởng phòng Khảo thí và Công nghệ Thông tin (Sở GD&ĐT), chất lượng đề thi tốt nên điểm số có sự phân hóa phù hợp. Tại cụm thi Tây Ninh, có 14 điểm 10; trừ môn Ngữ văn, Toán, Sinh học còn lại tất cả môn đều có thí sinh đạt điểm tuyệt đối.
Phổ điểm chủ yếu dao động từ 4 đến 6,5 điểm; riêng bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội có tỷ lệ điểm cao nhất, với khoảng hơn 70% thí sinh đạt từ 5 điểm trở lên. Bài thi Khoa học Tự Nhiên có khoảng 60% thí sinh đạt điểm trên trung bình, tiếng Anh khoảng từ 40% đến 50% thí sinh đạt điểm từ trung bình trở lên. Dự báo tại Cụm thi Tây Ninh sẽ có khoảng 95% thí sinh tốt nghiệp THPT.
Có thể nói, cho đến giờ phút này đây là một kỳ thi thành công trên nhiều phương diện, trong đó điểm nhất là chất lượng đề thi. Nhìn vào bảng điểm cho thấy, đề thi có sự phân hóa rõ ràng và đảm bảo mặt bằng chung cho các vùng miền.
