Sinh viên Đại học Sư phạm Hà Nội trên giảng đường. Ảnh: Hồng Vĩnh.
So với những ngành kinh tế hay khối ngành đặc thù như công an, quân đội, sư phạm đúng là đang mất giá. Trong 7 trường ĐH Sư phạm được Bộ GD&ĐT đặt hàng xây dựng các chương trình đào tạo giáo viên mới và bồi dưỡng giáo viên phổ thông thì chỉ có hai trường là ĐH Sư phạm Hà Nội và ĐH Sư phạm TPHCM có điểm chuẩn ổn hơn cả, còn lại chỉ từ điểm sàn hoặc nhích hơn điểm sàn của Bộ GD&ĐT. Nhiều ngành sư phạm của Trường ĐH Sư phạm Huế năm nay cũng lấy bằng điểm sàn. Thậm chí, theo lý giải của lãnh đạo trường, với cách tính điểm chuẩn của trường như năm nay thì môn chính điểm thấp nhất có thể là 1,25 điểm. Xét mặt bằng chung, điểm chuẩn năm nay của ĐH Sư phạm Huế thấp hơn năm 2016. So với điểm chuẩn năm 2016, nhiều ngành sư phạm của trường có chuẩn giảm mạnh như ngành Sư phạm Toán giảm 5,5 điểm, Sư phạm Hóa giảm 3 điểm. Ngoài 7 trường ĐH sư phạm được Bộ GD&ĐT đặt hàng thì các trường ĐH Sư phạm địa phương khác điểm chuẩn cũng rất thấp.
Tuy nhiên theo GS. Đỗ Đức Thái, Chủ nhiệm khoa Toán tin, trường ĐH Sư phạm Hà Nội lại nhìn nhận, điểm chuẩn của các trường sư phạm không đến mức tồi như mọi người tưởng. Ví dụ như khoa Toán của tôi tại trường ĐH Sư phạm Hà Nội điểm chuẩn là 26, ngành Toán tiếng Anh điểm chuẩn còn cao hơn. Tức là cũng tương đương với điểm chuẩn các trường top 1. Các ngành khác trong trường không thấp. Trường ĐH Sư phạm TPHCM cũng thế  GS. Đỗ Đức Thái ví dụ.
Để vào sư phạm, thí sinh phải yêu nghề và có thiên hướng trở thành giáo viên. Nhưng thực tế hiện nay, công ăn việc làm khó khăn, đời sống của giáo viên so với mặt bằng chung của xã hội không cao. Do vậy sẽ thật vô lý nếu đòi hỏi sư phạm thuộc top 1. Học các trường công an, quân đội có lợi thế là gia đình không phải nuôi, không phải đóng học phí, học xong đương nhiên có việc làm, lương ra trường không thấp. Nếu sư phạm cũng như thế hoặc 70-80% sinh viên ra trường có việc làm thì sẽ khác  GS. Thái nhận định.
Sinh viên Đại học Sư phạm Hà Nội trên giảng đường. Ảnh: Hồng Vĩnh.
Nguy cơ.
