Chiều tối 11/11, Tổng thống Mỹ Donald Trump từ Đà Nẵng đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ngay khi tổng thống Mỹ xuống sân bay Nội Bài, một cô gái đã tặng hoa cho ông Donald Trump.
Duyên dáng trong tà áo dài vàng, thiếu nữ nhanh chóng lọt vào ống kính của nhiều phóng viên. Sau khi hình ảnh được đăng tải, nhiều cư dân mạng tìm thông tin về cô gái nữ xinh đẹp này.
Nữ sinh tặng hoa cho tổng thống Mỹ là Phạm Ngọc Hà My, 21 tuổi. 9X tốt nghiệp tốt nghiệp trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, hiện là sinh viên Học viện Ngoại giao.
Hà My là thành viên của câu lạc bộ Lễ tân Ngoại giao. Hải Đặng, bạn thân của Hà My, tiết lộ cô bạn có thể giao tiếp thành thạo bằng cả tiếng Anh và tiếng Pháp. Từ nhỏ 9X đã yêu thích và đam mê ngôn ngữ.
Hà My được chọn là người tặng hoa cho tổng thống Mỹ, khi ông đến Hà Nội chiều tối 11/11. Ảnh: Như Ý/Tiền Phong.
Hà My được bạn bè và thầy cô yêu mến nhờ tính cách hòa đồng và cởi mở. Hải Đặng chia sẻ cô rất tự hào khi bạn thân của mình được chọn tặng hoa cho Tổng thống Mỹ.
"Đây là niềm tự hào đối với bản thân cũng như gia đình và bạn bè của My. Mình nghĩ đó là bước đệm giúp My phát triển bản thân hơn trong tương lai", 9X nói.
Nhan sắc ngoài đời xinh đẹp của Hà My. Ảnh: FBNV.
Một sinh viên khác của Học viện Ngoại giao là Phạm Thị Tú Anh (21 tuổi, sinh viên khoa Luật quốc tế), cũng được chọn tặng hoa và gửi lời chúc tới Thủ tướng Canada Justin Trudeau khi ông đến Việt Nam tham dự APEC vào sáng 8/11.
Trước đó, Trần Mỹ Linh (22 tuổi), sinh viên ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) là người được chọn tặng hoa cho Tổng thống Obama, khi ông sang Việt Nam.
Một gương mặt khác là Nguyễn Khánh Linh (21 tuổi), sinh viên Học viện Ngoại giao, làm MC trò chuyện cùng tỷ phú Jack Ma...
Họ là những cô gái may mắn, khiến dân mạng ngưỡng mộ khi được tiếp xúc những người nổi tiếng thế giới.
Nguồn: Zing News.
