Nguyễn Đình Đại (ngoài cùng bên phải) cùng các bạn nhận quà từ lãnh đạo Sở GD &ĐT trước lúc lên đường tham dự các kỳ thi Olympic.
Theo tin chính thức từ Cục Khảo thí kiểm định chất lượng của Bộ GD&ĐT, đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Tin học Châu Á Thái Bình Dương đã mang về thành tích đáng ghi nhận với 5 giải bạc, 1 giải đồng. Trong thành tích đó, có 1 học sinh Hà Tĩnh xuất sắc giành giải bạc.
Được biết, kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017 do Australia đăng cai tổ chức vào ngày 15/5 vừa qua với hình thức thi trực tuyến. Đoàn Việt Nam có 16 học sinh tham gia.
Thúy Ngọc.
