Theo đó, người tiếp nhận và xử lý là ông Hoàng Văn Cường - Phó chánh Thanh tra Sở GD&ĐT. Điện thoại di động: 0913556827; điện thoại cố định: 02103661888; email: thanhtra.sophutho@moet.edu.vn.
Cán bộ trực đường dây nóng có nhiệm vụ tiếp nhận thông tin và giải quyết theo thẩm quyền khi nhận dược phản ánh vi phạm quy chế thi, khiếu nại về hồ sơ thi và điểm bài thi, tố cáo vi phạm quy chế thi trong suốt quá trình coi thi, chấm thi và xét công nhận tốt nghiệp theo đúng các văn bản hướng dẫn về thi THPT quốc gia 2017.
