Sáng 6/12, kỳ họp thứ 6 HĐND TPHCM diễn ra phiên chất vấn và trả lời chất vấn với nhiều nội dung, trong đó đáng lưu tâm là vấn đề bạo hành trẻ em diễn biến nhức nhối thời gian gần đây.
Trong phần trả lời chất vấn vụ việc bạo hành ở trường mầm non Mầm Xanh , Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải liên tục bị Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm nhắc nhở.
Quận 12 có 560.000 dân, 60% là dân nhập cư, nhu cầu gửi trẻ mầm non rất lớn. Quận 12 có 329 trường mầm non, trong đó tư thục giải quyết 60% nhu cầu. Ngay trong ngày tiếp nhận thông tin của báo chí, UBND quận đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và UBND phường kiểm tra, đình chỉ nhóm trẻ Mầm Xanh. Công an phường đã triệu tập cô Linh, chủ trường. Trong ngày, củng cố hồ sơ 8 bé bị bạo hành và tiếp cận được 2 bé, ông Hiếu vòng vo.
Thấy ông Hiếu trình bày dài dòng, bà Tâm nhắc nhở ông này cần nói về trách nhiệm của mình và cách khắc phục.
Bảo mầm trường mầm non Mầm Xanh có hành vi đánh đập, bạo hành trẻ em.
Tuy nhiên, ông Lê Trương Hải Hiếu tiếp tục giải bày, UBND quận họp khẩn, chỉ đạo Phòng Giáo dục, các phường tổng hợp thông tin các trường, về cơ sở vật chất, giáo viên, công khai cho phụ huynh đánh giá, chọn lựa.
Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm ngắt lời lần thứ hai: Tôi đề nghị chiều nay, Chủ tịch UBND TPHCM trả lời rõ về vấn đề này. Quận trả lời như vậy là chưa được, chưa ổn, chưa rõ trách nhiệm.
Chính quyền rải đều từ thành phố xuống từng tổ dân phố. Các đoàn thể cũng vậy nhưng vì sao các vụ bạo hành chỉ được phát hiện qua báo chí? Trách nhiệm của mình đến đâu. Lâu lâu lại có một vụ như vậy, rất dã man. Đại diện cho quyền lợi của dân có ở khắp nơi nhưng mình không làm được, bà Tâm nhấn mạnh.
P.H.
