Phụ huynh trường tiểu học Nguyễn Trãi tụ tập yêu cầu bỏ VNEN vào tháng 9.2016. Ảnh: QĐ.
Phải có sự tự nguyện, cam kết của phụ huynh.
Ông Lê Minh Thông nhấn mạnh: Bộ GDĐT đã có chỉ đạo, dự án VNEN đã kết thúc. Bộ khuyến khích các địa phương án dụng chương trình trên cơ sở chọn lọc các yếu tố tiên tiến, phù hợp, có sự tự nguyện của phụ huynh học sinh, không ép buộc. Đây cũng là tinh thần chỉ đạo chung của tỉnh Nghệ An.
PV trao đổi, vì không có cơ chế lấy ý kiến phụ huynh học sinh để quyết định việc triển khai VNEN, nên nhiều phụ huynh mặc dù không đồng ý, nhưng không biết bày tỏ, kiến nghị với ai, nhà trường cứ thế triển khai, gây bức xúc.
Ông Lê Minh Thông cho biết, sẽ kiểm tra thông tin về nguyện vọng phụ huynh, và nhắc lại nguyên tắc tự nguyện, không ép buộc trong việc triển khai VNEN.
Tuy nhiên, trong báo cáo tổng kết năm học (dài 20 trang), Sở GDĐT Nghệ An không nhắc đến cụm từ chương trình VNEN hay chương trình trường học mới, không có thông tin gì về chương trình này, kể cả trong phần phương hướng, nhiệm vụ năm học.
Một Trưởng Phòng GDĐT cho biết: "Vì không có chỉ đạo gì mới nên chúng tôi vẫn tiếp tục thực hiện VNEN. Vừa qua, Sở có văn bản yêu cầu rà soát, báo cáo các điều kiện dạy học VNEN, nhưng không nhắc đến yếu tố đồng thuận, tự nguyện của phụ huynh học sinh".
Phụ huynh không biết kêu ai.
Thầy Ninh Viết Tăng - Hiệu trưởng THCS Hưng Dũng (TP.Vinh) - cho biết, vì không có chỉ đạo thay đổi từ cấp trên nên trường vẫn tiếp tục thực hiện chương trình VNEN. Trong khi đó, từ năm học trước, trường này có hàng trăm phụ huynh viết đơn kiến nghị dừng chương trình VNEN.
Tháng 12.2016, Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Xuân Sơn đề nghị tạm dừng việc nhân rộng mô hình trường học mới (ảnh: NTV).
Chị Nguyễn Thị Nh., có con học lớp 8 Trường THCS Hưng Dũng nói: Nhiều phụ huynh không muốn con học VNEN, nhưng kiến nghị mãi không được nên đành chấp nhận.
Chị Lê Thanh H, có con học lớp 5 Trường Tiểu học Hưng Dũng 1 (TP.Vinh) thông tin: Trong buổi họp phụ huynh cuối năm trước, tập thể phụ huynh lớp tôi đã thống nhất đề nghị dừng VNEN, ghi vào biên bản. Nhiều lớp khác cũng thế, nhưng chưa thấy phản hồi.
Chị H cho hay, đã từng xin cho con chuyển trường để "tránh" VNEN nhưng không được. Tôi chịu khó cho con học một năm nữa hết tiểu học, lên cấp 2 không bao giờ cho con học trường có VNEN, chị H khẳng định.
Theo báo cáo của Sở GD ĐT Nghệ An, toàn tỉnh có 73 trường Tiểu học, 26 trường THCS triển khai áp dụng chương trình, SGK VNEN, với hàng chục nghìn học sinh tham gia.
Trong quá trình triển khai, bên cạnh những mặt tích cực, xuất hiện hiện tượng đông đảo phụ huynh phản ứng, kiến nghị dừng VNEN, do lo ngại về chất lượng học tập của con em.
Trước sự phản ứng của phụ huynh, từ năm 2016 - 2017, Trường Tiểu học Nguyễn Trãi đã phải dừng chương trình VNEN, quay về chương trình hiện hành.
Các Trường THCS Lê Lợi, Hưng Dũng có hàng trăm phụ huynh kiến nghị dừng VNEN, nhưng không được chấp nhận.
Cuối năm 2016, trong kỳ họp HĐND tỉnh Nghệ An, nhiều đại biểu đã chất vấn Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Nghệ An về những bất cập của VNEN; chuyển tải những kiến nghị, bức xúc của cử tri về VNEN.
Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Xuân Sơn đã đề nghịUBND tỉnh dừng triển khai nhân rộng mô hình này.Đối với các trường đã thực hiện, cần triển khai trên cơ sở tự nguyện.
Hà Tĩnh dừng hẳn VNEN.
Trước bức xúc của phụ huynh, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh đã thành lập Hội đồng khảo sát, và quyết định từ năm học 2017-2018 dừng hẳn VNEN bậc THCS, bậc Tiểu học tiến hành khảo sát các điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, sĩ số, và lấy ý kiến tự nguyện của giáo viên và học sinh. Từ kết quả khảo sát, lấy ý kiến, hầu hết các trường Tiểu học cũng sẽ dừng hẳn VNEN. Kết quả nói trên nhận được sự đồng thuận rất cao của người dân.
QUANG ĐẠI.
