Tại đây, đại diện Tập đoàn Trường Thịnh, đơn vị tổ chức địa điểm vòng thi trang phục dân tộc đã trao 200 triệu đồng ủng hộ Trường khuyết tật xã Quảng Xuân.
Bên cạnh đó, các hoa hậu cũng đại diện tặng 100 triệu đồng là tiền phúc lợi trích từ lương của cán bộ công nhân viên tập đoàn này đến 50 hộ nghèo trong xã bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão số 10 vừa qua.
Các thí sinh Miss Grand International 2017 đã đến thăm và tặng quà cho các em học sinh Trường khuyết tật Quảng Xuân.
Các hoa hậu cùng chơi đùa với các em...
...và trao tận tay từng món quà cho các em học sinh.
Các thí sinh Miss Grand International 2017 cũng đã đến thăm lớp học của trẻ khuyết tật, các em học sinh bị khiếm thính, khiếm thị, bị câm điếc do bẩm sinh và ảnh hưởng của chất độc da cam.
Nhiều hoa hậu đã không cầm được nước mắt khi nhìn thấy các em học sinh bị khuyết tật.
Trường khuyết tật Quảng Xuân là nơi nuôi dạy hơn 133 cháu khuyết tật nặng trên toàn huyện Quảng Trạch. Ở đây các cháu được nuôi day nhằm giúp đỡ để các cháu có thể hoà nhập được cộng đồng.
Hải Thanh.
