LTS: Hội phụ huynh là những người có vai trò quan trọng trong các hoạt động đóng góp, thu chi của nhà trường.
Để chọn ra ban chấp hành hội phụ huynh, nhiều Ban giám hiệu cũng phải tính toán để đảm bảo hội phụ huynh đứng về phía mình.
Tác giả Thuận Phương tiết lộ một số tiêu chí mà lãnh đạo nhà trường lấy làm căn cứ để chọn hội phụ huynh.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Hàng năm, chuyện lạm thu vẫn thường hay xảy ra ở nhiều trường học trong cả nước.
Mặc dù khi sự việc bị phanh phui, đã có nhiều Hiệu trưởng bị xử lý nhưng dường như câu chuyện lạm thu vào đầu năm học mới vẫn cứ trơ gan cùng tuế nguyệt.
Tiếp tay cho vấn nạn lạm thu không phải ai khác chính là những người khoác trên mình cái danh bảo vệ quyền lợi cho phụ huynh học sinh nhưng lại luôn làm điều ngược lại. Đó chính là hội phụ huynh nhà trường.
Hội phụ huynh là những ai, mà sao lại có chuyện lạ đời như thế?
Tiếp tay cho vấn nạn lạm thu không phải ai khác chính là hội phụ huynh. (Ảnh minh họa: zing.vn).
Tìm kiếm hội phụ huynh.
Hội phụ huynh nhưng (chủ yếu là hội trưởng) có vai trò đặc biệt quan trọng trong hoạt động tài chính của nhà trường.
Muốn thu bao nhiêu tiền từ phụ huynh, muốn chi cái gì từ quỹ hội, tất tật đều phải thông qua vị hội trưởng hội phụ huynh.
Có những trường, mức thu từ học sinh rất cao nên quỹ hội phụ huynh hàng năm thường lên tới vài trăm triệu đồng.
Để tiện cho việc chi tiêu, Hiệu trưởng nhiều trường đã cố gắng tìm mọi cách kéo hội phụ huynh nhà trường về phía mình làm đồng minh.
Bởi tầm quan trọng của hội phụ huynh như thế, không phải ai cũng cử vào ban chấp hành hội phụ huynh được. Nếu không có sự tìm kiếm, chọn lựa kĩ càng, hội phụ huynh sẽ đứng về phía phụ huynh thì "xôi hỏng bỏng không".
Bí quyết cơ cấu người vào hội phụ huynh.
Thứ nhất, đó chắc chắn phải là những người giàu sang. Vì theo bật mí của nhiều người, do giàu sang nên họ không chi li tính toán từng đồng, họ thường thoáng, hào phóng, chịu chơi và chịu chi. Những người này còn có tính sĩ diện rất cao.
Thứ hai, phải là người đàng hoàng, có uy tín, nếu là công chức có danh phận càng tốt bởi tiếng nói của họ sẽ có trọng lượng thuyết phục được mọi người hơn.
Thứ ba, phải là người có khoa ăn nói để còn trổ tài thuyết phục khi bị phụ huynh phản đối.
Thứ tư, người nhiệt tình xông xáo và luôn biết nghe những yêu cầu, mong muốn của Hiệu trưởng.
Làm sao để tìm được những người này? Đó cũng là cả một nghệ thuật (một Hiệu trưởng tiểu học bật mí).
Họ kể, nếu ở bậc tiểu học, Hiệu trưởng sẽ tìm hiểu những phụ huynh này thông qua một số giáo viên địa phương.
Hiệu trưởng gợi ý cho các giáo viên chủ nhiệm lớp cử họ vào hội phụ huynh lớp.
Sau đó về trường, đích thân Ban giám hiệu hoặc Chủ tịch công đoàn sẽ trực tiếp giới thiệu vào hội phụ huynh nhà trường trong cuộc họp hội phụ huynh đầu năm học.
Nếu ở bậc trung học cơ sở và trung học phổ thông, Hiệu trưởng hai bậc học này chỉ việc liên hệ với Hiệu trưởng bậc học dưới để nắm danh sách, thông tin và sẽ giữ lại người phù hợp, loại ra người không ủng hộ Hiệu trưởng, bổ sung người mới có đủ điều kiện như yêu cầu.
Thường thì trong buổi họp hội phụ huynh đầu năm, nhà trường cũng mang ra bầu bán cho ra vẻ công khai. Nhưng phụ huynh vốn ít phát biểu, vì thế cuộc họp phụ huynh nhưng quyền kiểm soát lại thuộc Hiệu trưởng.
Điều này cũng gây bất lợi cho phụ huynh vì không thể cử cho mình một người đại diện đúng nghĩa.
Nhờ cách làm này, Hiệu trưởng đã có trong tay một lượng đồng minh hùng hậu. Bên ngoài mang danh bảo vệ quyền lợi của phụ huynh học sinh nhưng bên trong lại là cánh tay nối dài của Hiệu trưởng.
Thế rồi, bao khoản thu và chi mà Hiệu trưởng đưa ra, hội phụ huynh học sinh đều nhất trí cao. Họ không chỉ đồng ý còn đứng ra tuyên truyền vận động nên dù ai có muốn phản đối cũng chẳng thể làm được gì.
Có giáo viên nói:  Muốn không lạm thu, hội phụ huynh phải là người nghèo. Bởi nghèo, họ mới không xướng lên các khoản thu một cách vô tội vạ.
Bởi nghèo, họ mới thấu hiểu hết những nỗi khổ, sự vất vả khó khăn của những người khốn khó khi trong nhà không có nổi vài trăm ngàn bạc ".
Chẳng ai có thể giúp mình bằng chính mình thôi. Thế nên, phụ huynh hãy tỉnh táo cũng đừng nên tin hết những gì hội phụ huynh nói.
Thuận Phương.
