Từ năm học 2018  2019, Đà Nẵng sẽ thí điểm nhận trẻ từ 6 - 18 tháng tuổi ở các quận, huyện của thành phố. Ảnh: HN.
Từ năm học 2018  2019, Đà Nẵng sẽ thí điểm nhận trẻ từ 6 - 18 tháng tuổi ở các quận, huyện của thành phố. Mỗi quận, huyện thực hiện từ 2- 3 trường mầm non công lập, sau đó triển khai đại trà từ năm học 2019.
Theo khảo sát, tại Đà Nẵng hiện chưa có trường mầm non công lập nhận trẻ dưới 18 tháng tuổi. Số lượng phòng học của các trường cũng chưa thể đáp ứng nhu cầu gửi trẻ độ tuổi này như thiếu phòng pha sữa, phòng cho trẻ bú mẹ, khu vực tắm nắng, phòng bố trí cũi, nôi của từng cá nhân và các trang thiết bị chuyên dùng gồm xe tập đi, bồn tắm...
Bên cạnh đó, số lượng giáo viên phục vụ nhóm nhà trẻ cũng cần nhiều hơn so với các lớp khác. Quy định nhóm trẻ dưới 18 tháng là 15-20 trẻ/lớp/2,5 giáo viên, trong khi đa số các trường mầm non công lập tại Đà Nẵng chỉ được bố trí 2 giáo viên/lớp.
Nhằm thực hiện chủ trương này, lãnh đạo thành phố Đà Nẵng đã phê duyệt đề án đầu tư trang thiết bị cho các trường mầm non trên địa bàn thành phố, giai đoạn 2018-2019, với tổng kinh phí gần 23,9 tỷ đồng từ nguồn ngân sách.
Bên cạnh đó, sẽ tuyển mới đội ngũ giáo viên, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giáo viên, xây dựng cơ sở vật chất cho các trường mầm non để thí điểm tiếp nhận trẻ từ 6-18 tháng tuổi tại các trường mầm non công lập vào năm học 2018  2019 sắp tới.
Trước đó, Bộ GDĐT cũng đang tổ chức lấy ý kiến về Dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi, bổ sung năm 2017. Trong đó, có quy định: Trường mầm non, nhóm lớp mầm non độc lập là cơ sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và mẫu giáo, nhận trẻ em từ 3 tháng tuổi đến 6 tuổi.
Đây thực sự là những tin vui đối với phụ huynh khi đánh trúng vào nguyện vọng chính đáng của đa số người lao động khi thời gian nghỉ sinh được quy định là 6 tháng, nhất là người lao động nghèo, không có người thân để gửi trẻ.
HUYÊN NGUYỄN.
