Hàn Quốc miễn visa cho du khách Việt Nam trong thời gian diễn ra Thế vận hội mùa Đông 2018.
Để thu hút và tạo điều kiện cho khách du lịch quốc tế, đặc biệt là du khách khu vực Đông Nam Á đến với Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa đông Olympic lần thứ 23 PyeongChang, ngày 12/01, Bộ Tư pháp Hàn Quốc chính thức thông qua chính sách miễn visa cho các đoàn, nhóm khách du lịch đến từ 3 quốc gia Đông Nam Á bao gồm: Việt Nam, Philippines và Indonesia khi nhập cảnh vào Hàn Quốc trong thời gian từ 22/01/2018  30/04/2018.
Cụ thể, đối với thị trường Việt Nam, đối tượng áp dụng là nhóm khách du lịch (áp dụng với đoàn từ 5 khách trở lên) tổ chức tour thông qua các công ty du lịch được chỉ định bởi Phòng Lãnh sự quán  Đại sứ quán Hàn Quốc và Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Tp. Hồ Chí Minh có chặng bay khứ hồi từ Việt Nam đến sân bay quốc tế Yangyang  Hàn Quốc (danh sách chi tiết tham khảo phụ lục). Thời gian áp dụng là từ 22/1/2018  30/4/2018 với thời gian lưu trú tối đa 15 ngày. Loại visa được cấp: PyeongChang Olympic No Visa B-2-94, sân bay nhập và xuất cảnh: Sân bay quốc tế Yangyang  Hàn Quốc.
Trong thông báo, Bộ Tư Pháp Hàn Quốc cũng thông báo chính thức phương thức đăng ký danh sách các đoàn khách đối với các công ty du lịch chỉ định. Cụ thể như sau:
Bước 1: Công ty du lịch được chỉ định của Việt Nam đăng ký thông tin & danh sách đoàn thông qua cổng thông tin visa Hàn Quốc tại địa chỉ www.visa.go.kr và đăng ký xin duyệt cấp thị thực PyeongChang Olympic No Visa B-2-94.
Bước 2: Bộ Tư pháp Hàn Quốc, Cục Xuất nhập cảnh Hàn Quốc thẩm định và xét duyệt visa đoàn theo hình thức visa điện tử.
Bước 3: Công ty landtour Hàn Quốc và Công ty du lịch Việt Nam nhận thông tin xét duyệt và xuất Giấy phép nhập cảnh cho đoàn khách đã đăng kí.
Thanh Lâm (t/h).
