Chương trình nhằm đánh giá, tổng kết các hoạt động tình nguyện hè 2017, tuyên dương và khơi dậy tinh thần xung kích, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng của tuổi trẻ nhà trường. Với những việc làm thiết thực, cụ thể và ý nghĩa, mùa hè năm 2017 Đoàn Trường Đại học Hà Tĩnh đã góp phần hỗ trợ, đỡ đầu đưa xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên và xã Đức Lĩnh, huyện Vũ Quang về đích nông thôn mới.
Hoạt động Tiếp sức mùa thi của sinh viên nhà trường góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các thí sinh và người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 đồng thời góp phần giúp Tỉnh Đoàn Hà Tĩnh là 1 trong 5 đơn vị toàn quốc được nhận bằng khen vì có thành tích xuất sắc trong chương trình Tiếp sức mùa thi.
Trong các hoạt động tình nguyện mùa hè xanh, tuổi trẻ trường nhà trường luôn là lực lượng nòng cốt triển khai các đội hình tình nguyện về hỗ trợ tại các địa bàn khó khăn trong dịp hè; giảng dạy tiếng việt miễn phí tại tỉnh Bôlykhamxay nước bạn Lào; vẽ tranh và trang trí cho các trường mầm non trên địa bàn.
Đăc biệt trong chương trình Ngày hội tình nguyện năm 2017, 600 tình nguyện viên tham gia Ngày hội Hiến máu tình nguyện năm 2017 thu được 230 đơn vị máu.
Bên cạnh đó, Câu lạc bộ Ngân hàng máu sống có hơn 150 Tình nguyện viên, đang hoạt động hiệu quả với hơn 20 trường hợp cho máu trực tiếp khi bệnh nhân cần. Đây là hoạt động thường niên, ý nghĩa, là đơn vị dẫn đầu trong phong trào hiến máu nhân đạo toàn tỉnh và được xã hội ghi nhận, đánh giá cao. Ngoài ra, hơn 500 sinh viên tham gia tổng vệ sinh môi trường xung quanh nhà trường trong chương trình Ngày hội tình nguyện năm 2017.
Hương Ly.
