Chương trình đầu tiên của "Đưa trường học đến thí sinh lần thứ 17-2018" do Báo Người Lao Động tổ chức sẽ được Đài Phát thanh - Truyền hình Đắk Lắk truyền hình trực tiếp lúc 8 giờ ngày 27-1 tại Trường THPT Lê Quý Đôn, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Đây là hoạt động mở đầu cho chuỗi chương trình đa dạng về hình thức; đổi mới về nội dung để phù hợp với nhu cầu thực tế của đổi mới thi, tuyển sinh ĐH và tuyển sinh nghề nghiệp trong năm 2018.
Về vùng xa, hướng nghiệp sâu.
"Đưa trường học đến thí sinh 2018" được tổ chức với sự phối hợp của các sở giáo dục và đào tạo, các đài phát thanh - truyền hình địa phương; các trường ĐH, CĐ sư phạm; các trường CĐ, CĐ nghề; trung cấp chuyên nghiệp (TCCN), THPT tại các tỉnh, thành... với sự đồng hành của Công ty CP Phân bón Bình Điền; Tập đoàn Vingroup và Sun Group.
Hàng ngàn học sinh tham gia các chương trình tư vấn trực tiếp của "Đưa trường học đến thí sinh" do Báo Người Lao Động tổ chức. Ảnh: GIA THÙY.
Ngoài chương trình khai mạc tại Đắk Lắk, các chương trình tư vấn trực tiếp của "Đưa trường học đến thí sinh 2018" sẽ được tổ chức tại Gia Lai (Trường THPT chuyên Hùng Vương, TP Pleiku, lúc 8 giờ ngày 28-1); tại TP HCM (Trường THPT Nguyễn Du, quận 10, TP HCM, lúc 8 giờ ngày 3-3); Bình Dương (Trường THPT Nguyễn Trãi - Thủ Dầu Một, lúc 8 giờ ngày 4-3); Hậu Giang (Trường THPT Long Mỹ, huyện Long Mỹ, ngày 17-3); Bạc Liêu (ngày 18-3); Quảng Nam (Tại Trường THPT Nguyễn Hiền, huyện Duy Xuyên, ngày 24-3); Quảng Ngãi (Trường THPT Bình Sơn, huyện Bình Sơn, ngày 25-3).
Như vậy, chương trình năm nay vươn tới các huyện xa TP, nơi các em còn ít cơ hội tiếp cận với thông tin hướng nghiệp. Mỗi chương trình, các sở giáo dục và đào tạo đều cam kết huy động hơn 1.500 -2.000 học sinh đến từ các trường THPT trên địa bàn tham gia để các em được tư vấn hiệu quả nhất.
Báo Người Lao Động đã mời những chuyên gia tư vấn hàng đầu trong lĩnh vực tuyển sinh, hướng nghiệp và đại diện các trường ĐH hàng đầu tại TP HCM và các địa phương tham gia chương trình như TS Nguyễn Đức Nghĩa, Phó Chủ tịch Hiệp hội Các trường ĐH - nguyên Phó Giám đốc ĐHQG TP HCM; TS Lê Thị Thanh Mai, Trưởng Ban Công tác sinh viên ĐHQG TP HCM; TS Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM; PGS-TS Lê Hiếu Giang, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM; cùng đại diện các Trường ĐH Marketing, Trường ĐH Ngân hàng, Trường ĐH Mở TP HCM, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và nhiều trường ĐH, CĐ có những thế mạnh đào tạo ngành nghề khác nhau...
Những nội dung được học sinh quan tâm trước mỗi kỳ thi như quy chế thi THPT quốc gia 2018; đề thi trắc nghiệm có gì mới; xét tuyển ĐH theo phương thức nào... sẽ được các chuyên gia giải đáp cặn kẽ. Ngoài ra, thế mạnh của các chương trình "Đưa trường học đến thí sinh" trong 17 năm qua là hướng nghiệp, chọn ngành, chọn trường cho học sinh. Theo đó, các chuyên gia sẽ theo mạch hướng nghiệp để giúp học sinh nắm được thực thế nguồn nhân lực, nhu cầu tuyển dụng về số lượng, chất lượng; tư vấn chọn ngành nghề, chọn trường phù hợp với năng lực, sở thích... Ban tư vấn cũng sát cánh giúp học sinh nắm phương pháp ôn tập, ôn thi, tư vấn tâm lý và tư vấn sức khỏe mùa thi...
Các chương trình sẽ được đài phát thanh - truyền hình địa phương truyền hình trực tiếp hoặc thu phát sóng.
Mở rộng quy mô, đa dạng hình thức tư vấn.
Không chỉ tư vấn trực tiếp tại các địa phương, "Đưa trường học đến thí sinh 2018" sẽ liên tiếp tổ chức các buổi giao lưu trực tuyến, talk show truyền hình với nhiều chủ đề liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh năm 2018 từ nay đến hết các đợt xét tuyển nguyện vọng (tháng 8-2018). Đây là hình thức tư vấn rất hiệu quả được Báo Người Lao Động tổ chức thành công năm 2017 với hàng chục chủ đề thiết thực, gần gũi, bám sát thời sự tuyển sinh nhằm tư vấn cho học sinh qua kênh Báo Người Lao Động điện tử, fanpage Người Lao Động kết hợp với livestream trên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt theo dõi, chia sẻ.
Đặc biệt, lần đầu tiên Báo Người Lao Động phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, Thành Đoàn TP HCM tổ chức Ngày hội Tuyển sinh - Chọn nghề 2018 với sự tham gia của hơn 40 trường CĐ, CĐ nghề, TCCN, TC nghề trong toàn TP HCM với hình thức ngày hội, gian hàng vào trung tuần tháng 4-2018. Ngày hội dự kiến diễn ra tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM với sự tham gia của hơn 7.000 học sinh. Ngoài các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các khu chế xuất, khu công nghiệp và các doanh nghiệp cũng sẽ tham gia ngày hội để cùng học sinh định hướng nghề nghiệp, kỹ năng cần có và cơ hội việc làm trong tương lai.
Tại ngày hội, các chuyên gia sẽ tư vấn sát hơn về quy chế tuyển sinh nghề nghiệp; những cơ hội chọn trường, chọn ngành phù hợp ở bậc CĐ, TC... Ngoài ra, các chuyên gia cũng sẽ đưa ra những nhận định về nhu cầu nhân lực nghề, những ngành nghề nào có cơ hội việc làm cao... Hội thảo nâng cao chất lượng đào tạo nghề; các talk show liên quan đến tuyển sinh, giáo dục nghề nghiệp cũng sẽ được diễn ra liên tiếp tại ngày hội này.
Với việc đa dạng hóa các hình thức tư vấn và mở rộng quy mô tư vấn, "Đưa trường học đến thí sinh 2018" hứa hẹn sẽ mang lại nhiều thông tin bổ ích, hấp dẫn, giúp học sinh, đặc biệt học sinh vùng sâu vùng xa, tiếp cận được thông tin mới nhất, kịp thời nhất trước khi các em bước vào kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ 2018.
Tài trợ chính.
Tài trợ phụ.
Nhóm PV Giáo dục.
