Người thì bảo, đấy nhé "thức khuya mới biết đêm dài". Trước đây thì hăm hăm hở hở, ngồi uống chén trà cũng hỏi hết người này đến người khác, rằng: "cậu làm đến đâu rồi", hay "sáng mai, làm gấp cho anh việc này nhé". Khi họp phòng, anh đôn đốc từng người, ráo riết vì công việc. Người nào trong phòng lỡ chưa làm xong việc, phải thức trắng đêm mà làm. Người khác nhẹ nhàng nói, nên hiểu đúng cho người ta. Lúc là trưởng phòng, anh ấy làm như thế là vì trách nhiệm. Nay là phó phòng, thì sao có thể làm như thế được.
Chuyện thế này, anh là một trong những trưởng phòng được đánh giá có năng lực, phẩm chất đạo đức tốt và quy hoạch phó trưởng ban. Do sắp xếp lại tổ chức bộ máy, ba phòng ở đơn vị hợp nhất, lãnh đạo cơ quan tính mãi, không thể luân chuyển, điều động, anh chấp thuận làm phó trưởng phòng, không hề thổ lộ, kêu ca, phàn nàn gì, mà luôn hết mình với công việc. Khi biết chuyện qua một vài người tâm sự, chúng tôi gợi hỏi, anh mới chia sẻ: Từ lâu, tôi luôn nghĩ chức vụ là do sự phân công, mình cứ làm thật tốt công việc chuyên môn, dù ở chức vụ nào.
Quá trình đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy, sáp nhập, hợp nhất một số cơ quan, đơn vị, không ít cán bộ lãnh đạo tâm tư, bởi bỗng nhiên như bị hạ chức. ây là một trong những lý do nhiều nơi chần chừ thực hiện chủ trương này, dù biết việc kiện toàn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị gắn với tinh giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức là rất cần thiết.
Trước hoàn cảnh ấy, người xác định không tốt sẽ làm việc cầm chừng, để không ai nói đến mình, người thì tặc lưỡi, buông xuôi... Với anh, việc bố trí, sắp xếp lại cán bộ lãnh đạo là bình thường, dù đôi lúc có thoáng buồn song điều quan trọng là có tâm huyết, hết mình với công việc hay không.
NGUYỄN VĂN.
