Ông Đặng Lê Tiến - Giám đốc Sở Nội vụ Phú Yên - cho biết, theo chỉ đạo của UBND tỉnh, sở đã đề nghị thu hồi hàng trăm biên chế giáo viên (GV) dôi dư, không chỉ ở huyện Tây Hòa mà còn ở các huyện Đồng Xuân và Đông Hòa (riêng huyện Tây Hòa, đề nghị thu hồi đến 100 biên chế GV).
51 giáo viên huyện Tây Hòa (Phú Yên) đang nghe thông báo cắt hợp đồng (ngày 9.8).
Trước đó, tại cuộc họp ngày 29.6, do Thường trực HĐND tỉnh Phú Yên tổ chức, ông Tiến cho biết: Qua thanh tra phát hiện 3 huyện trên đã nâng khống lượng học sinh để nâng vượt chỉ tiêu biên chế GV. Ông Tiến cũng nhìn nhận, Sở Nội vụ đã có thiếu sót là chỉ thẩm định trên báo cáo chứ không thể xuống dưới đếm từng học sinh được.
Trao đổi với PV Dân Việt, ông Đặng Ngọc Anh - Chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân - nói: Không thể cứng nhắc phang ngang lấy số lượng học sinh để phân bổ giáo viên. Quan điểm của tỉnh như vậy là ép các huyện! Bởi thực tế ở huyện miền núi Đồng Xuân, đâu phải lớp nào cũng đủ 45 học sinh; có lớp ở vùng sâu chỉ có 5 - 7 học sinh thì vẫn phải có GV đứng lớp giảng dạy. Thực hiện chỉ đạo của tỉnh, huyện vừa tiến hành thu hồi trên 30 biên chế GV. Thế nhưng thực tế trường lớp, buộc huyện phải tiếp tục hợp đồng lại một số GV để đảm bảo giảng dạy theo đúng quy định. Huyện đang hết sức khó khăn khi phải dùng nguồn chi khác để trả lương cho số giáo viên này.
Nhiều giáo viên rơi nước mắt khi biết mất việc.
Ông Đặng Ngọc Anh mong rằng tỉnh cần xem xét trả lại huyện một số biên chế vừa thu hồi. Điều này nhằm ổn định tinh thần công tác cho GV, giảm gánh nặng cho ngân sách huyện, để dành nguồn chi phát triển KT-XH địa phương.
Trong khi đó, ông Nguyễn Tấn Chân - Chủ tịch UBND huyện Tây Hòa - thừa nhận, việc huyện vừa thông báo chấm dứt hợp đồng đối với 51 GV phổ thông là chuyện chẳng đặng đừng. Đây là việc huyện thực hiện theo chủ trương chỉ đạo của UBND tỉnh và trong năm học tới này, huyện Tây Hòa sẽ không hợp đồng thêm GV.
Theo một đại diện Sở GDĐT Phú Yên, quy định chung là mỗi lớp không quá 45 học sinh đối với bậc phổ thông, nhưng có những lớp học ở vùng đặc thù thì số lượng học sinh rất ít, cũng phải đảm bảo GV giảng dạy. Việc tỉnh cứ khăng khăng phải đủ bao nhiêu học sinh thì mới được bấy nhiêu biên chế là không ổn. Làm như thế là ép ngành giáo dục.
Thế nhưng Giám đốc Sở Nội vụ Phú Yên Đặng Lê Tiến cho rằng, đơn vị chỉ quản lý lực lượng GV trong định biên; còn số GV do các huyện hợp đồng ngoài biên chế thì chính quyền huyện phải chịu trách nhiệm trả lương.
Còn theo ông Phan Đình Phùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, phải kiểm tra thực tế yêu cầu biên chế ngành giáo dục, chứ không thể căn cứ số lượng học sinh để đưa ra biên chế GV. Tỉnh đang tiến hành khảo sát thực tế từng địa phương để đưa ra chỉ tiêu biên chế GV hợp lý.
Hùng Phiên.
