Những bông hoa tưởng nhớ nam sinh xấu số.
Sinh viên ở các khoa khác nhau thẫn thờ tiễn biệt người bạn xấu số - Ảnh: Xuân Dung.
[VIDEO] Thầy cô, bạn bè đặt hoa vĩnh biệt nam sinh viên Hutech xấu số.
Đau lòng trước sinh viên xấu số.
Bất ngờ và đau lòng trước sự ra đi đột ngột của sinh viên Nguyễn Thành Long, nhiều thầy cô và sinh viên ở các khoa khác nhau của trường đã tới đặt hoa và cùng nhau gửi những lời cầu nguyện cho Long.
Anh Long đang học mà gặp sự cố như vậy trong lòng em cảm thấy rất buồn. Chúng em muốn đặt hoa để phần nào đó sẻ chia với anh và gia đình. Đỗ Văn Vấn, sinh viên Khoa Kế toán - Tài chính xúc động chia sẻ.
Vụ việc xảy ra theo đại diện nhà trường cho biết khoảng 18 giờ tối 17.10, khi Nguyễn Thanh Long đang đi trong sân trường, bất ngờ một miếng bê tông rơi ra từ khối nhà B trúng đầu, khiến nam sinh này tử vong tại chỗ.
Hiện thi hài của Long đã được gia đình đưa về nhà tại quận 2, TP.HCM để tổ chức tang lễ.
Nhà trường đang cố gắng để lo cho em tốt nhất có thể trong lúc gia đình em có những nỗi buồn không ai mong muốn. Long là sinh viên rất ngoan, học tập tốt và tích cực trong các hoạt động của nhà trường. Nhà trường đã đặt một bàn tưởng niệm để các thầy cô cùng sinh viên có thể đến đặt hoa, chia sẻ cùng gia đình em", tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM chia sẻ.
Nguyễn Thanh Long là một sinh viên ngoan, học tốt - Ảnh: Xuân Dung.
Cùng vượt qua nỗi đau chung.
Sự ra đi bất ngờ của Long khiến thầy cô bạn bè không khỏi bàng hoàng xót xa.
Theo các sinh viên, không khí tại trường hôm nay ảm đạm hơn mọi ngày, ít sinh viên đi lại ở sân trường hơn, không có nhóm nào tập hát, tập nhảy hay tiếng vui đùa. Cố gắng để không lo lắng, sinh viên đang động viên nhau cùng cố gắng, vượt qua nỗi đau chung này.
Em Đinh Chí Cảnh, sinh viên Khoa Quản trị kinh doanh, nhớ lại: Tối qua, mình là người chứng kiến sự việc. Tai nạn không ai mong muốn cả, mình nghĩ hiện tại bàn tán cũng không giải quyết được gì mà chúng ta nên dành thời gian nhiều hơn để cầu nguyện cho bạn. Theo mình việc tặng hoa là một hành động giúp tụi mình chia sẻ với bạn. Sau mất mát quá lớn này, mình nghĩ nhà trường nên hỗ trợ gia đình Long nhiều hơn và kiểm tra lại cơ sở vật chất của nhà trường.
Hiện mọi hoạt động dạy và học của trường vẫn diễn ra bình thường trong khi chờ đợi kết quả từ cơ quan điều tra.
Lực lượng chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc - Ảnh: Nguyễn Sơn.
Nguyễn Sơn.
