Sáng 9/1, Sở GD&ĐT Hà Nội có văn bản về việc đảm bảo sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh. Sở này cũng thông báo cụ thể quy định nghỉ học.
Sở GD&ĐT cho biết phụ huynh cần căn cứ dự báo thời tiết ngoài trời của khu vực Hà Nội được phát tại bản tin Dự báo thời tiết của chương trình Chào buổi sáng trên VTV1, Hà Nội buổi sáng của HTV1 lúc 6h hàng ngày. Căn cứ thông tin này, phòng GD&ĐT các địa phương được phép quyết định cho học sinh nghỉ học.
Học sinh Hà Nội đến trường ngày lạnh. Ảnh: Tiến Tuấn.
Trong thời gian thời tiết rét đậm, rét hại, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc kịp thời sửa chữa phòng học, phòng chức năng, phòng bán trú, phòng ăn... tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh. Các trường mầm non cần có nước ấm để phục vụ các cháu.
Đối với các trường bán trú, thức ăn phải sạch, cơm, thức ăn, phải nóng sốt, chỗ nghỉ trưa ấm áp, có đầy đủ thuốc men y tế học đường.
Đặc biệt, các trường không tổ chức hoạt động tập trung ngoài trời, và phải đảm bảo sức khỏe cho học sinh nếu tổ chức học thể dục ngoài trời. Nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm, không bắt buộc các em mặc đồng phục trong những ngày giá rét.
Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, các đơn vị cần thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả học sinh và phụ huynh qua các phương tiện liên lạc như: Cổng thông tin điện tử của đơn vị, qua hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc qua loa truyền thanh của nhà trường, dán thông báo trước cổng trường...
Nếu học sinh vẫn đi học những ngày rét đậm, nhà trường phải bố trí cho các em vào một phòng để giữ ấm và quản lý đến khi cha mẹ đón về. Không để học sinh phải đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét.
Những ngày rét đậm, căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng, các phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm.
Trường hợp học sinh đến muộn vì lý do thời tiết cần thu xếp để học sinh vẫn vào được lớp học.
Quyên Quyên.
