Chiều 24-6, ngay sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) đã tổ chức họp báo. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết kỳ thi có 865.866 thí sinh (TS) đăng ký, tỉ lệ TS dự thi rất cao, đạt trên 99%.
Ít thí sinh vi phạm.
Nhờ đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, mỗi TS trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng nên số TS vi phạm quy chế giảm nhiều so với những năm trước.
Thí sinh sau khi kết thúc môn thi cuối cùng trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 vào sáng 24-6 Ảnh: Tấn Thạnh.
Trong đợt thi này, chỉ có 72 TS bị đình chỉ thi (năm 2016 có 328 TS). Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định do cán bộ coi thi đã được các sở GD-ĐT; các trường ĐH, CĐ tập huấn kỹ trước khi tham gia làm nhiệm vụ nên những sai sót trong quá trình coi thi đã giảm đi nhiều so với những năm trước. Cả đợt thi chỉ có 2 cán bộ coi thi bị nhắc nhở vì vi phạm quy chế.
Trả lời câu hỏi của các phóng viên về việc số liệu TS vi phạm rất ít, có đáng tin cậy, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục khảo thí và Kiểm định chất lượng - Bộ GD-ĐT, cho rằng hoàn toàn có cơ sở để tin cậy con số này. Về mặt quản lý đã có giảng viên trường ĐH về giám sát. Về giải pháp kỹ thuật, chọn hình thức thi trắc nghiệm là phù hợp.
Theo GS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, qua các đợt kiểm tra cho thấy kỳ thi năm nay diễn ra yên ả, trật tự. Có thể yên tâm vào độ tin cậy của đề thi nhờ giải pháp kỹ thuật là các đề thi trắc nghiệm và sự tham gia, giám sát của các trường ĐH với các địa phương.
"Rất ít trường hợp TS mang tài liệu về phòng thi. Chúng tôi tin cậy về kỳ thi để xét tuyển đại học. Khi có điểm để phân tích, lúc đó sẽ có kết quả chính xác hơn về độ tin cậy của kỳ thi" - GS Hoàng Minh Sơn nhấn mạnh.
Độ khó không chênh nhau.
Trả lời những băn khoăn về độ khó - dễ của đề thi, ông Sái Công Hồng, Trưởng Ban đề thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 (Bộ GD-ĐT), cho biết sự tranh cãi của dư luận về đề thi THPT quốc gia sẽ được ban đề thi lưu ý, rút kinh nghiệm để đề thi ngày càng tốt hơn.
Ông Hồng chia sẻ đây là năm đầu tiên đổi mới đề thi theo chuẩn quốc tế. Đề thi trắc nghiệm THPT quốc gia có sự chuẩn hóa theo kinh nghiệm của Mỹ - nơi đã có nhiều kinh nghiệm làm thi trắc nghiệm. Vì vậy, việc hoàn thiện cách làm sẽ không thể trong một sớm, một chiều. Chỉ có thể so sánh độ vênh của toàn đề thi với nhau chứ không thể so sánh độ vênh của các câu hỏi, điều này là khập khiễng. Chỉ khi phân tích điểm trung bình của mã bài thi sau khi có kết quả mới có thể chứng minh được về độ khó của các đề thi khác nhau có tương đương hay không.
Giải thích về việc đề thi vật lý có tới 7 mã đề bị sai, phải đính chính, ông Sái Công Hồng cho biết Bộ GD-ĐT có ít thời gian để chuẩn bị đề thi nên không thể tránh sai sót. Theo ông Hồng, bộ chỉ có 2 tuần để chuẩn bị đề thi, một tuần chuyển tới quy trình rà soát, kiểm định đề, gửi đi in sao ở các cơ sở. Trong tuần cuối cùng, Bộ GD-ĐT đã phát hiện có sai sót và bổ sung đính chính, gắn vào các mã đề để thể hiện sự minh bạch, chặt chẽ trong các khâu của quá trình ra đề.
Cũng theo ông Hồng, đề thi ngữ văn không sai. Cụ thể, phần đọc hiểu của bài thi ngữ văn với mục đích là đọc hiểu, còn đọc hiểu điều gì, lấy ngữ liệu ở đâu, tiêu chí lấy ngữ liệu như thế nào thuộc về quy trình làm đề thi, ma trận đề thi. Điều này phải được bảo mật, ông không thể nói được.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ được giữ ổn định về cơ bản cho những năm sắp tới.
Ngày 7-7, công bố kết quả thi tại TP HCM.
Theo đánh giá của lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM, dù kỳ thi được giao về cho các sở tổ chức, với quy mô ngày càng đông TS nhưng đã không có TS và cán bộ coi thi vi phạm quy chế. Đây là một nỗ lực rất lớn của ngành GD-ĐT TP. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, thông tin công tác chấm thi tại TP HCM sẽ được tổ chức ở Trường THPT Marie Curie, từ ngày 25-6, ban thư ký và các bộ phận liên quan sẽ làm phách, chấm thử. Từ ngày 27-6 đến 1-7 sẽ chấm thi tự luận và trắc nghiệm. Dự kiến, ngày 2-7 sẽ thực hiện đối sánh kết quả thi để bảo đảm tính chính xác. Ngày 3-7 sẽ tổng kết công tác chấm thi, gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT. Bộ GD-ĐT sẽ tiếp tục đối sánh kết quả và ngày 7-7 công bố đồng loạt kết quả thi. Chậm nhất là ngày 12-7 sẽ hoàn thành việc xét, công nhận tốt nghiệp THPT. Chậm nhất ngày 17-7 cấp giấy chứng nhận tạm thời, trả học bạ và giấy chứng nhận kết quả cho TS. Đ.Trinh.
YẾN ANH.
