Thời gian các tỉnh hoàn tất chấm thi THPT Quốc gia năm 2017:
Long An: ngày 1/7.
Trưởng phòng Đào tạo Trường Đạị học Nông lâm TP.HCM, cho biết ngày 29/6, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Long An hoàn thành khâu quét chấm trắc nghiệm, chậm nhất ngày 1/7, địa phương này sẽ kết thúc chấm thi. Dù chấm xong nhưng Sở GD phải gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT đối sánh sau đó mới công bố.
Lầm Đồng: ngày 2/7.
Trưởng phòng Đào tạo Trường Đại học Mở TP.HCM, cho biết dự kiến ngày mai, Sở GD-ĐT tỉnh Lâm Đồng sẽ chấm xong các bài thi THPT quốc gia 2017. Theo ông Hà, năm nay trường không tham gia chấm thi trực tiếp mà chỉ giám sát chấm thi.
Năm nay có nhiều mã đề, vì vậy giáo viên chấm thi được tập huấn rất kỹ trước khi chấm để hạn chế sai sót. Do có nhiều mã đề nên việc sắp xếp để quét bài thi trắc nghiệm cũng kéo dài hơn.
TPHCM: ngày 3/7.
Còn tại TPHCM, ông Nguyễn Tiến Đạt (Phó giám đốc Sở GD-ĐT) cho biết theo kế hoạch Sở triển khai chính thức chấm thi từ ngày 28/6 đến ngày 1/7.
Ngày 3/7 sẽ hoàn tất và gửi kết quả về Bộ GD-ĐT. Bộ đối sánh kết quả xong thì ngày 7/7 sẽ công bố kết quả.
Hà Nội: ngày 4/7.
Báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Nội về công tác chấm thi cho biết, Hà Nội sẽ hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia vào ngày 4/7 tới đây.
Bình Định: ngày 6/7.
Lực lượng chấm thi điều động 130 giám khảo trên toàn tỉnh. Dự kiến thời gian hoàn thành toàn bộ việc chấm thi sẽ là ngày 6/7.
Nghệ An: ngày 4/7.
Từ ngày 26-6 cụm thi số 28 do Sở GD-ĐT Nghệ An chủ trì sẽ bắt đầu tổ chức chấm thi và chậm nhất đến ngày 4-7 sẽ hoàn thành việc chấm thi kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Kiên Giang: ngày 6/7.
Sở GD-ĐT Kiên Giang trước ngày 6-7 sẽ hoàn thành công tác chấm thi.
Thanh Hóa.
Dự kiến ngày 6/7, Sở GD- ĐT Thanh Hóa có thể công bố kết quả thi THPT quốc gia.
Quảng Ninh.
Khoảng ngày 4/7 Sở GD-ĐT Quảng Ninh sẽ hoàn thành việc chấm thi tự luận.
Đà Nẵng: dự kiến ngày 3/7.
Theo dự kiến, khoảng sau 8 ngày, việc chấm thi tại điểm thi Đà Nẵng sẽ hoàn tất và chờ lệnh chung của Bộ GD-ĐT để tiến hành công bố kết quả; tạo điều kiện cho các em tiếp tục quy trình chọn lựa các tổ hợp xét tuyển vào đại học.
Bắc Ninh.
Dự kiến, ngày 7/7 sẽ công bố điểm thi THPT Quốc gia 2017.
Bình Dương: ngày 4/7.
Sáng 27-6, Sở Giáo dục-Đào tạo đã khai mạc chấm thi kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Thời gian chấm thi thực hiện từ ngày 27-6 đến hết ngày 4-7.
Đắk Lắk: trước ngày 6/7.
Sở GD Đắk Lắk sẽ hoàn tất công tác chấm thi THPT Quốc gia năm 2017 trước ngày 6-7 để chuyển dữ liệu cho Bộ GD-ĐT công bố kết quả theo đúng thời gian quy định.
Hưng Yên: ngày 3/7.
Theo thông tin từ Sở GD-ĐT Hưng Yên, kỳ thi THPT quốc gia 2017, toàn tỉnh Hưng Yên có hơn 11.000 bài thi môn Ngữ văn, tỉnh huy động 72 cán bộ chấm thi và dự kiến sẽ hoàn thành chấm thi vào 3/7.
Phú Thọ: ngày 5/7.
Lịch chấm thi diễn ra từ ngày 24/6 đến ngày 5/7/2017. Dự kiến ngày 6/7/2017 sẽ công bố kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2017.
Tuyên Quang: ngày 3/7.
Tại Sở GD-ĐT Tuyên Quang, trong một phòng thi, có thí sinh được 7 - 8 điểm Ngữ văn, nhưng cũng có thí sinh chỉ được 2 - 3 điểm. Thời gian hoàn thành chấm thi vào 3/7, đảm bảo thời gian công bố điểm theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Bắc Kạn: ngày 4/7.
Sơ bộ từ những bài thi đã chấm thì điểm thi tương đương mọi năm, không nhiều biến động. Dự kiến, thứ 3 ngày 4/7, Sở GD-ĐT sẽ hoàn tất công tác chấm thi.
Lai Châu.
Dự kiến Lai Châu sẽ công bố điểm vào ngày 4/7.
Sơn La: Ngày 2/7.
Tại Sơn La, ông Nguyễn Duy Hoàng (Phó Giám đốc Sở GD-ĐT) cho biết: chiều 30/6, Sở GD-ĐT đã chấm xong trên 2/3 bài thi Ngữ văn; dự kiến 2/7 sẽ xong.
Gia Lai: ngày 4/7.
Theo ông Lê Duy Định (Phó Giám đốc Sở GD-DT Gia Lai) dự kiến Sở GD-ĐT sẽ hoàn thành công tác chấm thi vào ngày 4/7 tới; sau đó công bố điểm chậm nhất ngày 7/7 theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT.
Hà Nam: ngày 2/7.
Theo dự kiến, từ ngày 2 - 3/7, Sở GD-ĐT Hà Nam sẽ hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia 2017 và báo cáo Bộ GD-ĐT.
Cao Bằng: ngày 2/7.
Theo dự kiến đến ngày 2/7, kết quả các bài thi sẽ hoàn tất và được chuyển về báo cáo Bộ GD-ĐT.
Video: Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có nhiều đổi mới: Thí sinh thở phào nhẹ nhõm.
Mốc thời gian thí sinh cần nhớ sau khi biết điểm thi THPT Quốc gia 2017:
Năm nay, thí sinh đăng ký dự thi THPT Quốc gia 2017 từ 1/4 đến 20/4 và sẽ biết kết quả vào ngày 7/7.
Từ 8 đến hết 17/7: Đơn vị đăng ký dự thi thu nhận đơn phúc khảo và lập danh sách phúc khảo kể từ ngày công bố kết quả thi.
Ngày 14/7: Thời hạn các Sở Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT cho thí sinh.
Ngày 15/7: Dự kiến các thí sinh bắt đầu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học trực tuyến và trực tiếp bằng phiếu.
Ngày 17/7: Thời hạn hiệu trưởng các trường THPT cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh và gửi giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh.
Ngày 24/7: Là thời hạn các Hội đồng thi phải hoàn thành tổ chức phúc khảo bài thi (nếu có).
Ngày 26/7: Thời hạn các Sở Giáo dục và Đào tạo hoàn thành việc xét công nhận tốt nghiệp THPT sau phúc khảo.
Từ 28-30/7: Các trường đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên sẽ có 3 ngày để thực hiện quy trình xét tuyển đợt I.
Trước 1/8: Các trường công bố kết quả đợt I xét tuyển vào đại học.
Hết 7/8: Thí sinh xác nhận nhập học đợt I bằng cách nộp giấy chứng nhận kết quả thi bản gốc duy nhất được cấp.
Từ 13/8: Các trường đại học bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển đợt bổ sung.
Lưu Ly (tổng hợp).
