New Zealand Asean Awards là chương trình học bổng toàn phần dành cho sinh viên các bậc sau Đại học tại khu vực Đông Nam Á đến từ Chính phủ New Zealand.
Tại Việt Nam, học bổng dành cho ứng viên đến từ tất cả các ngành, lĩnh vực khác nhau trên toàn quốc. Tuy nhiên, học bổng sẽ ưu tiên cho những ngành thế mạnh của New Zealand cũng như những lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ Việt Nam, ví dụ: Nông nghiệp, Quản lý rủi ro thiên tai, Năng lượng tái tạo, Quản lý khối nhà nước và Phát triển khối tư nhân.
Mỗi năm Việt Nam được phân bổ 30 suất học bổng. Các ứng viên trúng tuyển sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí bao gồm học phí, vé máy bay khứ hồi, sinh hoạt phí cùng nhiều hỗ trợ trong quá trình nghiên cứu và hoàn thành luận án tại New Zealand.
Lê Phương Thảo Nhi - một trong số những sinh viên vừa nhận Học bổng NZAS năm 2017 và chuẩn bị lên đường đến New Zealand chia sẻ: Chất lượng giáo dục của New Zealand luôn được đánh giá cao và được thế giới công nhận. Con người New Zealand thì nổi tiếng bởi sự thân thiện, cởi mở. Thêm vào đó là môi trường đa văn hóa và phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp. Vì những lý do đó nên khi nhận được học bổng NZAS, tôi thấy mình vô cùng may mắn. Tôi đang háo hức chờ đợi được đến đây học tập và trải nghiệm.
Lê Phương Thảo Nhi chia sẻ trong buổi tiệc tại nhà Đại sứ.
Tính từ năm 1994 đến nay, học bổng chính phủ New Zealand đã trao cơ hội cho hơn gần 300 sinh viên Việt Nam. Riêng năm 2018 có 28 sinh viên xuất sắc dành được học bổng danh giá này.
Bà Wendy Matthews, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam cho biết: Trong hơn 24 năm vừa qua, rất nhiều sinh viên học bổng New Zealand ASEAN đã trở thành những lãnh đạo quan trọng của Việt Nam. Sinh viên học bổng New Zealand ASEAN đã trưởng thành trong học thuật, nghề nghiệp và tính cách nhờ thời gian theo học tại New Zealand. Họ luôn mang trong mình lòng tự hào và trách nhiệm của một thành viên trong gia đình sinh viên và cựu sinh viên học bổng Chính phủ New Zealand ASEAN. Tôi luôn tự hào khi chứng kiến cơ hội này đã giúp thay đổi rất nhiều cuộc sống.
Các thông tin cập nhật và chia sẻ hữu ích của các ứng viên đã chinh phục được học bổng sẽ được chia sẻ trên trang Facebook chính thức của Đại sứ quán New Zealand www.facebook.com/nzembassyvietnam.
