Liên quan đến việc Daniel Hauer , một người Mỹ sống tại Việt Nam, đã có những bình luận xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp và "đá xéo" đội tuyển U23 Việt Nam, trao đổi với Báo Người Lao Động ngày 27-1, luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng những lời bình luận khiếm nhã nói về đội tuyển U23 Việt Nam và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp của ông Daniel Hauer đã xúc phạm đến những biểu tượng tiêu biểu trong đời sống văn hóa, tinh thần của dân tộc Việt Nam. Hành vi đó không những đi ngược lại những giá trị đạo đức mà còn vi phạm nghiêm trọng pháp luật Việt Nam.
Bình luận xúc phạm của Dan khiến rất nhiều người bức xúc, lên tiếng đòi tẩy chay.
"Là thầy giáo dạy tiếng Anh, lẽ ra người đàn ông này phải truyền tải những văn hóa tốt đẹp của nước ngoài đến cho người học, góp phần mang lại quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và các nước bạn trên thế giới. Nhưng thật đáng tiếc, người này lại đi ngược lại những ý nghĩa tốt đẹp đó"- luật sư Thơm nói.
Theo luật sư Thơm, dù là công dân nước ngoài nhưng Daniel Hauer đang sinh sống, làm việc trên lãnh thổ nước Việt Nam thì phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, phong tục tập quán, lối sống của cộng đồng xã hội. Ở nước Việt Nam, Nhà nước tôn trọng quyền tự do ngôn luận, biểu đạt các quan điểm cá nhân về đời sống kinh tế, chính trị, xã hội nhưng phải trong khuôn khổ pháp luật.
Luật sư Thơm cho rằng hành vi của Daniel Hauer tùy theo tính chất mức độ, động cơ vi phạm, sự nhận thức về pháp luật Việt Nam có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo Điều 288 Bộ Luật hình sự 2015. Hành vi này cũng có thể bị xử phạt vi phạm hành chính theo điểm c, khoản 4, Điều 64, Nghị định 174/2013 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Cụ thể, Điều 64, Nghị định 174 quy định, phạt tiền từ 30.000.000 đồng - 50.000.000 đồng đối với một trong các hành vi: Xuyên tạc sự thật lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm dân tộc, danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tuy nhiên, về ý kiến cho rằng nên trục xuất Daniel Hauer khỏi Việt Nam, luật sư Thơm cho rằng cần xem xét cả tình và lý, luật pháp Mỹ có cách đánh giá về tự do ngôn luận khác với Việt Nam. Do vậy, cần xem xét đến việc hiểu biết nhận thức về pháp luật Việt Nam của ông Daniel Hauer có phần hạn chế.
"Quan điểm của tôi cho rằng về hành vi trên, cơ quan chức năng nên xử phạt hành chính là đủ sức răn đe đối tượng nhận thức ra hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam. Nếu lần sau còn tái phạm tiếp tục có những lời lẽ xúc phạm như vậy thì có thể truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc trục xuất khỏi Việt Nam và cấm nhập cảnh"- luật sư Thơm nêu ý kiến.
Mạng xã hội 2 ngày nay xôn xao với bình luận xúc phạm nặng nề, gây sốc của Daniel Hauer (thường gọi là Dan, người Mỹ, đến Việt Nam sinh sống và dạy tiếng Anh 5 năm nay ở Hà Nội). Theo đó, trong bài đăng của một người đàn ông nước ngoài nói rằng nếu U23 Việt Nam vô địch Giải U23 châu Á 2018, ông ta sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng. Không đồng tình với cách làm của người này, Dan đã phản bác lại với lời lẽ khiếm nhã và xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngay dưới bài viết đó.
Hành động của Daniel Hauer, không chỉ khiến người thân của cố Đại tướng bức xúc, phát ngôn của Daniel Hauer thực sự khiến cộng đồng mạng Việt Nam "dậy sóng". Rất nhiều người đã kêu gọi tẩy chay giáo viên tiếng Anh này. Nhiều Facebooker nổi tiếng cho rằng Daniel Hauer không xứng đáng được sống ở Việt Nam, đừng nói đứng trên bục giảng để giảng dạy cho học sinh Việt Nam. Trước làn sóng phản đối trên mạng xã hội, Daniel Hauer đã chia sẻ một clip xin lỗi nhưng clip này bị cho là không thực lòng vì sau đó anh ta tiếp tục có những lời lẽ khó nghe khi bình luận trong một nhóm của những người nước ngoài ở Việt Nam.
Sau những phát ngôn không đúng mực của Daniel Hauer, Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử đã gửi giấy mời đến địa chỉ nhà riêng ông Daniel Hauer để mời ông này lên làm việc, giải trình về việc đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội.
Nguyễn Hưởng.
