PGS.TS Huỳnh Văn Sơn nhận hoa chúc mừng tại buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đánh giá: Đồng chí Huỳnh Văn Sơn nguyên là SV khoa Tâm lý Giáo dục của trường, là giảng viên có học vị Tiến sĩ chuyên ngành năm 27 tuổi và đã trải qua kinh nghiệm quản lý là Trưởng bộ môn, Phó trưởng khoa, Trưởng khoa. Dù ở cương vị công tác nào, đồng chí đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự phát triển chung của trường. Điều đó thật xứng đáng với sự tín nhiệm của tập thể cán bộ viên chức của nhà trường và sự tin tưởng của Ban Cán sự Đảng Bộ GD&ĐT.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga trao quyết định bổ nhiệm cho PGS.TS Huỳnh Văn Sơn.
Tôi mong rằng, PGS. TS Huỳnh Văn Sơn sẽ tiếp tục phát huy những kinh nghiệm, trí tuệ của mình cùng tập thể Ban giám hiệu nhà trường tạo khối đoàn kết và sức mạnh thể thể để tiếp tục phát huy truyền thống của nhà trường trong công cuộc đổi mới giáo dục nói chung cũng như trong quá trình thực hiện thành công các chương trình, kế hoạch chiến lược phát triển nhà trường đúng với sứ mạng và tầm nhìn đã xác lập để trờ thành trường ĐH sư phạm trọng điểm quốc gia, Thứ trưởng Bùi Văn Ga nói.
Tại đây, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cũng nhấn mạnh: Từ khi Luật Giáo dục ĐH có hiệu lực, tự chủ ĐH được xem là thuộc tính của nhà trường. Từ bao cấp không còn phù hợp, thay vào đó là sự năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn, thách thức của tập thể lãnh đạo nhà trường liên tục phát triển. Xu hướng chung là các trường công lập sẽ thực hiện tự chủ trong những năm tới.
Vì vậy, Trường ĐH Sư phạm TPHCM cần xây dựng lộ trình phù hợp để phát triển đúng định hướng và bền vững. Bên cạnh việc đổi mới mô hình quản trị ĐH cho phù hợp với tự chủ, Trường cần tập trung nâng cao chất lượng đào tạo, NCKH.
Riêng trong lĩnh vực sư phạm, đòi hỏi nhà trường phải nỗ lực nâng cao chất lượng đội ngũ, phát triển năng lực đào tạo, bồi dưỡng, tạo hiệu ứng lan tỏa cho các cơ sở đào tạo giáo viên trong khu vực cũng như như trên cả nước. Đồng thời quan tâm đến quy hoạch đội ngũ, tìm những hạt nhân, cán bộ quản lý để lãnh đạo nhà trường phát triển vững chắc trong những năm tới.
Tân Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TPHCM phát biểu tại lễ bổ nhiệm và trao quyết định.
Phát biểu tại buổi lễ nhận quyết định bổ nhiệm, PGS.TS Huỳnh Văn Sơn, tân Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TPHCM chia sẻ rằng, được Bộ GD&ĐT trao quyết định, tin tưởng giao nhiệm vụ, đây là cơ hội để bản thân hòa nhịp với niềm tin, tình yêu thương với ban giám hiệu đương nhiệm, là cơ hội để thầy tiếp nối sự kỳ vọng của quý thầy cô tiền nhiệm, với quý thầy cô, bạn bè, đồng nghiệp, SV, học viên của trường góp phần đưa nhà trường ngày càng phát triển.
Là người có 25 năm gắn bó với mái trường sư phạm TP, từ là một tân sinh viên năm 1992, đến giảng viên, trưởng bộ môn và trưởng khoa Tâm lý và nay ở cương vị mới, PSG.TS Huỳnh Văn Sơnluôn ý thức được sứ mạng cao cả của mình, nỗ lực làm tốt nhiệm vụ với tấm lòng, trái tim của một người thầy.
PGS.TS Huỳnh Văn Sơn nhận hoa chúc mừng từ các đơn vị, phòng ban của Nhà trường.
PGS.TS Huỳnh Văn Sơn nhấn mạnh, sẽ tiếp nối quý thầy cô đi trước, điều hành hoạt động của nhà trường với sứ mạng, tầm nhìn và mục tiêu trọng điểm đã xác lập trước đó và sẵn sàng sát cánh với đội ngũ trẻ đầy tiềm năng để cùng góp sức mình đưa Trường ĐH Sư phạm TPHCM tiến những bước tiến dài.
Tân Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư Phạm TPHCM hi vọng sẽ tiếp tục nhận được sự yêu thương, sự đồng hành của quý thầy cô giáo, các em sinh viên, sự hỗ trợ của các đồng nghiệp, các sự tin tưởng của tập thể cán bộ, giảng viên để tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ với cương vị mới.
Thảo Nguyên.
