Sở GD &ĐT Phú Thọ tập huấn dạy học bộ sách "Bác Hồ và những bài học về đạo đức, lối sống dành cho học sinh".
Theo TS, Chủ biên Nguyễn Văn Tùng, bộ sách Bác Hồ và những bài học về đạo đức, lối sống dành cho học sinh của NXB Giáo dục Việt Nam phát hành được biên soạn và xuất bản hướng tới mục đích giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh các cấp học theo tinh thần của Chỉ thị 05-CT/TW về đẩy mạnh việc học tập về làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Bộ sách dựa trên ý tưởng giáo dục đạo đức, lối sống cho học sinh thông qua những câu chuyện đặc sắc từ cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Hệ thống chủ đề, chủ điểm của bộ sách Bác Hồ và những bài học về đạo đức, lối sống dành cho học sinh từ lớp 2 đến lớp 12 này được xây dựng phù hợp với chương trình giáo dục công dân hiện hành, có tác dụng bổ trợ cho các nội dung dạy học về đạo đức, lối sống mà học sinh đang được học.
Điểm đặc sắc, độc đáo là bộ sách này hướng đến mục tiêu giáo dục đạo đức, lối sống, phát triển năng lực và phẩm chất học sinh thông qua việc tổ chức các hoạt động cá nhân, hoạt động nhóm với các hình thức đa dạng, như thảo luận, trò chơi, vẽ tranh, diễn kịch...
Vì thế, trình tự hoạt động của học sinh qua mỗi bài là đi từ nhận thức về các giá trị đạo đức, lối sống đến thực hành và ứng dụng các giá trị đó.
Bộ sách còn tích hợp luyện tập kĩ năng đọc hiểu, tạo lập văn bản hướng tới phát triển năng lực giao tiếp và năng lực thẩm mĩ cho học sinh.
Không chỉ là những bài học về đạo đức, lối sống chung chung, bộ sách đã gắn những bài học với những câu chuyện sinh động về cuộc đời hoạt động cách mạng của Bác Hồ, với cuộc sống, với công việc, sinh hoạt, vui chơi gần gũi, quen thuộc của mỗi học sinh ở trường, ở nhà hằng ngày.
Vì cách tổ chức nội dung đó, các bài học sẽ trở nên cuốn hút học sinh, khiến các em tự nhiên mà thấm nhuần, tiến bộ.
Đây là bộ sách dành cho học sinh, đồng thời là tài liệu gợi ý về nội dung và phương pháp cho giáo viên để tổ chức các giờ dạy học. Tùy theo điều kiện của từng trường, từng vùng miền, theo đối tượng học sinh, giáo viên tổ chức giờ học sao cho hợp lí/ vừa sức, đạt hiệu quả giáo dục.
Ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ - cho biết: Từ năm học 2016  2017, sau khi có bộ tài liệu Bác Hồ và những bài học về đạo đức, lối sống dành cho học sinh được thẩm định, ngành Giáo dục Phú Thọ đã triển khai đưa tài liệu vào sử dụng trong nhà trường từ lớp 2 đến lớp 12 theo hướng tích hợp, lồng ghép nội dung về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong chương trình giảng dạy và học tập môn Đạo đức, Giáo dục công dân và các môn học có liên quan, các hoạt động ngoài giờ lên lớp... cho học sinh ở các cấp học phù hợp với đặc điểm của từng cấp học, điều kiện từng cơ sở giáo dục.
Năm học 2017  2018, ngành Giáo dục chỉ đạo các trường xây dựng kế hoạch đưa vào giảng dạy bộ tài liệu này theo hướng mỗi tháng 1 bài lồng ghép trong các môn Đạo đức, Giáo dục công dân, các môn học liên qua và các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, các buổi sinh hoạt lớp, sinh hoạt Đoàn, Đội... đảm bảo nội dung tự nhiên, nhẹ nhàng, gần gũi, phù hợp từng lớp, từng lứa tuổi học sinh  ông Nguyễn Minh Tường cho hay.
Hải Bình.
