Như đã công bố trước đây, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ giới thiệu đề thi tham khảo vào cuối tháng 1/2018 để giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập, phục vụ cho kỳ thi quốc gia năm 2018.
Đồng thời, đề thi minh họa theo dạng bài thi cũng sẽ giúp các Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương hình dung số lượng trang in của đề thi trong thực tế nhằm có phương án chuẩn bị cho việc sao in đề thi.
Theo đó, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi quốc gia trong những năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017; nội dung thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Theo bộ đề thi tham khảo mà Bộ công bố thì đề thi khoa học tự nhiên gồm các bài thi thành phần vật lý, hóa học và sinh học, mỗi môn 50 phút.
Đề thi khoa học xã hội gồm bài thi lịch sử, địa lý và giáo dục công dân, mỗi môn 50 phút. Đề thi ngoại ngữ 60 phút với 50 câu...
Đề 14 môn cụ thể như sau:
Đề môn Toán.
Đề môn Ngữ Văn.
Đề môn Địa lí.
Đề môn Sinh học.
Đề môn Vật lí.
Đề môn Hóa học.
Đề môn Lịch sử.
Đề môn Tiếng Anh.
Đề môn Tiếng Đức.
Đề môn Tiếng Trung.
Đề môn Tiếng Nga.
Đề môn Giáo dục Công dân.
Đề môn Tiếng Pháp.
Đề môn Tiếng Nhật.
Thùy Linh.
