PV Báo Thanh Niên (bìa trái) trao tiền cho gia đình chị Hoàng Thị Quyên ở xã Gio Quang.
Cụ thể, tại xã Gio Quang, Báo Thanh Niên trao 19,2 triệu đồng (tiền ủng hộ đợt 2) cho gia đình chị Hoàng Thị Quyên (thôn Trúc Lâm, nhân vật trong bài Một gia đình kiệt quệ vì bệnh tật, đăng ngày 10.2). Trước đó, gia đình chị Quyên đã nhận 65,9 triệu đồng.
Ngoài ra, tại xã Gio Phong, đoàn đã trao 55,2 triệu đồng cho gia đình chị Lê Thị Lan (thôn Lễ Môn, nhân vật trong bài viết Vợ chồng bệnh nặng và đàn con nheo nhóc, đăng ngày 22.3). Sau khi tiếp nhận khoản hỗ trợ, đại diện 2 gia đình đều rất xúc động và gửi lời cảm ơn đến Báo Thanh Niên và bạn đọc hảo tâm.
Cũng trong ngày 12.4, Báo Thanh Niên đã trao 28,85 triệu đồng cho bà Lữ Kim Chi, bà ngoại cháu N.K.H, quê Vĩnh Long, nhân vật được đề cập trong bài Có bé gái 10 tuổi bị hiếp dâm cần tiền... để phá thai trên Thanh Niên Online ngày 2.4.2017. Bà Lữ Kim Chi cho biết ngoài số tiền nói trên, một số bạn đọc và chính quyền địa phương đã đến thăm, hỗ trợ trực tiếp giúp cháu H. hơn 10 triệu đồng.
Thay mặt gia đình, bà Lữ Kim Chi gửi lời tri ân đến bạn đọc và Báo Thanh Niên thời gian qua đã dành nhiều tình cảm chia sẻ, giúp đỡ gia đình bà, đặc biệt là với cháu H., giúp cháu vượt qua sự đau đớn và ổn định tâm lý tiếp tục cuộc sống ngây thơ như bao đứa trẻ bình thường khác.
Bùi Chiến - Nguyễn Phúc.
