Để tìm hiểu rõ vấn đề trên, chúng tôi đã tìm về phố Tuy An, phường Cẩm Thượng (TP Hải Dương, Hải Dương) gặp chị Đinh Thị Thùy Trang (mẹ bé bé N.T.Kh, 3 tuổi, bị đánh tím tay chân), chị Trang bức xúc chia nói: Em cũng làm trong ngành giáo dục, vừa mấy hôm trước em còn dặn các bạn ở đấy (giáo viên trường  pv) phụ huynh ai chẳng thương con, nếu các cô phạt các con phải phạt đúng cách và phạt để cho phụ huynh hiểu được mình có ý thức xây dựng thôi. Thế mà em vừa nói xong thì lại đúng con nhà em bị đánh. Vậy nên em rất muốn nhà trường phải xử lý nghiêm minh, đạo đức người làm thầy không được phép làm như vậy.
Chân tay cháu N.T.Kh. bị cô giáo dùng thước, gậy thể dục đánh bầm tím được loan truyền trên mạng. V.T.
Liên quan đến vấn đề trên, chúng tôi đã liên hệ với lãnh đạo trường Mầm non Tuệ Tĩnh. Bà Nguyễn Thị Việt  Hiệu trưởng trường Mầm non Tuệ Tĩnh thừa nhận sự việc cháu Kh. bị đánh tím tay, chân là có thật.
Theo báo cáo của Trường Mầm non Tuệ Tĩnh gửi Phòng GD&ĐT TP Hải Dương, sự việc xảy ra tại lớp 3 tuổi B do 2 cô giáo phụ trách.
Vào lúc 11h ngày 6.7, tại phòng học lớp 3 tuổi B, sau giờ ăn, cô giáo Nguyễn Thị Huyền Trang làm vệ sinh cho trẻ sau khi ăn, thấy cháu Kh. với tay vào bình nước nghịch đã nhắc nhở. Tuy nhiên, cháu Kh. không nghe lời cô mà còn bặm môi và hất hàm.
Do không kiềm chế được nên cô Trang đã lấy gậy thể dục bằng nhựa đánh vào tay cháu Kh. Theo như chia sẻ của mẹ cháu, cháu Kh có tiểu sử của bệnh tiểu cầu thấp nên chỉ va chạm nhẹ vào cơ thể cháu thì chỗ nào cũng có thể bầm tím. Khoảng 18h30 cùng ngày, nhà trường có nhận được cuộc gọi từ gia đình cháu Kh phản ánh là bé có bị cô Trang đánh tím tay.
Trường Mầm non Tuệ Tĩnh TP Hải Dương (Hải Dương) nơi xảy ra sự việc đáng tiếc. Ảnh Việt Tùng.
Sự việc xảy ra bất ngờ, nên sáng ngày 7.7, tôi mới biết thông tin. Khi đón cháu thì gia đình không phản ứng gì cả. Khoảng 18h30 gia đình bé mới điện thoại báo cho nhà trường. Khi nghe thông tin trên tôi rất giật mình và không thể chấp nhận được. Dù ít dù nhiều, dù nhẹ hay nặng thì phương thức giáo dục không thiếu gì cách và không bao giờ được phép vi phạm. Nhà trường đã cho cô Trang nghỉ việc, nhưng thông tin vụ việc đã ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường  cô Việt cho biết.
Đại diện nhà trường cho biết thêm, sau khi xảy ra sự việc, nhà trường và các cô giáo liên quan đã xuống gia đình cháu Kh. Xin lỗi và gia đình cháu cũng đã nhận lời xin lỗi và không truy cứu trách nhiệm thêm.
Trao đổi với chúng tôi bà Nguyễn Thị Tiến - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cho biết: Qua phương tiện truyền thông và báo cáo của Phòng GD&ĐT TP Hải Dương tôi có nắm bắt được thông tin về vụ việc trên. Chúng tôi đã chỉ đạo Phòng GĐ&ĐT TP Hải Dương xác minh và báo cáo. Nếu giáo viên sai thì phải có hình thức kỷ luật.
Bà Tiến nhấn mạnh rằng, với trẻ em thì không xác định có sai hay đúng, bởi trẻ cần được dạy dỗ, uốn nắn chứ không được đánh trẻ. Đó là hành vi không chấp nhận được. Không được quyền dùng bạo lực với trẻ em.
Trao đổi với chúng tôi về vấn đề trên, bà Lê Thị Mỹ Phương  Trưởng Phòng GĐ&ĐT TP Hải Dương cho biết: Chúng tôi đã nắm được thông tin và đã cử một đồng chí Phó Phòng phụ trách mầm non và chuyên viên phòng trực tiếp xuống trường để kiểm tra, chỉ đạo giải quyết sự việc.
