Đây là thông tin được ông Trần Quang Nam, Phó Chánh Văn phòng Bộ GD&ĐT, cho biết mới đây. Theo ông Nam, hiện Bộ đang rà soát lại, có thể là ngày 6 hoặc 7-7 sẽ cho các địa phương công bố điểm thi.
"Bộ đã tính toán tất cả các giải pháp nhằm hỗ trợ về mặt kỹ thuật để tránh tình trạng bị nghẽn mạng khi công bố điểm thi, do vậy các thí sinh và phụ huynh có thể yên tâm khi tra cứu điểm" - ông Nam khẳng định.
Hình ảnh thí sinh thi THPT quốc gia 2017 tại Hà Nội.
Còn theo ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT), đến chiều 5-7, quá trình tiếp nhận dữ liệu điểm thi từ các sở GD&ĐT trên cả nước vẫn đang được tiến hành khẩn trương. Riêng trong buổi sáng, Bộ đã tiếp nhận dữ liệu điểm thi từ gần 30 Sở trực thuộc.
Trước đó, theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, điểm mới năm nay tại tất cả các hội đồng thi là Bộ đã cử thanh tra về giám sát công tác chấm thi. Đây cũng là năm đầu tiên các sở chủ trì kỳ thi với hai mục đích nên đã có những sự chỉ đạo quyết liệt từ UBND các tỉnh, thành phố. Các địa phương cũng đã huy động nhiều người có kinh nghiệm chấm thi ở phổ thông ở những năm trước, năm 2017 chỉ chấm môn văn theo hình thức tự luận nên chất lượng cán bộ chấm thi được huy động một cách tốt nhất.
