TS Trần Văn Ái, Phó chủ tịch HĐQT Đại học Nguyễn Tất Thành, thay mặt nhóm Những người bạn Phú Yên tại TP.HCM trao học bổng cho học sinh Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh - Ảnh: Đức Huy.
Sáng 15.9, nhóm Những người bạn Phú Yên tại TP.HCM trao học bổng cho 10 học sinh Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó học giỏi và đạt thành tích cao tại các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, mỗi suất 3 triệu đồng.
Trong số các em được nhận học bổng, Trương Minh Nhật, học sinh lớp 11 chuyên vật lý, có hoàn cảnh hết sức khó khăn. Nhật tâm sự: Cha mẹ em đều mắc bệnh. Ba em bị thoái hóa cột sống từ lâu. Trước đây, ba làm ngư dân, nhưng sau đó chuyển sang làm bảo vệ ở dự án hầm đường bộ qua Đèo Cả. Trên đường về nhà, ba bị tai nạn vỡ xương sườn và hiện giờ không thể làm việc nặng. Ba của Nhật là lao động chính trong gia đình nhưng hiện không thể lao động được, trong khi mẹ em bị ung thư dạ dày thường xuyên phải vào TP.HCM để điều trị. Nhật là con đầu, còn em gái là Trương Thị Ngọc Dung, học lớp 4. Hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng Nhật vẫn nỗ lực học tập, ngoài những buổi đi học Nhật còn làm thêm phụ giúp gia đình để lo cuộc sống.
Trong khi đó, em Trương Quang Minh Tú, học sinh lớp 12 chuyên toán 1, cũng có hoàn cảnh hết sức khó khăn. Cha em bị khiếm thính, công việc không ổn định. Mẹ em làm nghề buôn bán nhỏ, sửa áo quần. Gia đình khổ vậy nên em cố gắng học để giúp ba mẹ về sau đỡ vất vả, cơ cực, Tú tâm tình.
Ông Bùi Duy Chính, đại diện nhóm Những người bạn Phú Yên tại TP.HCM, cũng mong muốn thời gian tới sẽ tiếp tục góp sức chia sẻ cho hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở Phú Yên và cả nước.
Chiều cùng ngày, đoàn từ thiện về H.Đồng Xuân (Phú Yên) trao 50 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó, mỗi suất 3 triệu đồng và 20 suất quà cho người dân là nạn nhân của chất độc da cam/dioxin, mỗi suất 2 triệu đồng. Ông Nguyễn Cao Trí, Giám đốc Công ty Ngân Viên - nhà hàng phố 79 (đường Sương Nguyệt Ánh, P.Bến Thành, Q.1, TP.HCM), đã cùng đoàn từ thiện về xã Xuân Phước, H.Đồng Xuân khảo sát và tặng 200 triệu đồng xây cầu dân sinh để người dân đi lại bớt khó khăn. Ông Đặng Ngọc Anh, Chủ tịch UBND H.Đồng Xuân, cho biết con suối Trà Mí thường xuyên bị chia cắt vào mùa mưa, khiến 180 hộ dân ở khu vực này bị cô lập nên rất cần có cây cầu để người dân, học sinh qua lại thuận lợi trong mùa mưa, đặc biệt là khi có bệnh nhân cấp cứu.
Đức Huy.
