Điểm đầu vào thấp do khó xin việc.
Sáng 17/8, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã có cuộc họp với lãnh đạo Bộ GD&ĐT bàn cách tháo gỡ khó khăn của ngành sư phạm hiện nay.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ xác nhận việc một số trường đưa ra mức điểm chuẩn sư phạm thấp khiến xã hội lo ngại về chất lượng đội ngũ giáo viên trong tương lai.
Điểm trung bình của thí sinh trúng tuyển sư phạm cao hơn so với 2 năm trước nhưng nhìn tổng thể ngành sư phạm không tuyển được nhiều thí sinh điểm cao, nhiều trường, mặc dù điểm đầu vào thấp nhưng vẫn không tuyển đủ chỉ tiêu - ông Nhạ nói.
Bài toán xin việc của giáo viên vẫn khiến Chính phủ "đau đầu". Ảnh minh họa: D.H.
Trước những báo cáo của Bộ GD&ĐT, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ ra ngay nguyên nhân khiến tuyển sinh sư phạm thảm hại như năm nay.
Tại sao điểm ngành sư phạm thấp như vậy? Không phải tất cả do chất lượng đào tạo sư phạm kém. Có một số trường sư phạm tốt, cả về điều kiện lẫn lực lượng giảng viên. Nguyên nhân chính là do đào tạo sư phạm ra trường khó xin việc, ông Đam nói.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh, trong công cuộc đổi mới giáo dục, giáo viên đóng vai trò quyết định nhưng thực tế, chất lượng giáo viên chưa đồng đều. Một bộ phận còn chậm trong việc cập nhật kiến thức, kỹ năng, không đáp ứng được yêu cầu đổi mới.
Một hạn chế nữa cũng được ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh là sinh viên tốt nghiệp sư phạm đi xin việc đúng nghề đã rất khó, tìm việc trái nghề còn khó hơn. Trong khi đó các trường phổ thông hiện còn rất nhiều giáo viên vào hợp đồng và phải chờ đợi từ nhiều năm nay nhưng không có biên chế để được tuyển dụng chính thức.
1 năm tuyển sinh sư phạm bằng chỉ tiêu 5 năm.
Một điều nữa cũng được Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chất vấn Bộ GD&ĐT tại cuộc họp là nội dung liên quan đến một đề án đã được Chính phủ phê duyệt từ năm 2016, mà theo đề án này thì tới năm 2020 sẽ không đào tạo ngành sư phạm ở trình độ cao đẳng.
Theo đó, tháng 4/2016, Chính phủ ký quyết định về phê duyệt đề án đào tạo đội ngũ ngành sư phạm. Trong quyết định nói rõ đến năm 2020 ngành sư phạm sẽ đào tạo thêm 60.000 người.
Phó Thủ tướng chỉ ra những thiếu sót của Bộ GD &ĐT với ngành sư phạm thời gian qua. Ảnh: Phạm Thịnh.
Theo như Bộ GD&ĐT báo cáo, riêng năm 2015 đào tạo 70.000 người, nghĩa là 2016 sẽ không được tuyển thêm ai. Cứ cho là mốc bắt đầu từ 2016, thì ngay năm đó ta đã cho chỉ tiêu xấp xỉ 60.000. Nếu thực hiện đúng thì từ năm ngoái đã phải tuyển rất ít cho ngành sư phạm và năm nay sẽ không tuyển nữa - Phó Thủ tướng nói.
Nhấn mạnh đầu ra đảm bảo là yếu tố quyết định, nhưng ông Vũ Đức Đam chỉ ra rằng, Bộ GD&ĐT chưa đánh giá được nhân lực trong ngành, dẫn đến việc thừa thiếu giáo viên cục bộ.
Cần phải đánh giá rất sát điều này, bởi vì không thể nói dạy tốt mà lại thiếu giáo viên. Phải đánh giá, khảo sát giáo viên của từng cấp, từng môn, để xem giáo viên nào có thể chuyển đổi được thì chuyển đổi, hoặc đào tạo lại để sử dụng tốt. Qua đó có sự đánh giá để tiến tới việc xem xét chuẩn hóa nâng dần trình độ lên - ông nói.
Về quy hoạch mạng lưới các trường, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ GD&ĐT đánh giá để xác định được mặt bằng các trường sư phạm ở địa phương. Có những địa phương có nhiều trường, quy hoạch theo hướng phân bố các trường đảm bảo đủ, không được thiếu. Hướng tới có một số trường trọng điểm, có chi nhánh ở các địa phương để đảo bảo chất lượng đồng đều.
Phúc Nguyên.
