Ông Nguyễn Văn Phúc, Hiệu trưởng Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết để nhận được chứng nhận đạt chuẩn chất lượng cấp cơ sở giáo dục, trường đã hoàn tất báo cáo tự đánh giá lần thứ nhất vào năm 2009 và báo cáo tự đánh giá lần thứ 2 năm 2015. Tới năm 2016, trường tổ chức cập nhật báo cáo tự đánh giá và đăng ký đánh giá ngoài, sau đó đăng ký với Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục  ĐHQG TPHCM để tiến hành việc tổ chức đánh giá.
Theo kết quả của đoàn đánh giá ngoài, Trường ĐH Mở TP.HCM đạt 52/61 tiêu chí (85,25%).
Như vậy, tính tới thời điểm hiện tại, trên cả nước đã có hơn 30 trường đại học được công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục.
Trước đó, Bộ GD-ĐT cho biết sẽ có chế tài cụ thể đối với các trường không tham gia hoặc không được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, xác định rõ quyền lợi đối với các trường đạt kiểm định.
Kết quả kiểm định sẽ được công bố công khai. Trên cơ sở đó, Bộ sẽ xem xét, lựa chọn khoảng 15 - 20 trường trọng điểm để tăng cường đầu tư. Đồng thời, Bộ cũng sẽ rà soát, đánh giá năng lực của các trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục hiện có, bao gồm tự đánh giá của từng trung tâm và đánh giá ngoài bởi các tổ chức đánh giá độc lập. Nếu trung tâm nào không đáp ứng yêu cầu theo quy định sẽ không được tiếp tục kiểm định.
Theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT, đến hết năm 2017, 35% trường đại học phải kiểm định chất lượng.
Lê Huyền.
