Linh Nga và con gái đi tham quan học viện dành cho trẻ em.
Là một người theo học nghệ thuật múa bài bản từ nhỏ, Linh Nga đã ý thức được rất cao việc giáo dục thể chất song song với giáo dục văn hóa. Cô cho rằng việc giáo dục thể chất thông qua những bài tập từ đơn giản đến phức tạp sẽ giúp trẻ phát triển được toàn diện, đáp ứng nhu cầu thích nghi và hoàn thiện bản thân.
Từ những kinh nghiệm được đúc kết, Linh Nga đánh giá rất cao và đặc biệt lưu tâm đến các giáo trình giáo dục thể chất dành cho trẻ em đang được giảng dạy tại Việt Nam. Tuy nhiên, cô vẫn chưa thực sự ưng ý.
Trước khi quyết định lựa chọn trường học phù hợp với con gái cưng của mình, bên cạnh giáo trình, nghệ sĩ múa đã thăm dò nhiều đơn vị đào tạo để gửi gắm. Cô tìm hiểu thật kỹ về các bộ môn đang giảng dạy tại trường mà mình tham quan, cũng như ai sẽ dạy dỗ bé Luna.
Diễn viên múa Linh Nga đắn đo chọn trường dạy thể chất cho con gái.
Về phía Luna, con gái của Linh Nga , bé bày tỏ sự ham thích vận động với bộ môn thể dục dụng cụ. Đây là bộ môn sử dụng giáo trình đào tạo của hai vận động viên thế giới người Canada. Linh Nga cảm thấy rất vui vì con gái của mình yêu thích học viện này, cô sẽ tôn trọng quyết định học tập của bé.
Bé Luna thích thú khi được mẹ dẫn đi tham quan trường học.
Cùng với Linh Nga, Elly Trần cũng muốn Cadie Mộc Trà và Alfie Túc Mạch được phát triển toàn diện, nên cô mong muốn tìm hiểu về học viện giáo dục thể chất đầu tiên cho trẻ em tại Việt Nam. Elly Trần quan tâm đến đến những lớp học về thể chất dành cho hai con, bởi cô quan niệm có sức khỏe thì sẽ có tất cả.
Mẹ con Elly Trần cũng có mặt sau khi tổ chức thành công buổi diễn thời trang đầu tiên do chính Elly Trần thực hiện.
>>> Đọc thêm: Diễn viên Linh Nga thăm lại ngôi chùa giúp cô thoát khỏi bể khổ.
Video: Linh Nga đắm chìm, bay bổng trong tiếng violin của Hoàng Rob.
Chu Nguyên.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
