Hưởng ứng lời phát động của Quỹ XHTT Tấm lòng Vàng Lao Động thực hiện chương trình Cùng em tới trường kêu gọi phong trào kêu gọi quyên góp ủng hộ, tiếp sức học sinh vùng lũ, Công ty CP Bóng đèn phích nước Rạng Đông đã phối hợp cùng LĐLĐ tỉnh Yên Bái, CĐ giáo dục H. Mù Cang Chải thực hiện tài trợ hệ thống chiếu sáng học đường cho các trường học tại Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái.
Ngay trong tối 19.9 và sáng 20.9, toàn bộ số vật dụng trên đã được trao cho các trường học. Nhiều học sinh và các thầy cô rất vui vì có được hệ thống chiếu sáng mới phục vụ học tập.
Những hộp thiết bị đèn điện được chuyển tới Trường TH&THCS; thị trấn ngay trong tối 19.9.
Theo đó, Rạng Đông đã tài trợ và lắp đặt hệ thống chiếu sáng bảng, chiếu sáng lớp học, chiếu sáng đường bằng đèn LED chất lượng cao cho 52 phòng học, tại các trường bị thiệt hại nặng do mưa lũ như: Trường Tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải, Trường mầm non Hoa Lan Ngoài ra, chương trình còn tiến hành trao tặng nhiều phần quà học sinh và giáo viên. Tổng giá trị tài trợ lên tới 300 triệu đồng.
Sáng 20.9, Đại diện của CTy Rạng Đông trao quà tới các trường học tại thị trấn Mù Cang Chải với trị giá 300 triệu đồng.
Học sinh tất bật di chuyển và sắp xếp các thiết bị chiếu sáng được tài trợ.
Những phòng học đầu tiên cũng đã được hướng dẫn, lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng.
Những chiếc bóng đèn được lắp lên với mong muốn học sinh có điều kiện ánh sáng tốt hơn trong học tập.
Trước khi được lắp đặt hệ thống chiếu sáng đảm bảo chất lượng, phòng học của học sinh rất tối.
Những thiết bị chiếu sáng đảm bảo giúp học sinh có điều kiện học tập tốt hơn.
Triển khai chương trình Cùng em tới trường và chia sẻ cùng đồng bào bị lũ quét tại các tỉnh miền núi phía Bắc, đây cũng là đợt thứ 2, Quỹ XHTT Tấm lòng Vàng Lao Động cùng đồng hành trao các phần quà cho học sinh tại Yên Bái.
VƯƠNG TRẦN.
