Trong 2 năm qua, các học viện, nhà trường trong quân đội đã quán triệt, thực hiện nghiêm công tác phúc tra, khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục, đào tạo (GD-ĐT) có nền nếp, chất lượng tốt. Cơ quan chuyên trách được biên chế đủ, thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Điều lệ trường ĐH và Điều lệ công tác nhà trường Quân đội nhân dân Việt Nam.
Quang cảnh hội nghị.
Các trường được phúc tra đã quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm kế hoạch phúc tra của Cục Nhà trường đã được Bộ Tổng Tham mưu phê duyệt. Tổ chức hiệp đồng chặt chẽ, chuẩn bị đầy đủ, chu đáo vật chất, phục vụ cho phúc tra; thực hiện phúc tra trung thực, khách quan, công bằng. Các trường đã đề ra các chủ trương, biện pháp lãnh đạo, chỉ đạo sát yêu cầu nội dung phúc tra, góp phần nâng cao chất lượng GD-ĐT. Học viên được phúc tra đã thể hiện được trình độ, năng lực đáp ứng mục tiêu, yêu cầu của nội dung phúc tra. Về yếu lĩnh động tác tương đối thuần thục, biết cách vận dụng nội dung học tập vào huấn luyện bộ đội theo mục tiêu, yêu cầu đào tạo trước khi ra trường. Những nội dung phúc tra có kết quả tốt, như: Chiến thuật bộ binh, điều lệnh, thể lực, ngoại ngữ. Kết quả phúc tra học viên tốt nghiệp năm 2017 tốt hơn học viên tốt nghiệp năm 2016.
Các đại biểu dự hội nghị.
Tại hội nghị, cùng với đánh giá những điểm mạnh, yếu trong 2 năm qua, các đại biểu đã thống nhất phương hướng phúc tra thời gian tới. Theo đó, Cục Nhà trường tiếp tục ban hành văn bản chỉ đạo các nhà trường thống nhất chuẩn đầu ra cho các môn học theo quy định; tăng cường công tác phúc tra, kiểm tra, kiểm định chất lượng trường, không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo. Đối với các nhà trường thực hiện nghiêm bộ tiêu chí đánh giá chất lượng trường theo Thông tư số 12/2017/TT-BGDĐT; Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT của Bộ GD-ĐT quy định về kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục ĐH; Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục ĐH; tiếp tục đổi mới phương pháp huấn luyện, gắn nội dung huấn luyện chính khóa với các hoạt động ngoại khóa. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra, rà soát các hoạt động GD-ĐT để nâng cao chất lượng chuẩn đầu ra, đảm bảo thực hiện mục tiêu, yêu cầu đào tạo đề ra.
Tin, ảnh: DUY HỒNG.
