Sáng nay, 9-1, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video dài hơn 1 phút ghi lại cảnh một số phụ huynh bồng các cháu nhỏ đưa qua tường rào tại Trường Mầm non Phố Châu (thuộc thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) để vào lớp học trong giá lạnh.
Qua tìm hiểu, do sáng nay trời chuyển lạnh đột ngột nên nhiều phụ huynh cho con em mình đi muộn hơn thường ngày. Tuy nhiên, khi tới trường thì nhà trường đã cho đóng cổng, không còn phương cách nào khác, các phụ huynh đã phải bế các cháu qua tường rào để vào học.
Cô Phạm Thị Hồng Thắm, Hiệu trưởng Trường Mầm non Phố Châu, xác nhận đúng sự việc trên là xảy ra tại trường mình vào sáng nay (9-1), cô Thắm cũng cho hay mình chỉ vừa nắm bắt được sự việc sau khi clip được đăng tải trên mạng xã hội.
"Theo quy định chung của toàn ngành là đến 7 giờ 30 phút mới đóng cổng. Tuy nhiên, sáng nay trời chuyển lạnh nên phụ huynh đưa trẻ đến muộn hơn thường ngày. Việc đóng, mở cổng, nhà trường giao cho bác bảo vệ, nên khi đến giờ bác bảo vệ không có ở đó nên đã không nắm được có việc phụ huynh bế trẻ qua tường rào như vậy. Do trời rét buốt nên khi vào giờ học, nhà trường đóng cửa phòng cho ấm, không quan sát được bên ngoài nên để xảy ra sự việc đáng tiếc. Tôi xem clip trên mạng cũng thấy hình ảnh hơi phản cảm. Đáng ra, nhà trường phải biết linh động hơn khi trời chuyển rét, cái này chúng tôi xin rút kinh nghiệm và rất mong sự chia sẻ của phụ huynh"- cô Thắm nói.
Đoạn clip đã nhận được nhiều bình luận, chia sẻ của cộng đồng mạng, phần lớn đều tỏ ra rất bức xúc trước sự cứng nhắc của nhà trường khi không mở cổng để cho trẻ vào lớp, khi thời tiết ngoài trời lạnh chỉ hơn 10 độ C.
Bảo Anh.
