Tra cứu kết quả điểm thi THPT quốc gia tỉnh Tây Ninh trên Zing.vn tại đây.
Để tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017, thí sinh truy cập vào trang tra cứu điểm thi , nhập tên hoặc số báo danh và lựa chọn cụm thi để tìm kiếm.
Tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017 tại Tây Ninh. Ảnh: Chụp màn hình.
Thống kê của Sở GD&ĐT tỉnh Tây Ninh cho biết 20 bài thi THPT quốc gia bị điểm liệt. Năm nay, tỉnh này có 8.030 em dự thi để xét tốt nghiệp và tuyển sinh vào đại học, cao đẳng.
Qua công tác chấm thi, ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ thông tin tỉnh Tây Ninh, thông tin toàn tỉnh có 14 bài thi trắc nghiệm đạt điểm 10 ở các môn (trừ Toán và Lịch sử) và 10 bài thi bị điểm liệt.
Cụ thể, mỗi môn Địa lý và Vật lý có một bài thi đạt điểm 10. Giáo dục công dân 4 bài thi đạt điểm tuyệt đối. Sinh học có một điểm 10 và một điểm liệt. Ngoại ngữ có một điểm 10 và 4 điểm liệt. Hóa học 6 điểm 10 và 5 điểm liệt.
Ngoài ra, môn Toán có một bài thi bị điểm liệt, Ngữ văn 4 bài, Lịch sử 5 bài thi bị điểm liệt.
Môn Ngữ văn có một bài thi đạt điểm cao nhất 8,75; 5 bài thi đạt điểm 8,5. Môn Toán có 4 bài thi đạt điểm cao nhất 9,8.
Minh Nhật.
