Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu trước Quốc hội. Ảnh: Quochoi.vn.
Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, muốn nâng cao chất lượng giáo dục cần có nguồn lực và động lực. Động lực đối với các giáo viên và nhà giáo rất quan trọng nhưng đang có nhiều bất cập. Bất cập rất rõ là tuyển dụng, do quy định tuyển dụng công chức, viên chức đối với các đơn vị sự nghiệp công, đặc biệt các trường phổ thông chưa phù hợp dẫn đến thừa, thiếu cục bộ. Bên cạnh đó, phần nhiều giáo viên có tâm lý vào biên chế cho ổn định, nên rất khó khăn trong việc nâng cao chất lượng, đáp ứng được chương trình mới. Vì vậy, Bộ mới đặt vấn đề chuyển dần từ công chức, viên chức sang hợp đồng lao động.
Trước hết sẽ thí điểm từ khu vực đại học và phổ thông có điều kiện. Sau đó tổng kết rút kinh nghiệm rồi mới nhân rộng. Giáo viên và đội ngũ quản lý cần được đổi mới vì đây là yếu tố quyết định nâng cao chất lượng giáo dục, Bộ trưởng Nhạ cho biết.
Bộ GD&ĐT đang nghiên cứu đề xuất nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ và chất lượng nhà giáo, từ đó thực hiện thành công đổi mới theo Nghị quyết 29 của Bộ Chính trị. Nghị quyết này cũng nêu rõ năng lực đội ngũ phải căn cứ vào đóng góp về kết quả và năng lực phẩm chất, có thể đưa ra khỏi ngành những giáo viên chưa đạt yêu cầu.
Đây là nhiệm vụ rất khó khăn nhưng không thể không làm. Điều quan trọng là nghiên cứu thật kỹ, có lộ trình, bước đi và chúng tôi thực hiện rất căn cơ, trước hết thí điểm ở đại học vì có thuận lợi là đơn vị sự nghiệp đang chuyển sang mô hình tự chủ. Gần đây, Bộ đã trao đổi với các đơn vị, các sở và nhận được sự đồng tình, dư luận cũng rất quan tâm và đồng hành, phù hợp với điều kiện cơ sở và tâm lý giáo viên, Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh.
Nhằm thực hiện Nghị quyết 29 của Bộ Chính trị, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ cũng đã xây dựng Nghị định quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học công lập và trình Chính phủ, sắp ban hành.
Ngoài ra, đối với giáo viên, Bộ cũng đang tăng cường chế độ chính sách, rà soát các chế độ thâm niên, lớp ghép, tiến tới xóa bỏ đăng ký thi đua và các quy định dẫn đến chất lượng không thực chất.
Chính phủ cũng rất quan tâm đến khoản 6.000 tỷ đồng để kiên cố hóa trường lớp tại các khu vực khó khăn. Tuy nhiên, so với nhu cầu thì còn rất khó khăn. Bộ đang cùng địa phương rà soát sao cho hiệu quả nhất và có lộ trình tăng dần.
Nói về bạo lực học đường, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ GD&ĐT đang tham mưu cho Chính phủ ban hành Nghị định quy định về môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng, chống bạo lực học đường nhằm tạo môi trường an toàn cho học sinh phổ thông. Hiện nay, Bộ đang thực hiện kế hoạch cùng Trung ương đoàn tạo môi trường lành mạnh, an toàn cho học sinh, sinh viên. Bên cạnh đó, Bộ cũng ban hành chỉ thị đối với các cơ sở giáo dục, cùng với các địa phương và bộ ngành liên quan để cùng giảm bạo lực học đường.
Lê Sơn.
