Chiều 29/6, Thường trực HĐND tỉnh Phú Yên tổ chức phiên họp giải trình về biên chế công chức, viên chức, trong đó đề cập những lùm xùm trong việc nâng biên chế ở ngành giáo dục.
Ông Đặng Lê Tiến, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên, cho biết qua thanh tra đã phát hiện 3 huyện ở tỉnh này là Đông Hòa, Tây Hòa và Đồng Xuân đã nâng khống học sinh để nâng vượt chỉ tiêu biên chế giáo viên. "Sở Nội vụ cũng có thiếu sót. Trách nhiệm của sở là chưa thẩm định đến nơi đến chốn vì chỉ thẩm định trên báo cáo chứ không thể xuống dưới đếm từng học sinh được. Tuy nhiên, trách nhiệm trước hết là ở các huyện vì đã không trung thực" - ông Tiến nhận thiếu sót.
Ông Đặng Lê Tiến, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên, cho rằng các huyện đã kê khống số lượng học sinh để nâng biên chế giáo viên.
Theo ông Tiến, Sở Nội vụ Phú Yên đang tham mưu cho UBND tỉnh thu hồi số biên chế giáo viên dôi dư ở 3 huyện này. Trong đó, chỉ riêng huyện Tây Hòa đã lên đến 100 giáo viên. Trước phát biểu của ông Tiến, ông Võ Minh Thức, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Yên, cho rằng đây là vấn đề nghiêm trọng, cần phải kiểm tra, làm rõ.
Tuy nhiên, ông Đặng Ngọc Anh, Chủ tịch UBND huyện Đồng Xuân (địa phương bị đề nghị thu hồi 33 biên chế), cho rằng thực tế không như giám đốc Sở Nội vụ đã nói. "Các ông ấy nói nguyên tắc chứ nguyên nhân chính không phải vậy. Theo anh em giải trình thì đâu phải lớp nào cũng đủ 45 học sinh. Có lớp chỉ 25-30 học sinh thì vẫn là một lớp, vẫn phải có giáo viên để giảng dạy, chứ không thì làm sao được?". - ông Ngọc Anh phản đối.
Video: Nữ giáo viên lừa đảo chạy biên chế cho đồng nghiệp.
Phản ứng của lãnh đạo huyện Đồng Xuân cũng nhận được sự chia sẻ từ nhiều sở, ngành chức năng. Bà Kso Chiểu, Phó Ban Dân tộc HĐND tỉnh Phú Yên, cho rằng trên thực tế, ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng núi, tỉ lệ học sinh mỗi lớp thường ít hơn so với mặt bằng chung. Do đó, nếu áp dụng theo số lượng 45 giáo viên/biên chế thì sẽ khó nâng cao chất lượng dạy và học đối với học sinh đồng bào dân tộc thiểu số.
Ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Yên, cũng đồng tình: "Quy định chung là mỗi lớp không quá 45 học sinh đối với bậc phổ thông. Không quá thôi chứ 30 hoặc 35 cũng được. Cứ khăng khăng phải đủ bao nhiêu học sinh thì mới được bấy nhiêu biên chế là không ổn. Làm như thế là ép ngành giáo dục".
Theo ông Cường, muốn nâng cao chất lượng giáo dục mà mỗi lớp quy định tới 45 học sinh thì làm sao nâng cao? Do đó, cứ cứng nhắc quy định phải đủ 45 học sinh mỗi lớp thì khó có thể thực hiện được.
Trả lời về việc đề xuất thu hồi biên chế giáo viên của Sở Nội vụ, ông Phan Đình Phùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên - cũng bày tỏ quan điểm là phải kiểm tra thực tế, chứ không thể căn cứ số lượng học sinh để đưa ra biên chế giáo viên. Theo ông, phải khảo sát thực tế từng địa phương để đưa ra chỉ tiêu biên chế giáo viên hợp lý chứ không nên cứng nhắc.
Nguồn: Người Lao Động.
