Được biết, cháu bé trong sự việc trên được xác định là N.T.K. (3 tuổi, trú tại phố Tuy Hòa, TP.Hải Dương, tỉnh Hải Dương) hiện đang theo học tại trường Mầm non Tuệ Tĩnh, TP.Hải Dương. Theo nội dung clip được ghi lại, cháu K. có dấu hiệu bầm tím tay, chân khi đi học về.
Hình ảnh tay, chân bầm tím của cháu K.
Theo thông tin xác minh ban đầu của trường Mần non Tuệ Tĩnh gửi cơ quan chức năng, sự việc xảy ra lúc 11h ngày 6/7, tại phòng học lớp 3 tuổi B, do hai cô giáo N.T.D. (SN 1984) và N.T.H.T. (SN 1995) phụ trách. Sau giờ ăn, cô T. làm vệ sinh cho trẻ, thấy cháu K. với tay vào bình nước nghịch nên nhắc nhở. Tuy nhiên, cháu K. không nghe lời mà còn bặm môi và hất hàm.
Do không kiềm chế được, cô T. đã lấy gậy thể dục bằng nhựa đánh vào tay cháu K. Đến tối cùng ngày, khi gia đình đón cháu ở lớp về thấy trên người xuất hiện nhiều vết bầm tím. Nghi do giáo viên đánh cháu, gia đình đã gọi điện phản ánh đến nhà trường và đưa thông tin lên mạng xã hội.
Trường Mầm non Tuệ Tĩnh - nơi xảy ra sự việc.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, bà Nguyễn Thị Tiến - Phó Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cho biết: Qua phương tiện truyền thông và báo cáo từ phòng GD&ĐT TP.Hải Dương, tôi đã nắm bắt được thông tin về vụ việc. Tôi đã chỉ đạo phòng GĐ&ĐT TP.Hải Dương xác minh và báo cáo, thiết lập các biên bản. Nếu giáo viên sai phải có hình thức kỷ luật.
Chia sẻ thêm về vấn đề này, bà Tiến cho hay: Với trẻ em thì không xác định việc sai hay đúng, bởi trẻ nhỏ cần được dạy dỗ, uốn nắn chứ không thể đánh trẻ. Đó là hành vi không chấp nhận được.
Tôi nhấn mạnh lại, không được quyền dùng bạo lực với trẻ em. Tuy nhiên, trong trường hợp này, tôi tin không cô giáo nào lại có hành vi đánh cháu đến mức bầm tím như thế.
Được biết, ngay khi xảy ra vụ việc, nhà trường đã có quyết định cho thôi việc đối với cô giáo N.T.H.T. để làm rõ.
Đình Quế.
