Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã công bố mức điểm xét tuyển đầu vào các ngành. Theo đó, đối với ngành Y đa khoa, ngành Răng hàm mặt và Dược là 21 điểm, các ngành cử nhân còn lại là 17 điểm.
Theo thạc sĩ Nguyễn Ngọc Hà, Phó trưởng phòng Quản lý đào tạo trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch, năm nay trường mở rộng phạm vi tuyển sinh ra toàn quốc nên dự kiến số điểm chuẩn vào trường sẽ tăng so với năm trước, đặc biệt là ngành y đa khoa.
Năm nay tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào trường 1.250 chỉ tiêu, tuy nhiên theo thống kê số thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường nguyện vọng 1 đã trên 16.000, cao gấp 4 lần so với năm trước, trong khi chỉ tiêu tuyển của trường giảm 100 so với năm trước.
Cũng theo thạc sĩ Hà, năm nay trường cũng lần đầu tiên tuyển sinh ngành dược với 50 chỉ tiêu, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng trong thời gian sắp tới.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn đã quy định mức điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển Đại học chính quy đợi 1. Theo đó, mức điểm sàn áp dụng với tất cả các ngành, tổ hợp môn thi và với thí sinh thuộc KV3- học sinh phổ thông là 15,5 điểm.
Trường Đại học Luật TP.HCM công bố mức điểm đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ. Theo đề án tuyển sinh riêng, Trường ĐH Luật TP.HCM thực hiện 2 giai đoạn xét tuyển.
Giai đoạn 1: Thực hiện sơ tuyển căn cứ vào điểm thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 của thí sinh (chiếm tỷ trọng 50% điểm trúng tuyển) và điểm học bạ của thí sinh trong 3 năm học trung học phổ thông (chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển).
Kết quả, có 4.018 thí sinh vượt qua giai đoạn sơ tuyển này. Điểm xét tuyển (đã bao gồm điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng) của các tổ hợp trong Kỳ thi THPT quốc gia là khác nhau đối với từng ngành mà thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển.
Cụ thể, số điểm đó tối thiểu khoảng như sau:
Ngành Quản trị - Luật (110103): 21 điểm; Luật (380101): 21 điểm với các khối A, A1, D1, 25 điểm với khối C; Luật Thương mại quốc tế (110101), Quản trị kinh doanh (340101), Ngôn ngữ Anh (220201): 21 điểm. Riêng đối với tổ hợp D03,06, D69,70 và D87, 88 cho tất cả các ngành có mức điểm xét tuyển là 20 điểm.
Sau khi tính điểm theo công thức: 10% điểm học bạ + 50% điểm thi THPT quốc gia, thì điểm tối thiểu mà các thí sinh cần phải đạt để vượt qua giai đoạn 1 là:
Ngành Quản trị - Luật (110103): 12,6 điểm; Luật (380101): 12,6 điểm với các khối A, A1, D1, 15 điểm với khối C; Luật Thương mại quốc tế (110101), Quản trị kinh doanh (340101), Ngôn ngữ Anh (220201): 12,6 điểm. Riêng đối với tổ hợp D03,06, D69,70 và D87, 88 cho tất cả các ngành có mức điểm xét tuyển là 12 điểm.
Giai đoạn 2: Các thí sinh đủ điều kiện ở giai đoạn 1 được tham gia kỳ kiểm tra năng lực vào sáng ngày 16/7/2017 (chủ nhật). Các thí sinh sẽ làm bài trắc nghiệm 100 câu hỏi trong vòng 75 phút. Thang điểm của đề kiểm tra năng lực theo thang điểm 30.
Ths Lê Văn Hiển, Phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Luật TP.HCM cho biết: Cấu trúc đề kiểm tra năng lực: bao gồm 4 nhóm kiến thức: Kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; Kiến thức xã hội tổng hợp (gồm kiến thức phổ quát về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, gia đình, giới tính, lịch sử, địa lý, nông thôn; quan niệm của thí sinh về công bằng xã hội, quyền con người; đạo đức công dân); Kiến thức về pháp luật; Tư duy lôgic và khả năng lập luận.
Dự kiến, chiều ngày 19/7, trường ĐH Luật TP.HCM sẽ công bố kết quả kiểm tra đánh giá năng lực, điểm xét tuyển (chính thức) và danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển.
Sau khi nhà trường công bố điểm xét tuyển và danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển, những thí sinh không trúng tuyển hoặc trúng tuyển nhưng không còn nguyện vọng theo học tại trường sẽ vẫn còn 3 ngày (từ ngày 19/7 đến ngày 21/7 bằng phương thức trực tuyến) hoặc 5 ngày (từ ngày 19/7 đến ngày 23/7 bằng phương thức ghi Phiếu điều chỉnh nguyện vọng) để thực hiện quyền điều chỉnh nguyện vọng theo quy định chung của Bộ GD&ĐT.
Đại học Công nghệ TP.HCM : điểm nhận hồ sơ của tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm.
Đại học Đà Lạt công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho 31 ngành cụ thể như sau: Toán học, Công nghệ thông tin, Vật lý học, Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông, Hóa học, Kế toán, Sinh học, Nông học, Công nghệ sinh học, Khoa học môi trường, Công nghệ sau thu hoạch, Văn hóa học, Văn học, Việt Nam học, Lịch sử, Công tác xã hội, Quốc tế học, Xã hội học, Ngôn ngữ Anh: 15.5 điểm.
Đông phương học, Quản trị kinh doanh, Sư phạm Sinh học: 16 điểm.
Sư phạm Toán học, Sư phạm Vật lý, Kỹ thuật hạt nhân, Sư phạm Hóa học, Luật, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Sư phạm Tiếng Anh: 17 điểm.
Bạch Dương.
