Sáng nay, các thí sinh đã bước vào kì thi THPT Quốc gia 2017 với môn Văn là môn thi đầu tiên trong vòng 120 phút. Đề thi gồm 2 phần chính: Phần đọc hiểu và phần làm văn.
Xem thêm:
Đáp án đề thi môn toán kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Đáp án đề thi môn Văn kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Trong phần đọc hiểu, đoạn văn của được trích từ tác phẩm Thiện, Ác và Smartphone của tác giả Đặng Hoàng Giang đã nêu lên một thực trạng phổ biến trong xã hôi hiện nay  lòng thấu cảm. Rõ ràng, khi những câu chuyện về sự vô cảm của con người đang ngày càng trở nên phổ biến thì lòng trắc ẩn, sự thấu cảm là điều vô cùng quan trọng.
Đề thi Văn THPT Quốc gia 2017 với 2 phần câu hỏi cụ thể.
Đoạn trích đã góp phần nhắc nhở và cảnh tỉnh những người đọc về vai trò quan trọng của lòng thấu cảm trong cuộc sống bằng những dẫn chứng cụ thể ở đoạn văn thứ hai sau đoạn văn thứ nhất tác giả đã đưa ra cách hiểu cụ thể về lòng thấu cảm.
Với nhiều thí sinh, một đoạn văn thuộc phương thức nghị luận xã hội có nội dung gần gũi với cuộc sống như vậy khiến các em vô cùng thích thú. Gắn liền với sự đồng cảm, sẻ chia trong cuộc sống, Phương Thảo  1 thí sinh thi THPT Quốc gia tại Vĩnh Phúc nhận xét rằng: Khi đọc đoạn văn này, em cảm thấy vô cùng hào hức. Nói về sự thấu cảm và lòng trắc ẩn, em có cơ hội được thể hiện những suy nghĩ, quan điểm cá nhân của mình về vấn đề này.
Tuy nhiên, một số thí sinh khác vì không nắm chắc kiến thức, không đọc kĩ đoạn văn nên khá loay hoay với câu hỏi số 2: Theo tác giả, thấu cảm là gì?. Tuy trong bài tác giả đã diễn giải một cách cụ thể về thấu cảm để rút ra nhận định rằng thấu cảm là sự hiểu biết thấu đáo, trọn vẹn một ai đó nhưng nhiều bạn lại rơi vào lối viết diễn giải lan man theo cảm nhận, suy nghĩ của mình.
Với phần làm văn ở câu hỏi 5 điểm, đoạn thơ trích thuộc bài Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm đã đề cập một vấn đề quan thuộc: quan niệm của nhà thơ về đất nước. Đây là một tác phẩm quan trọng trong chương trình học Ngữ văn lớp 12 nên đa số các học sinh đều nắm chắc kiến thức từ tác phẩm này.
Nhiều thí sinh cảm thấy hào hứng với đề thi Văn THPT Quốc gia 2017.
Minh Tùng, một học sinh lớp 12 thi tại Hà Nội cho rằng: Đề văn không bất ngờ nhưng lại rất thú vị ở chỗ gắn với các khái niệm, kiến thức trong từng văn bản, mỗi học sinh như em có thể nêu lên được những quan điểm cá nhân. Về bài thơ Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm, những thí sinh như chúng em có thể liên hệ đến thực tế đất nước hiện nay để phát biểu suy nghĩ của mình.
Với khoảng thời gian 120 phút và khối lượng kiến thức phù hợp, các thí sinh dự thi kì thi THPT Quốc gia 2017 năm nay hầu hết đều có thể làm hoản chỉnh bài thi của mình. Dung lượng trung bình của mỗi bài thi từ 1,5 đến hơn 2 tờ giấy thi tùy thuộc vào khả năng cảm thụ, bình luận và sức viết của mỗi em.
Đề thi văn dễ thở và đem lại hứng thú cho các thí sinh sẽ tạo cho các em học sinh lớp 12 có được tâm lý tốt để tiếp tục bước vào môn thi Toán vào chiều 22/6.
Vietq.vn sẽ liên tục cập nhật đề thi và đáp án của các môn thi THPT Quốc gia 2017.
Lăng Dương.
