Ngày đầu tiên (22-6) diễn ra kỳ thi THPT quốc gia 2017, gần 860.000 thí sinh cả nước đã dự thi trong điều kiện thời tiết không quá nắng nóng. Lần đầu tiên làm bài thi Toán theo hình thức trắc nghiệm, nhiều thí sinh cho biết, đề thi có độ phân hóa cao, không dễ đạt được điểm 10 tối đa.
Thí sinh cả nước đã hoàn thành 2 môn thi đầu tiên trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Ít điểm 10 môn Toán.
Phạm Văn Liêm, một trong những thí sinh ra khỏi phòng thi đầu tiên tại điểm thi trường THPT Việt Đức cho biết em khá hài lòng với đề thi Ngữ văn. Phần làm văn chiếm số điểm cao nhất: 7 điểm, trong đó 5 điểm được dành cho câu hỏi đề cập đến đoạn trích trong tác phẩm Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm khá quen thuộc với thí sinh. Tuy nhiên, câu hỏi khó lại rơi vào phần đọc hiểu với văn bản trích Thiện, Ác và Smartphone của nhà văn Đặng Hoàng Giang.
Cô giáo Nguyễn Thị Lan Hương, Tổ trưởng tổ Văn trường THPT Cao Bá Quát, Gia Lâm đánh giá đây là đề thi hay. Phần đọc hiểu tập trung vào các kĩ năng cơ bản mà học sinh cần nắm, cách hỏi rõ ràng, không gây khó cho học sinh. Câu nghị luận xã hội chạm đến vấn đề nhạy cảm và rất nhân văn với học sinh. Cô Hương khẳng định, về cơ bản học sinh làm được bài nhưng để đạt điểm cao, các em còn phải nắm vững kĩ năng, có cảm xúc chân thành, sâu sắc.
Với đề Toán, tổ Toán hệ thống giáo dục Hocmai.vn đánh giá, năm 2017 là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm môn Toán, so với đề thi tự luận năm 2016 nói riêng và các năm trước nói chung có thể thấy, để đạt điểm 10, học sinh cần phải vận dụng nhiều vùng kiến thức thay vì chỉ cần tập trung vào câu bất đẳng thức và giá trị lớn nhất, nhỏ nhất như thông lệ.
Do đó, để có thể đạt điểm cao đòi hỏi học sinh phải học đều, hạn chế học tủ, học lệch, vững tư duy, chắc kĩ năng. Đây là ưu điểm rất rõ nét của hình thức thi trắc nghiệm. Nhóm giáo viên này nhận định, dự đoán phần lớn học sinh năm nay sẽ đạt 6 -7; điểm 10 năm nay vẫn có nhưng sẽ ít.
Trong ngày thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã phát hiện 50 thí sinh vi phạm quy chế thi.
Thí sinh làm bài thi tổ hợp cần lưu ý.
Ngày 23-6, thí sinh sẽ chính thức đối mặt với bài thi tổ hợp 3 môn khoa học tự nhiên gồm Lý, Hóa, Sinh. Đây sẽ là thử thách bởi chỉ trong thời gian 180 phút cả làm bài và nghỉ giải lao, thí sinh phải hoàn thành cả 3 môn thi.
Ngày 22-6, trao đổi với phóng viên Báo ANTĐ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đặc biệt lưu ý với môn thi trắc nghiệm, thí sinh cần quán triệt rõ thời gian mỗi bài thi trắc nghiệm rất ngắn nên không thể sử dụng tài liệu hay phương tiện nào để gian lận. Điều quan trọng là tập trung vào việc hoàn thành bài thi, tuân thủ đúng quy trình rà soát đề, mã đề thi, phát hiện và phản ánh nếu có sai sót ngay trong 10 phút đầu tiên nhận được đề thi.
Với các giám thị coi thi, Thứ trưởng Bùi Văn Ga lưu ý, trong quá trình coi thi phải đặc biệt nêu cao tinh thần trách nhiệm, tránh sơ suất dù là nhỏ nhất. Đặc biệt là với 2 bài thi tổ hợp có các môn thi thành phần, phải hết sức cẩn trọng trong các việc: ghi mã đề, kí vào tờ giấy thi, phát đề thi, thu bài... Trước lo lắng về việc cùng lúc có 24 mã đề trong một buổi thi, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, chưa năm nào đề thi được chuẩn bị chu đáo như kỳ thi năm nay để đảm bảo đề thi có độ đồng đều, chuẩn cho 24 mã đề thi trong mỗi phòng thi. Vì vậy thí sinh có thể hoàn toàn yên tâm về mức độ đồng đều của đề thi.
Ông Trần Văn Nghĩa, Cục phó Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, bộ GD-ĐT cho biết, đáp án 9 môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay sẽ được Bộ công bố chính thức ngay sau khi kết thúc môn thi cuối cùng. Đặc biệt do có tới 8 môn thi trắc nghiệm với 24 mã đề khác nhau nên Bộ sẽ công bố đáp án của toàn bộ các mã đề này.
