Mới đây, cộng đồng mạng truyền tay nhau đoạn clip ghi lại cảnh hai em học sinh miền quê đến từ Hà Tĩnh dẫn chương trình bằng tiếng Anh khiến nhiều người thích thú.
Cụ thể, trong clip, 2 em học sinh tiểu học gồm một trai, một gái dẫn một chương trình của trường bằng tiếng Anh rất điêu luyện. Xem xong, đa số mọi người đều "choáng váng" và nể phục trước tài năng của các em. Mặc dù còn nhỏ đã giỏi như vậy rồi, hứa hẹn lớn lên sẽ là một "viên ngọc" của đất nước.
Ngay khi được đăng tải, đoạn clip này đã thu hút rất đông các bình luận từ cư dân mạng. Có người cảm thấy thích thú trước khả năng của các em, bên cạnh đó không ít người tỏ ra ái ngại vì thậm chí không được như các em.
Theo tìm hiểu, clip này được ghi lại tại trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang, tỉnh Hà Tĩnh.
Cô Đinh Thị Hồng Lĩnh, Hiệu trưởng trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang cho biết: "Clip trên được quay tại trường vào cuối tháng 1 trong dịp ra mắt các CLB tại trường. Hai em xuất hiện trong clip trên là Phan Đức Thắng và Minh Khuê, là học sinh lớp 3A. Riêng về em Phan Đức Thắng, là một học sinh rất giỏi môn Tiếng Anh và khá có năng khiếu làm người dẫn. Đây là hình thức hoạt động vừa học vừa chơi, tạo sân chơi bổ ích cho các em trong các tuần học căng thẳng.
Ngỡ ngàng trước khả năng nói tiếng anh lưu loát của 2 MC nhí trường làng Hà Tĩnh.
Cô Hồng Lĩnh cũng cho biết thêm, ngoài CLB Tiếng Anh thì còn có nhiều CLB như Mỹ Thuật, Dân ca, Bóng bàn, Võ thuật.
Trước đó, cuối năm 2017, trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang bắt đầu đưa hình thức hoạt động các CLB vào trong dạy và học. CLB thường xuyên hoạt động vào chiều thứ 5 hàng tuần. Mỗi CLB là dành riêng cho tất các các em học sinh không phân biệt độ tuổi, các em có năng khiếu gì thì sẽ được đăng ký và theo học.
MP.
