Nam sinh Jahmir Smith trên lớp học - Ảnh chụp màn hình News Observer.
Jahmir Smith tốt nghiệp tại Trường trung học Lee County ở thành phố Leesburg, bang Georgia, Mỹ. Ngoài điểm số trung bình cao ngất ngưỡng, Jahmir cũng là cầu thủ xuất sắc trong đội bóng bầu dục của trường, theo The Huffington Post.
Hiện có rất nhiều cơ hội đang mở ra cho nam sinh tài năng này. Không những nhận được nhiều học bổng, Jahmir còn được nhiều cơ quan săn tìm cầu thủ trung học tiềm năng mời gọi.
Nói về tương lai của mình, Jahmir cho biết cậu cũng muốn chơi bóng bầu dục để được thi đấu tại Giải Bóng bầu dục Quốc gia của Mỹ. Như thế, cậu sẽ kiếm được nhiều tiền hơn.
Tuy nhiên, Jahmir lại không muốn đó trở thành sự nghiệp chính của mình. Nếu không chơi bóng, cậu muốn theo đuổi ngành y, đặc biệt là lĩnh vực gây mê. Hiện giờ, chàng thiếu niên vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Trường đầu tiên trong khối Ivy League gửi thư trúng tuyển cho Jahmir là Đại học Princeton. Trường muốn cậu đến học và chơi bóng bầu dục cho họ.
Ngay lúc đó, Jahmir đã gọi điện ngay cho mẹ là bà Monique McLea. Bà hiện là y tá tại bệnh viện UNC Hospitals ở thành phố Chapel Hill, bang North Carolina, Mỹ. Lúc đó, người mẹ đã hết sức vui mừng. Nhưng bà đã không ngờ con trai còn nhận được thêm 7 thư nhập học khác từ những trường còn lại trong nhóm Ivy League.
Jahmir đang tìm hiểu học bổng của 33 trường đại học. Nơi cậu đang quan tâm nhất hiện nay là Đại học Clemson ở thành phố Clemson, bang South Carolina, Mỹ. Mặc dù có nhiều lựa chọn nhưng Jahmir phải đưa ra quyết định cuối cùng vào tháng 6 năm nay.
Ngọc Quý.
