Bùi Thị Hà - Ảnh: NVCC.
Theo báo cáo này, sau khi tốt nghiệp thủ khoa Khoa Ngữ văn, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2, chị Bùi Thị Hà (ngụ Hà Giang) đã có thư gửi Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang bày tỏ mong muốn được trở thành một giáo viên.
Tháng 10.2016, Trường THPT chuyên của tỉnh tổ chức đợt thi tuyển giáo viên và nhà trường đã thông tin tới chị Hà. Dù nộp hồ sơ nhưng chị Hà lại không đến dự thi và sau đó gửi thư xin lỗi nhà trường vì không tự tin để dự tuyển.
Mới đây, lãnh đạo Sở GD-ĐT tiếp tục gặp gỡ, động viên chị Hà chuẩn bị kiến thức để tham gia đợt thi tuyển năm 2017. Trong quý 4/2017, Sở sẽ tổ chức tuyển dụng viên chức (trong đó có tuyển giáo viên môn ngữ văn).
Quý Hiên.
