Anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Trung ương Đoàn và đại diện Cty CP Interbusline trao Giải nhất.
Phát biểu tại lễ trao giải, Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Ngọc Lương cho biết: Sau 2 tháng phát động, Ban Tổ chức Cuộc thi đã nhận được hơn 100 video clip dự thi. Các tác phẩm xoay quanh hoạt động của Đoàn, Hội, Đội các cấp, các hoạt động tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; giới thiệu các mô hình hay, cách làm sáng tạo của tổ chức Đoàn, Hội và thanh thiếu nhi đã và đang được triển khai trong việc tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; đề xuất các sáng kiến, biện pháp có hiệu quả vào giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông và giữ gìn trật tự an toàn giao thông; biểu dương những tấm gương tiêu biểu của thanh niên trong văn hóa giao thông.
Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Ngọc Lương phát biểu.
Kết thúc Cuộc thi, Hội đồng giám khảo đã lựa chọn ra 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Kết quả, giải Nhất thuộc về tác phẩm "Ước mơ của em" của Đoàn thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn. 2 giải Nhì thuộc về 2 tác phẩm: "Mũ bảo hiểm thông minh" của Trường Cao đẳng Công nghiệp và Xây dựng; tác phẩm "Câu chuyện của tôi, bài học của bạn" của Ban Tuyên giáo Tỉnh Đoàn Bắc Giang.
3 giải Ba gồm các tác phẩm: "Cảnh sát giao thông đeo khăn quàng đỏ" của nhóm tác giả Mai Phương - Thái Bảo Long (Đài Phát thanh huyện Tiên Lãng, Hải Phòng); tác phẩm "An toàn trên những chiếc cầu treo mùa mưa lũ" của Công an tỉnh Quảng Ngãi; tác phẩm "Ý thức của bạn quyết định tương lai" của Đoàn thanh niên Công an tỉnh Gia Lai.
Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc Gia Nguyễn Trọng Thái trao giả nhì cho các tác giả, nhóm tác giả.
Phó Trưởng ban Quốc tế T.Ư Đoàn, Phó Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Hải Minh trao giải ba cho các tác giả, nhóm tác giả.
Các tác phẩm đoạt giải được nhận Giấy chứng nhận của T.Ư Đoàn và Ủy ban ATGT Quốc gia cùng phần thưởng tiền mặt với trị giá hơn 50 triệu đồng. Trong đó, giải Nhất nhận phần thưởng là một xe máy trị giá 20 triệu đồng; 2 giải Nhì (05 triệu/giải); 3 giải Ba (03 triệu/giải) và 5 giải Khuyến khích ( 02 triệu/giải).
Ngoài ra, Ban Tổ chức Cuộc thi còn trao giải cho tác phẩm có lượt chia sẻ nhiều nhất (lượt share) trên mạng xã hội facebook (trị giá 5 triệu đồng) cho tác phẩm Lớp 12 A3 với Văn hóa giao thông của tập thể lớp 12 A3, trường THPT Nguyễn Trung Ngạn, tỉnh Hưng Yên.
Cuộc thi Video clip Thanh niên với văn hóa giao thông 2017 được tổ chức từ tháng 8 đến tháng 12/2017 nhằm tiếp tục phát huy vai trò xung kích của tổ chức Đoàn, Hội và thanh thiếu nhi trong công tác tuyên truyền bảo đảm trật tự ATGT; nâng cao hiểu biết về Luật giao thông, tạo ý thức tự giác chấp hành pháp luật khi tham gia giao thông.
Bên cạnh đó, biểu dương, tôn vinh các mô hình hay, cách làm sáng tạo của tổ chức Đoàn, Hội và thanh thiếu nhi trong việc tham gia giữ gìn trật tự ATGT; đề xuất các sáng kiến, cải tiến, biện pháp có hiệu quả vào việc giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông và giữ gìn trật tự an toàn giao thông.
Qua đó, nhân rộng các mô hình hay, cách làm sáng tạo trong tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; xây dựng nét đẹp văn hóa khi tham gia giao thông trong thanh thiếu nhi... Công ty TNHH Thiên Thảo Nguyên là đơn vị đồng hành với Cuộc thi.
Xuân Tùng.
