Nhà kinh tế học người Mỹ Richar H. Thaler. Ảnh: TTXVN.
Tin tức mới nhất trên TTXVN, theo tuyên bố của Hội đồng Giải thưởng Nobel, nhà kinh tế học Thaler là người tiên phong tìm hiểu về kinh tế học hành vi suốt 4 thập kỷ qua  một lĩnh vực nghiên cứu trong đó kiến thức về phân tích tâm lý học được ứng dụng vào hoạch định chính sách kinh tế.
Thông qua việc tổng hợp những góc nhìn mới của con người vào phân tích kinh tế, ông đã đem đến cho các nhà kinh tế học các phương pháp phân tích và thực nghiệm phong phú hơn nhằm nắm bắt và dự đoán hành vi của con người.
Nhà kinh tế học Richar H. Thaler, sinh năm 1945, còn là tác giả của một loạt sách kinh tế nổi tiếng như "Quasi-rational economics", "Misbehaving: The making of Behavioral economics"...
Liên quan đến vấn đề này Vietnamnet cho biết thêm, ông Per Stroemberg thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển cho biết: "Phát hiện của ông Richard H. Thaler đã truyền cảm hứng cho các nhà nghiên cứu khác tiếp bước ông và mở đường cho một lĩnh vực mới trong kinh tế mà chúng ta gọi là kinh tế học hành vi".
Giải Nobel Kinh tế năm 2016 thuộc về Oliver Hart - giáo sư kinh tế tại Đại học Havard (Mỹ) và Bengt Holmstrom - giáo sư kinh tế và quản lý tại Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ) vì đã đặt nền móng cho lý thuyết về hợp đồng.
Hoàng Hà (t/h).
Hoàng Hà.
