Theo đó, Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 do Sở GD-ĐT chủ trì, phối hợp với các trường Đại học Công nghệ Sài Gòn, Phân hiệu Đại học Đà Nẵng tại Kon Tum và Trường CĐ Sư phạm Kon Tum.
Kỳ thi có 4.077 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó thí sinh thi lấy kết quả chỉ để xét công nhận tốt nghiệp THPT là 1.195; thí sinh thi lấy kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh cao đẳng, đại học nhóm ngành đào tạo giáo viên là 2.528; thí sinh tự do thi lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên là 354.
Kỳ thi diễn ra từ ngày 22 - 24/6, gồm có 13 điểm thi với 176 phòng thi. Thí sinh thực hiện thi 5 bài thi, bao gồm: 3 bài thi độc lập Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên (gồm các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học), khoa học xã hội (tổ hợp môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với học sinh học chương trình giáo dục THPT; tổ hợp môn Lịch sử, Địa lý đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên).
KA SƠN.
