Kịp thời sơ kết đánh giá về những kết quả đạt được và rút kinh nghiệm tiếp tục triển khai thực hiện chỉ thị trong những năm tới, theo chỉ đạo của Bộ Tổng Tham mưu, Cục Nhà trường đã tổ chức hai hội nghị ở hai miền Nam-Bắc. Trung tướng, GS, TS Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường, cho biết: Quán triệt sâu sắc chỉ thị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Cục Nhà trường và các nhà trường, đơn vị đã triển khai tích cực, đạt nhiều kết quả bước đầu. Chỉ thị đã tạo động lực nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ trong các nhà trường và phong trào học tập ngoại ngữ tại nhiều đơn vị toàn quân.
Học viên Học viện Biên phòng tổ chức thi môn chuyên ngành bằng tiếng Anh.
Triển khai thực hiện chỉ thị, thời gian qua, Cục Nhà trường đã xây dựng kế hoạch, hướng dẫn, tổ chức các lớp tập huấn, tham quan cho cán bộ, giảng viên dạy ngoại ngữ và tiến hành phúc tra kết quả dạy học ngoại ngữ tại một số trường để rút kinh nghiệm. Hơn 20 đề tài, sáng kiến cấp Bộ Tổng Tham mưu cũng được ưu tiên triển khai nghiên cứu nhằm kịp thời giải quyết những vấn đề thực tiễn bức thiết, nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ. Đặc biệt, Cục Nhà trường đã tham mưu, tổ chức thành công Hội thi Olympic tiếng Anh các trường quân đội lần thứ nhất, tạo ra sân chơi ngôn ngữ và trí tuệ, thúc đẩy phong trào học tập của học viên...
Đối với các nhà trường, việc quán triệt, triển khai Chỉ thị số 89/CT-BQP được tiến hành khá đồng bộ, hiệu quả. Các trường đều có nghị quyết lãnh đạo, chương trình, kế hoạch thực hiện với nhiều cách làm cụ thể, sáng tạo. Điển hình là mô hình Câu lạc bộ tiếng Anh do Trường Sĩ quan Chính trị tổ chức trở thành điểm sáng để các nhà trường trong toàn quân học tập, trao đổi kinh nghiệm. Phong trào học ngoại ngữ buổi tối tại Trường Sĩ quan Lục quân 1 thu hút hàng trăm cán bộ, giảng viên tham gia. Bên cạnh chính sách động viên, hỗ trợ về thời gian, kinh phí học tập, Học viện Hậu cần, Học viện Quân y, Học viện Biên phòng, Trường Sĩ quan Thông tin còn đưa năng lực ngoại ngữ của cán bộ, giảng viên thành tiêu chí xét thăng quân hàm, nâng lương, điều động, bổ nhiệm cán bộ... Để thúc đẩy phong trào học ngoại ngữ của học viên, các trường đều chú trọng tạo ra môi trường học tập bằng việc đưa ngoại ngữ vào pa-nô, khẩu hiệu, truyền thanh, giao tiếp, chào báo cáo, tập thể dục hằng ngày. Trong năm học này, Học viện Phòng không-Không quân chủ động tổ chức giảng dạy một số nội dung chuyên ngành bằng tiếng Anh, tiếng Nga, giao ban song ngữ Anh-Nga. Học viện Biên phòng đưa tiếng Anh vào thi hết môn đối với học viên chuyên ngành cửa khẩu. Ngoại ngữ còn được Học viện Kỹ thuật Quân sự, Học viện Quân y đưa vào hội thảo, sinh hoạt chuyên môn, bảo vệ luận văn, luận án của học viên, sinh viên... Những mô hình, cách làm, kinh nghiệm đó cần được các trường nghiên cứu, vận dụng phù hợp nhằm thúc đẩy phong trào dạy học trong cán bộ, giảng viên, học viên thời gian tới.
Không chỉ tạo động lực thúc đẩy việc dạy học ngoại ngữ trong các nhà trường quân đội, Chỉ thị số 89/CT-BQP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng còn có sức lan tỏa thúc đẩy việc học tập ngoại ngữ tại các đơn vị trong toàn quân. Điển hình như Quân chủng Phòng không-Không quân đã ban hành chỉ thị, nghị quyết về đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ cho cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên trong quân chủng, tổ chức hội thảo bàn giải pháp thực hiện. Tại Quân khu 7, sau khi có Công văn số 821-CV/ĐU của Đảng ủy quân khu về việc quán triệt, thực hiện Chỉ thị số 89/CT-BQP của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, toàn quân khu đã mở được 45 lớp bồi dưỡng ngoại ngữ tiếng Anh, Khmer, Trung... cho hơn 2.000 cán bộ, nhân viên; tổ chức 7 câu lạc bộ tiếng Anh và động viên gần 1.000 cán bộ tham gia các lớp tiếng Anh ngoài đơn vị. Nhờ đó, trình độ ngoại ngữ của cán bộ, nhân viên, chiến sĩ nâng cao, góp phần khai thác, sử dụng hiệu quả vũ khí trang bị kỹ thuật trong quá trình tiến lên hiện đại của quân đội và thực hiện nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng.
Bài và ảnh: VŨ XUÂN DÂN.
