Nhằm tiếp thêm động lực, niềm tin cho các tuyển thủ bước vào trận chung kết, Khoa Kiến trúc - Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) đã hiến tặng bộ hồ sơ thiết kế nhà cho các tuyển thủ U23 Việt Nam.
Lãnh đạo khoa Kiến trúc  Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) cho hay: Trước khi đội tuyển U23 Việt Nam bước vào trận chung kết, một nhóm cán bộ, giảng viên khoa Kiến trúc đã có ý tưởng muốn hiến tặng bộ hồ sơ thiết kế nhà cho các tuyển thủ U23 Việt Nam và được sự đồng ý của Ban Giám hiệu Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế), khoa Kiến trúc đã quyết định thực hiện ý tưởng này.
Chiều 27/1, Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) tổ chức buổi sinh hoạt tập thể cho toàn thể sinh viên cổ vũ cho đội U23 Việt Nam thi đấu ngay trong khuôn viên nhà trường. Hoạt động không chỉ tạo sân chơi lành mạnh, phát triển các kỹ năng mềm cho sinh viên, mà còn thắp lên niềm tự hào dân tộc cho thế hệ trẻ, PGS.TS Hoàng Văn Hiển  Hiệu trưởng Trường Đh Khoa học (ĐH Huế) cho biết thêm.
Đại Thắng.
Đại Thắng.
