Sáng 6/12, kỳ họp thứ 6 HĐND TP.HCM khóa IX làm việc ngày thứ 3 với phiên chất vấn Giám đốc Sở GD&ĐT.
Chất vấn Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, đại biểu Nguyễn Tố Trâm nói:  Vụ bạo hành ở cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh không phải lần đầu xảy ra nhưng tại sao tình trạng này vẫn xảy ra, trách nhiệm của Sở ra sao?
Quy trình kiểm tra, giám sát đối với các trường, nhóm lớp mầm non tư thục thế nào? Sở Giáo dục có tính đến chuyện siết lại việc đào tạo chứng chỉ đối với giáo viên mầm non hay không?
Có nên chăng bắt buộc có trắc nghiệm tâm lý trước khi đào tạo học để thử khả năng chịu đựng hay không, khả năng yêu nghề hay không?
Ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM trả lời chất vấn.
Trả lời chất vấn, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết, những năm qua ngành giáo dục có nhiều điểm sáng nhưng vẫn còn xảy ra một số tiêu cực. Điển hình là vụ bạo hành trẻ em ở cơ sở trường mầm non tư thục Mầm Xanh (quận 12).
Đây là những con sâu làm rầu nồi canh gây hoang mang cho phụ huynh, học sinh, làm ảnh hưởng đến hình ảnh người giáo viên. Chúng tôi rất buồn, đau lòng khi có những vấn đề tiêu cực xảy ra ở các lớp, nhóm lớp một số nơi trên địa bàn TP. Đó là những người vừa không có đạo đức nghề nghiệp, vừa mất cả nhân tính, ông Sơn nói.
Theo ông Sơn, những cá nhân mất nhân tính phải xử nghiêm khắc, khởi tố ra tòa và bị giam. Vụ ở Mầm Xanh cũng như thế, hiện công an quận đã khởi tố vụ án, bắt giam bảo mẫu.
"Những trường hợp cá biệt xảy ra do hoàn toàn con người đó, những người mất nhân tính", ông Sơn nói.
Video: Bảo mẫu bạo hành trẻ dã man ở cơ sở Mầm Xanh.
Ông Sơn cho biết thêm, mầm non thuộc thẩm quyền của UBND quận, huyện quản lý trực tiếp. Sở đã phối hợp với UBND các quận, huyện thường xuyên đi kiểm tra, hướng dẫn, chấn chỉnh, uốn nắn lại những việc tiêu cực xảy ra.
Sau câu trả lời của Giám đốc Sở GD&ĐT, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu cho biết trách nhiệm quản lý, giám sát của địa phương.
Trả lời vấn đề này, ông Hiếu cho biết, quận 12 có 60% là dân nhập cư nên nhu cầu gửi trẻ rất lớn. Hiện quận có 329 trường mầm non, trong đó có hơn 200 trường là tư thục.
Về vụ bạo hành ở cơ sở Mầm Xanh , lãnh đạo quận chỉ đạo kiểm tra đình cơ sở và triệu tập chủ cơ sở lên làm việc, xác minh danh tính 8 bé bị bạo hành, củng cố hồ sơ để xử lý.
Cùng với đó, lãnh đạo quận đề nghị phòng giáo dục thanh tra tất cả các trường về sơ sở vật chất, tiêu chuẩn giáo viên.
Ngoài ra, quận cũng kiến nghị cho trường lắp camera giám sát, chỉ đạo việc giám sát chặt chẽ các trường. Trách nhiệm của quận là cho kiểm tra lại quy trình của các trường.
Tuy nhiên, câu trả lời của Chủ tịch quận 12 không làm hài lòng Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm.
Bà Quyết Tâm cho rằng, các vụ bạo hành đa số đều do báo chí phát hiện, quận trả lời như vậy không làm rõ được trách nhiệm của mình.
Quang Anh.
