Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Theo quy chế năm nay, toán, văn, ngoại ngữ là 3 môn thi bắt buộc để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Đây cũng là 3 môn chính được sử dụng trong xét tuyển cho tất cả các nhóm ngành nghề. Trong đó, lần đầu tiên môn toán được tổ chức thi theo hình thức trắc nghiệm. Vì vậy việc làm tốt 3 môn thi này có ý nghĩa rất lớn với thí sinh.
Vào lúc 14 giờ 30 ngày 11.5, Báo Thanh Niên sẽ tổ chức buổi tư vấn truyền hình trực tuyến tiếp theo với chủ đề Hướng dẫn học sinh cách ôn tập và làm tốt 3 môn bắt buộc tại các địa chỉ: thanhnien.vn , fanpage Facebook và kênh Youtube của báo.
Chương trình sẽ có giáo viên của nhiều trường THPT tham dự gồm: thầy Trần Văn Toàn , Trường THPT Marie Curie; thầy Lê Minh Tân , Trường THPT Bùi Thị Xuân; cô Lê Thị Thanh Hòa , Trường Quốc tế Á châu.
Bên cạnh đó còn có chuyên gia đến từ các trường ĐH gồm: Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và Trường CĐ Đại Việt.
Tham dự chương trình, thí sinh sẽ được chia sẻ những lời khuyên bổ ích về cách học tập, ôn luyện để trang bị kiến thức và kỹ năng để làm tốt nhất 3 môn học này. Bên cạnh đó là những bí quyết về cách kết hợp 3 môn chính trong tổ hợp xét tuyển để có cơ hội trúng tuyển cao nhất vào các trường năm nay.
Ngay từ bây giờ, bạn đọc có thể đặt câu hỏi theo hướng dẫn bên cạnh.
Thanh Niên.
Gửi câu hỏi trực tuyến.
Họ tên *.
Email.
Tỉnh / Thành phố.
Nội dung câu hỏi *.
Vui lòng gõ tiếng Việt có dấu Gửi câu hỏi.
