Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đón nhận chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục.
Trải qua 18 năm hình thành và phát triển, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, xây dựng hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong nhằm đáp ứng yêu cầu về tuyển sinh, kiểm định chất lượng giáo dục đại học. Nhà trường vinh dự được tổ chức kiểm định QS-Stars Anh quốc công nhận đạt chuẩn 3 sao và trở thành thành viên liên kết của tổ chức AUN-QA (mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á). Ngoài ra, đề án xây dựng đại học theo mô hình giáo dục 4.0 của nhà trường nhận được sự đánh giá cao của xã hội và Bộ GD-ĐT. Nhà trường được công nhận đạt chuẩn chất lượng giáo dục với tỷ lệ số tiêu chí yêu cầu đạt 80,33%.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định kiểm định chất lượng là yếu tố quyết định cho sự phát triển của của một trường đại học. Thứ trưởng yêu cầu Nhà trường cần tiếp tục phát huy truyền thống, trách nhiệm trong nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo theo hướng chất lượng bền vững, lâu dài. Đối với mô hình giáo dục 4.0, nhà trường cần tiếp tục nghiên cứu, xác định các tiêu chí và đề ra giải pháp đổi mới sáng tạo, chú trọng các ngành đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuẩn đầu ra gắn với yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Tin, ảnh: HÙNG KHOA.
