Tổng giá trị học bổng lần này là 708.500.000 đồng.
Tại buổi lễ, ông Jeffrey S. Goss, Phó Hiệu trưởng Đại học bang Arizona  Giám đốc HEEAP nhận định: "Với nhu cầu về nhân lực cho nền công nghiệp 4.0, Việt Nam sẽ có nhiều nữ giới tham gia vào lực lượng lao động có trình độ và tay nghề trong lĩnh vực công nghệ và kỹ thuật".
Các nữ sinh viên theo học các ngành kỹ thuật nhận học bổng.
Bà Hồ Uyên - Giám đốc Đối ngoại, Intel Việt Nam & Malaysia chia sẻ thêm rằng: "Phát triển cơ hội giáo dục cho trẻ em gái và nâng cao năng lực phụ nữ là một trong những trọng tâm phát triển giáo dục và trách nhiệm xã hội của Intel. Đây là năm thứ 6 liên tiếp Intel trao học bổng cho các nữ sinh kỹ thuật với mong muốn tạo thêm nhiều cơ hội cho các nữ sinh phát huy năng lực của mình trong lĩnh vực mà các em mạnh dạn lựa chọn. Và đây cũng là năm cuối cùng của chương trình học bổng này".
Chương trình học bổng nữ sinh kỹ thuật là chương trình học bổng thường niên được triển khai trong khuôn khổ chương trình HEEAP bắt đầu từ năm 2012 đến năm 2017. Từ khi chương trình được thành lập tới nay đã trao 654 suất học bổng đến các nữ sinh viên kỹ thuật trong địa bàn TPHCM và các tỉnh lân cận. Với giá trị tiền mặt là 6.500.000 đồng/suất, tổng giá trị học bổng sau 6 năm các em nhận là hơn 4,2 tỷ đồng.
Chương trình HEEAP được khởi xướng từ năm 2010, bao gồm các đối tác ban đầu là Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), Tập đoàn Intel và Đại học bang Arizona (ASU), tập trung vào việc phát triển giảng viên trong ngành kỹ thuật, với mục tiêu cung cấp đội ngũ sinh viên tốt nghiệp chất lượng cao và sẵn sàng làm việc để hỗ trợ tính cạnh tranh trong các ngành công nghệ cao của Việt Nam.
CHÍ PHƯỚC.
