Ngày 20/1, ĐH Đông Á (Đà Nẵng) và Tập đoàn LEOC (Nhật Bản) đã ký kết hợp tác chiến lược về đào tạo, nâng cao trình độ Nhật ngữ, kỹ năng nghiệp vụ và tuyển dụng sinh viên ĐH Đông Á sang học tập, làm việc tại Nhật Bản. Theo đó, mỗi năm sẽ có ít nhất 200 sinh viên tốt nghiệp từ ĐH Đông Á được học tập và làm việc tại Nhật sau khi thỏa thuận hợp tác chiến lược này được ký kết.
Ông Takei, đại diện Tập đoàn LEOC (trái) và ThS. Lương Minh Sâm, Phó Hiệu trưởng ĐH Đông Á ký kết hợp tác chiến lược (Ảnh: HC).
Cụ thể, với chương trình nâng cao năng lực Nhật ngữ, sinh viên tốt nghiệp từ ĐH Đông Á được tùy chọn theo học tại trường Nhật ngữ DBC thuộc Tập đoàn LEOC hoặc các trường Nhật ngữ khác trên toàn nước Nhật trong 1 hoặc 2 năm để rèn luyện trình độ tiếng Nhật đến N2. Trước đó, sinh viên sẽ được đào tạo 6 tháng miễn phí khóa học luyện thi năng lực Nhật ngữ N3.
Trong quá trình học tập tại Nhật, sinh viên được LEOC giới thiệu các vị trí làm việc bán thời gian trong hệ thống của Tập đoàn này để rèn luyện kỹ năng cũng như đảm bảo chi phí sinh hoạt tại Nhật. Ngoài ra, mỗi năm LEOC sẽ cử chuyên gia trực tiếp hướng dẫn các giờ học đặc biệt về văn hóa Nhật Bản, văn hóa tổ chức và làm việc trong công ty Nhật Bản cho sinh viên ĐH Đông Á.
Đồng thời, chương trình làm việc chuyên nghiệp tại Nhật cũng mở rộng cửa cho sinh viên tốt nghiệp các khối ngành của ĐH Đông Á, đặc biệt là sinh viên Điều dưỡng, CNTT, Công nghệ Kỹ thuật Điện  Điện tử, Quản trị kinh doanh, Quản trị Khách sạn  Nhà hàng,... đạt trình độ Nhật ngữ N2 trở thành nhân viên chính thức tại chuỗi hệ thống dịch vụ của LEOC và các công ty đối tác của Tập đoàn này tại Nhật.
Thỏa thuận hợp tác chiến lược vừa được ký kết sẽ kéo dài đến năm 2022 với mục tiêu đưa sinh viên ĐH Đông Á được Tập đoàn LEOC tiếp nhận sau tốt nghiệp lên ít nhất 1.000 người. Hợp tác này cũng được kỳ vọng sẽ giúp các sinh viên Việt Nam đưa các kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ học được tại Nhật về làm việc ngay trong hệ thống mà LEOC đang phát triển tại Việt Nam, hoặc tại các doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư ngày càng nhiều vào Việt Nam.
Trước đó, cuối tháng 12/2017, các sinh viên Quản trị Khách sạn-Nhà hàng đầu tiên của ĐH Đông Á đã bắt đầu làm việc chính thức tại khách sạn Grandvrio Resort ở TP Ishigakijama (Okinawa, Nhật Bản) thuộc chuỗi 265 khách sạn của Tập đoàn Route-Inn. Đây là kết quả hợp tác giữa ĐH Đông Á và Tập đoàn Route-Inn (Nhật Bản) theo thỏa thuận được ký kết tháng 8/2015 và được triển khai chính thức từ 2016 đến nay.
Ngoài ra, từ năm 2018, Tập đoàn Zensho sẽ tuyển dụng mỗi năm 200 sinh viên Quản trị khách sạn- nhà hàng ĐH Đông Á đạt trình độ Nhật ngữ N4 thực tập hưởng lương tại chuỗi cửa hàng Sukiya tại Nhật. Như vậy đến nay ĐH Đông Á đã ký kết hợp tác nhiều đối tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực như Tập đoàn Route-Inn, 7-Eleven, Zensho (Nhật Bản); Empire Inc Holdings (Singapore); WBS AG, Leonardis, Azurit (CHLB Đức).
Được thành lập từ năm 1983, LEOC là tập đoàn hoạt động hiệu quả trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng, dịch vụ chế biến thực phẩm trên phạm vi rộng, phát triển nhân lực, logictis và thể thao với 2.058 cơ sở kinh doanh và số lượng nhân viên lên đến hơn 17.000 người. LEOC cũng là cổ đông lớn nhất của CLB bóng đá Yokohama (Nhật Bản).
HẢI CHÂU.
