Ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, cho biết thống kê sơ bộ của tỉnh này cho thấy có 62 bài thi của thí sinh đạt điểm 10 ở các bài thi và môn thi thành phần của bài thi tổ hợp.
Cụ thể, với môn Toán có 2 bài thi đạt điểm 10, môn Hóa có 21 bài, môn Sinh học có 3 bài, môn Địa lý có 17 bài, môn Giáo dục công dân có 7 bài và môn Tiếng Anh có 12 bài.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại tỉnh Phú Thọ. Ảnh: Lê Văn.
Với bài thi môn Giáo dục công dân, ông Tường cho biết phổ điểm môn này cao hơn so với các môn thuộc tổ hợp Khoa học Xã hội khác. Điều này cho thấy, việc vận dụng kiến thức từ lý thuyết vào thực tiễn trong bài làm của thí sinh năm nay khá tốt.
Đối với môn Ngữ văn, bài thi có mức điểm cao nhất là 9,25. Có 3 thí sinh bị điểm liệt, chủ yếu là các thí sinh tự do.
Các môn trắc nghiệm có khoảng 30 bài thi/ môn thi thành phần bị điểm liệt.
Thống kê sơ bộ của Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ cũng cho biết đã có thí sinh đạt mức điểm 29,75 với tổ hợp 3 môn Toán - Lý - Hóa. Đây là mức điểm cao nhất năm nay tại tỉnh này.
Về phương án công bố điểm thi, ông Tường cho biết việc chấm thi của tỉnh đã hoàn thành từ ngày 3/7. Hiện tại, tỉnh đang thực hiện công tác đối sánh dữ liệu điểm thi của tỉnh với dữ liệu trên hệ thống chung của Bộ GD-ĐT.
Sau khi thực hiện đối sánh và điều chỉnh sai sót (nếu có), dự kiến sáng ngày mai 6/7, kết quả thi sẽ được công bố cho thí sinh trên cổng thông tin của Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ.
Lê Văn.
