Thứ trưởng Bùi Văn Ga tại buổi họp báo. Ảnh: Hải Nguyễn.
Chiều 24.6, Bộ GDĐT tổ chức họp báo Thông báo kết thúc công tác coi thi, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Buổi họp báo có sự tham dự của đồng chí Bùi Văn Ga  Thứ trưởng Bộ GDĐT, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia.
Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi Khoa học Xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi; đặc biệt có 514.084 (59,32%) thí sinh đăng ký môn Lịch sử.
Theo số lượng thống kê, năm nay số lượng thí sinh vi phạm quy chế bị đình chỉ là72 thí sinh (so với năm 2016 có 328 thí sinh bị đình chỉ). Cả hai đợt thi chỉ có 2 cán bộ coi thi bị nhắc nhở vì vi phạm quy chế thi.
Ông Mai Văn Chinh  Phó Cục trưởng Cục khảo thí và kiểm định chất lượng (bên phải). Ảnh: Hải Nguyễn.
Trả lời tại buổi họp báo về sự tin cậy của con số 72 thí sinh vi phạm, ông Mai Văn Chinh  Phó Cục trưởng Cục khảo thí và kiểm định chất lượng cho rằng, con số này là có cơ sở bởi năm nay Bộ GDĐT đã đưa ra nhiều giải pháp. Ông Chinh thông tin, với hình thức 50/50, 1 thầy cô từ các trường ĐH, CĐ; và 1 thầy cô từ các trường THPT và các thầy cô THPT cũng được đảo các trường khiến tỉ lệ gian lận của các thí sinh giảm nhiều. Trật tự ở các điểm thi nhẹ nhàng, an toàn, không có tình trạng lộn xộn. Hơn nữa, hình thức thi trắc nghiệm đã làm triệt tiêu động lực mang tài liệu vào phòng thi với tâm lý học tủ như xưa. Thứ hai, thời gian không cho phép các em xem tài liệu, việc giám thị 50/50 cũng khiến các em khó có thể xem tài liệu.
Phát biểu tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho rằng, năm nay kỳ thi 2017 đã đạt được những thành công nhất định, tiếp cận được mục tiêu đổi mới căn bản toàn diện. Thống kê dữ liệu cho thấy, năm nay tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ chiếm khoảng 74%, cao hơn năm ngoái khoảng gần 5%. Ông Ga cho biết, những năm sau, Bộ sẽ rút kinh nghiệm để thay đổi các vấn đề kỹ thuật nhưng giữ nguyên căn bản của năm nay.
Nguyễn Hà - Nguyễn Hải - Văn Thắng.
