Ngày 20-1, Đại học Đông Á (Đà Nẵng) và Tập đoàn LEOC (Nhật Bản) đã chính thức ký kết hợp tác chiến lược về đào tạo, nâng cao trình độ Nhật ngữ, kỹ năng nghiệp vụ và tuyển dụng sinh viên Đại học Đông Á làm việc tại Nhật.
Ông Takei  Đại diện Tập đoàn LEOC và ThS. Lương Minh Sâm  Phó Hiệu trưởng Đại học Đông Á ký kết hợp tác chiến lược.
Theo đó, với chương trình nâng cao năng lực Nhật ngữ, sinh viên tốt nghiệp từ Đại học Đông Á được tùy chọn theo học tại Trường Nhật ngữ DBC thuộc Tập đoàn LEOC hoặc các trường Nhật ngữ khác trên toàn nước Nhật trong thời gian 1 hoặc 2 năm để rèn luyện trình độ tiếng Nhật đến N2. Trước đó, sinh viên sẽ được đào tạo 6 tháng miễn phí khóa học luyện thi năng lực Nhật ngữ N3.
Quá trình học tập tại Nhật, sinh viên được phía Tập đoàn LEOC giới thiệu các vị trí làm việc bán thời gian trong hệ thống của tập đoàn, giúp sinh viên rèn luyện kỹ năng làm việc cũng như đảm bảo chi phí sinh hoạt tại Nhật. Ngoài ra, mỗi năm LEOC sẽ cử chuyên gia trực tiếp hướng dẫn các giờ học đặc biệt về văn hóa Nhật Bản, văn hóa tổ chức và làm việc trong công ty Nhật Bản cho sinh viên Đại học Đông Á.
Đại diện Tập đoàn LEOC và Đại học Đông Á ký kết hợp tác chiến lược.
Đồng thời, chương trình làm việc chuyên nghiệp tại Nhật cũng mở rộng cánh cửa dành cho sinh viên tốt nghiệp các khối ngành của Đại học Đông Á, mà đặc biệt là sinh viên điều dưỡng, công nghệ thông tin, công nghệ kỹ thuật điện  điện tử, quản trị kinh doanh, quản trị khách sạn  nhà hàng,... đạt trình độ Nhật ngữ N2 trở thành nhân viên chính thức tại chuỗi hệ thống dịch vụ của Tập đoàn LEOC và các công ty đối tác của tập đoàn tại Nhật.
Thỏa thuận này kéo dài đến năm 2022, nâng tổng số sinh viên ĐH Đông Á được Tập đoàn LEOC tiếp nhận sau tốt nghiệp lên ít nhất là 1.000 người.
H. Dũng.
