Đại diện Báo SGGP trao số tiền hỗ trợ cho Trường Tiểu học và Trường Mầm non xã Kỳ Phú, H. Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.
Ngày 23-9, đại diện Báo SGGP tại miền Trung đã đến thăm hỏi, động viên, chia sẻ và trao tận tay số tiền 90 triệu đồng của bạn đọc Báo SGGP hỗ trợ cho các Trường Tiểu học xã Kỳ Phú, Trường Mầm non xã Kỳ Phú, Trường THCS Lâm Hợp (mỗi đơn vị 30 triệu đồng) để khắc phục hậu quả thiệt hại sau cơn bão số 10 vừa qua.
Tại buổi tiếp nhận hỗ trợ, thầy Vũ Việt Thành, Hiệu trưởng Trường THCS Lâm Hợp, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, cho biết, trường THCS Lâm Hợp là ngôi trường chung của con em 2 xã miền núi Kỳ Lâm và Kỳ Hợp.
...và trao tận tay thầy Vũ Việt Thành, Hiệu trưởng Trường THCS Lâm Hợp, xã Kỳ Lâm (H. Kỳ An, tỉnh Hà Tĩnh).
Cơn bão số 10 quét qua địa bàn khiến nhiều dãy phòng chức năng cao tầng, phòng bộ môn, nhà hiệu bộ, nhà ở nội trú của giáo viên lợp bằng ngói và tôn bị tốc mái, hư hỏng nặng; hệ thống nhà xe của giáo viên, nhân viên và nhà xe của học sinh được xây dựng kiên cố bị hư hỏng hoàn toàn (sập và tốc hết mái); 25m hàng rào, 15 cây xanh bị đổ sập; 2 cột điện bị gãy đổ, đường điện và ống nước bị hư hỏng nặng nề Tổng thiệt hại tài sản ước tính gần 250 triệu đồng.
Đến thăm trường Tiểu học xã Kỳ Phú, Thầy Nguyễn Vũ Hoàn (Hiệu trưởng Trường Tiểu học xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh), cho biết, Kỳ Phú là xã nằm ngay sát biển nên bị ảnh hưởng nặng nề do cơn bão số 10 gây ra.
Hầu hết các dãy nhà học, nhà hiệu bộ, công trình phụ bị tốc mái, hư hỏng. Đến nay, sau 1 tuần bị ảnh hưởng của bão số 10, nhờ có các lực lượng bộ đội, công an, cùng nhân dân địa phương hỗ trợ nên đến nay nhà trường đã khắc phục thiệt hại được khoảng 70%, hầu hết các phòng học đã lợp lại mái...
Riêng phân hiệu 2 Trường Phú Sơn (thuộc Trường Tiểu học xã Kỳ Phú, cách điểm trường chính 4km) có 1 dãy nhà 2 tầng 6 phòng học bị sập mái hoàn toàn, hơn 100m hàng rào bị đổ sập; 2 công trình vệ sinh, 2 nhà để xe, 2 mái che bị bay mái hoàn toàn, hư hỏng nặng chưa thể khắc phục.
Ông Trần Đình Hậu, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phú, H Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh phát biểu cảm ơn sâu sắc, ghi nhận tấm lòng của bạn đọc Báo SGGP và cán bộ, phóng viên, nhân viên của Báo SGGP.
Minh Thư  Quang Dương.
