Ngày 21/1, Luxury VIP (Hà Nội) phối hợp cùng nhiều đơn vị tổ chức chương trình thiện nguyện Hy vọng 2018, với mong muốn giúp người dân và các em học sinh vùng sâu vùng xa, có hoàn cảnh khó khăn đón nhận thêm nhiều niềm vui trước thềm Tết nguyên đán.
Đoàn thiện nguyện đã hỗ trợ hơn 1000 suất quà gồm: áo ấm, chăn bông, vật dụng sinh hoạt và dụng cụ học tập dành cho toàn bộ học sinh và giáo viên mầm non xã La Pán Tẩn, Mường Khương, Lào Cai.
Đoàn từ thiện đến điểm trường khó khăn nhất của huyện Mường Khương.
Toàn bộ các phần quà đã được trao đến tận tay 317 học sinh và 31 giáo viên tại điểm trường mầm non xã La Pán Tẩn. Những phần quà chính là tình cảm đong đầy của các nhà hảo tâm, với hy vọng sẽ giúp mọi người có thêm cái Tết vui vẻ và đầm ấm.
Trao các phần quà cho các em nhỏ.
Các em nhỏ học trong điểm trường tạm bợ, dột ná t.
Trong chương trình, đoàn từ thiện đã tổ chức lễ trao học bổng, tặng quà cho các em học sinh. Ngoài ra, nhóm còn tham gia giúp trang trí, sửa sang lại lớp học và tổ chức các chương trình giao lưu văn nghệ, trò chơi dân gian để chào xuân 2018.
Anh Bùi Quang Hưng  Chủ nhiệm nhóm từ thiện Hy Vọng cho biết, đây là một trong những hoạt động thường niên của đoàn. Hàng năm, nhóm sẽ tổ chức các chương trình thiện nguyện đến các điểm trường vùng cao. Để có một chương trình ý nghĩa như hiện tại, thì từ nhiều tháng trước, các thành viên trong đoàn đã phải tổ chức các hoạt động kêu gọi, quyên góp từ khắp mọi nơi trên cả nước.
Tôi rất xúc động vì chương trình có sức lan tỏa mạnh mẽ đến cộng đồng. Có nhiều nhà hảo tâm khi biết đến chuyến từ thiện đã sẵn sàng lặn lội từ xa đến tận nơi ủng hộ. Hay như có nhiều người còn tạm gác lại công việc để đi cùng đoàn đến các điểm trường  anh Hưng nói.
Được biết, La Pán Tẩn là một trong những xã nghèo nhất của huyện Mường Khương (Lào Cai), đa số người dân ở đây là đồng bào dân tộc thiểu số và có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Đại diện BTC đoàn giao lưu cùng các em nhỏ.
Cô Lục Thị Hiền, giáo viên trường mầm non La Pán Tẩn chia sẻ: Cơ sở vật chất nơi đây thiếu thốn rất nhiều, đường đến trường rất khó khăn, điện nước không có, lớp học thì vẫn là nhà tạm. Ước mong lớn nhất của tôi là các cháu có một lớp học kiên cố để học tập mỗi khi trái nắng trở trời  Cô Hiền nói.
Doanh nhân Tùng Vàng chủ Showroom Luxury VIP trao phần quà cho các em học sinh.
Các em nhỏ hân hoan trong chiếc áo mới sẽ làm ấm hơn trong thời tiết lạnh giá.
Với tinh thần đoàn kết, lá lành đùm lá rách là nghĩa cử cao đẹp của dân tộc, đoàn từ thiện Hy vọng 2018 mong muốn sẽ mang đến nhiều hơn sự sẻ chia, giúp đỡ đến thầy cô giáo và các em học sinh nơi rẻo cao Tây Bắc trong dịp đầu xuân năm mới.
Hải Đăng.
