Theo văn bản hướng dẫn thi THPT quốc gia và xét tốt nghiệp THPT của Bộ GD&ĐT, khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh thư nhân dân. Các Sở GD&ĐT, các trường phổ thông hướng dẫn để học sinh có chứng minh thư nhân dân trước lúc nộp phiếu Đăng ký dự thi.
Khi làm thủ tục dự thi, thí sinh phải có chứng minh thư nhân dân.
Sau khi thí sinh đăng ký cán bộ đăng ký dự thi sẽ cấp cho mỗi thí sinh một tài khoản để thực hiện cho thi cử. Trong trường hợp thí sinh không có Chứng minh nhân dân, phần mềm quản lý thi sẽ gán cho thí sinh một mã số gồm 12 ký tự để quản lý. Những thí sinh muốn điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ phải đăng ký số điện thoại, email khi đăng ký dự thi.
Thí sinh muốn sửa đổi hoặc làm mất tài khoản cũng như quên mật khẩu phải liên hệ lại với cán bộ tuyển sinh nơi mình đăng ký để được trợ giúp.Lưu ý thí sinh đã đăng ký sơ tuyển phải dùng Chứng minh nhân dân thống nhất khi ĐKDT và đăng ký sơ tuyển.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP. HCM cho hay, nếu thí sinh không có CMTND vẫn đăng ký dự thi bình thường, chỉ rắc rối ở khâu đi thi vì phải có giấy xác nhận chứng minh.
Bên cạnh đó, ông Phạm Thanh Nam, Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, cho biết thí sinh không có chứng minh nhân dân khi đến làm thủ tục, chỉ cần mang giấy xác nhận của trường hoặc địa phương là được dự thi. Tuy nhiên, nếu cố gắng làm chứng minh nhân dân vẫn tốt hơn.
Còn đối với thí sinh người Việt Nam nhưng quốc tịch nước ngoài thì thí sinh sẽ dùng visa, passport để thay thế cho chứng minh nhân dân. Hộ khẩu chỉ có giá trị liên lạc hoặc những thí sinh thuộc diện chính sách ưu tiên vùng sâu, vùng xa mới cần đến để chứng minh nhằm được cộng điểm trong xét tốt nghiệp và xét đại học, cao đẳng.
Huy Hoàng.
