Sáng 5.9, hàng ngàn học sinh các tỉnh miền Trung đã bắt đầu một năm học mới với niềm vui hân hoan, khấp khởi. Phóng viên Thanh Niên đã có kịp có mặt để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ này...
Niềm vui háo hức tựu trường trên khuôn mặt ngây thơ, háo hức của học sinh nhí trong ngày tựu trường.
Cô giáo dắt tay học sinh lớp 1 trường tiểu học Lý Tự Trọng (TP.Huế).
Màn đồng diễn rực rỡ do học sinh đội mũ đồng phục tại Trường tiểu học Đồng Phú, TP.Đồng Hới, Quảng Bình.
Phụ huynh thời @ đưa con đi học và lưu giữ những khoảng khắc tựu trường với các smartphone tại Quảng Bình.
Bên lề.
Trường mới ở xã đảo.
Hơn 379 học sinh từ mẫu giáo đến tiểu học, THCS tại Cù Lao Chàm (xã đảo Tân Hiệp, TP.Hội An) có một lễ khai giảng thật ý nghĩa với ngôi trường mới khang trang, đầy đủ tiện nghi vừa được hoàn thành với kinh phí trên 5 tỉ đồng. Do đặc thù ở đảo, cũng như dân số ít, dẫn tới số lượng học sinh hạn chế, để bảo đảm chất lượng dạy và học, TP.Hội An cho sáp nhập hai khối tiểu học và THCS thành trường Tiểu học và THCS Quang Trung. ( Minh Quân ).
Thương tiễn cô giáo trong ngày lễ khai giảng.
Sáng 5.9, tại TP.Hội An (Quảng Nam) ông Nguyễn Ngọc Quang, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam; ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, cùng hơn 1.500 đồng nghiệp, học sinh, phụ huynh và người dân địa phương đã cúi đầu, xúc động tiễn đưa cô giáo Trần Thị Tố Nga, khi chiếc xe chở linh cữu dừng chân trước cổng Trường THPT Trần Quý Cáp (đường Trần Hưng Đạo, TP.Hội An. Nhiều học sinh, giáo viên chứng kiến đã không kìm được những giọt nước mắt. Được biết, cô Trần Thị Tố Nga về tham gia công tác, giảng dạy môn tiếng Anh tại Trường THPT Trần Quý Cáp từ năm 2004 và là giáo viên tận tụy, tâm huyết. Cô ra đi vì căn bệnh hiểm nghèo khi mới 44 tuổi. ( Mạnh Cường).
Đi khai giảng, nhận... tập vở.
Được nhận tập vở trong ngày khai giảng là niềm vui của học sinh vùng cao Đakrông (Quảng Trị).
Thay vì nhận quà là những tập vở mới vào ngày tổng kết năm học, thì học sinh vùng cao ở Trường THCS xã Tà Long (H.Đakrông) lại được nhận vở ngay từ ngày khai giảng. Đây là những phần quà có từ nguồn xã hội hóa, từ những nhà hảo tâm. Cầm trên tay tập vở thơm tho, em Hồ Văn Lâm, tíu tít nói:Em chưa được mẹ mua vở mới đâu, vừa may có phần quà này, em sẽ giữ gìn để viết lên đó thật đẹp, thật sạch sẽ. ( Nguyễn Phúc ).
Xong khai giảng, quán cà phê đầy học sinh!
Tại Huế, lễ khai giảng theo yêu cầu mới diễn ra gọn nhẹ, ý nghĩa nhưng tiết kiệm nên đến khoảng 8 giờ, hầu hết các trường đều kết thúc. Được nghỉ sớm là cơ hội cho những học sinh THPT và cả THCS tràn vào các quán cà phê, không ít quàn cà phê sang trọng cũng đông nghẹt... học sinh. Ở đó, các nam thanh nữ tú tha hồ tám chuyện, chụp ảnh tự sướng và đã có không ít hình ảnh không phù hợp với lứa tuổi xảy ra. Điều này phản ánh một phần về lối sống học trò ngày một tự do, buông thả đáng suy nghĩ. ( Bùi Ngọc Long ).
T.Q.Nam - Mạnh Cường - Huy Đạt - Lê Toàn.
(Thực hiện).
