Phú Thọ: Đã có 2 điểm 10 môn toán.
Ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT Phú Thọ, cho biết hết ngày 2/7, việc chấm thi tại cụm thi số 15 - tỉnh Phú Thọ về cơ bản đã hoàn tất. Hiện Ban chấm thi của sở đang rà soát lại dữ liệu lần cuối trước khi gửi về Bộ trong sáng nay.
Sau khi Bộ gửi trả dữ liệu, tỉnh Phú Thọ dự kiến sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia vào ngày 4 hoặc 5/7.
Giáo viên chấm thi môn văn kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại tỉnh Hưng Yên. Ảnh: Lê Văn.
Ông Tường cho biết thêm, nhìn chung điểm thi năm nay ở mức tương đương với năm ngoái, nhưng thể hiện sự phân hóa rất rõ ở tất cả các môn.
Theo thống kê sơ bộ, với môn Toán, tỉnh Phú Thọ có 2 thí sinh đạt điểm 10. Với môn Ngữ văn, điểm cao nhất thí sinh đạt được là 9,25. Với các môn như Lý, Hóa, Sinh có nhiều điểm 10 hơn môn Toán.
Thí sinh đạt điểm cao nhất có tổng điểm 3 môn đạt 29,75 điểm, với tổ hợp là Toán, Lý và Hóa.
Bên cạnh đó, số điểm liệt năm nay của tỉnh Phú Thọ cũng ít hơn các năm trước. Bài thi môn Ngữ văn chỉ có 3 điểm liệt, còn trắc nghiệm có khoảng 30 bài.
Theo ông Tường, việc điểm liệt năm nay ít hơn là do thí sinh đã được trang bị kỹ về cách làm bài thi trắc nghiệm trước khi bước vào kỳ thi.
Hưng Yên: Đã gửi dữ liệu về Bộ để đối chiếu.
Theo ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hưng Yên, tỉnh đã hoàn thành công tác chấm thi và đã gửi dữ liệu về Bộ để thực hiện đối chiếu với dữ liệu gốc. Tỉnh sẽ công bố điểm thi sau khi Bộ trả dữ liệu.
Trong khi đó, ông Phạm Xuân Quyết, Trưởng ban thư ký Hội đồng chấm thi Sở GD-ĐT tỉnh Hưng Yên cho biết thêm, kết quả chấm thi trắc nghiệm được in ra 2 đĩa CD, một đĩa gửi về Bộ để thực hiện đối sánh, một đĩa còn lại niêm phong. Vì vậy, tỉnh chưa nắm được cụ thể kết quả các bài thi trắc nghiệm.
Riêng đối với môn Ngữ văn, thống kê sơ bộ cho thấy khoảng 62% thí sinh có mức điểm từ 5 điểm trở lên, cao hơn so với năm ngoái 5,6%.
Tỉ lệ thí sinh đạt mức điểm giỏi (từ 8 điểm trở lên) có khoảng 2 - 3 trăm bài, chiếm tỉ lệ 1.8%.
Điểm thi môn Ngữ văn cao nhất của tỉnh Hưng Yên là 9 điểm. Toàn tỉnh có 6 thí sinh đạt mức điểm 9 này. Trong khi đó, có 11 thí sinh bị điểm liệt.
Theo ông Quyết, số lượng thí sinh bị điểm liệt năm nay thấp hơn các năm trước. Đối với các môn trắc nghiệm, dù chưa có số liệu thống kê, song số lượng thí sinh bị điểm liệt cũng sẽ không cao hơn các năm trước.
Tây Ninh: Nhiều môn có điểm 10.
Ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng cho biết, Sở GD-ĐT Tây Ninh đã hoàn thành công tác chấm thi và đã gửi kết quả chấm thi về Bộ trong sáng nay (3/7), và sẽ họp tổng kết kỳ thi vào chiều nay (3/7). Nếu Bộ đưa lên hệ thống sớm, Tây Ninh có thể là địa phương công bố điểm thi sớm nhất.
Theo thống kê ban đầu, môn Ngữ văn có phổ điểm tập trung từ 4 - 6 điểm. Điểm cao nhất là 8,25 điểm. Có 7 bài thi môn này bị điểm liệt. Ở các môn thi trắc nghiệm, môn Lịch sử và môn Toán không có điểm 10, các môn còn lại đều có điểm 10. Trong tổng số bài thi môn trắc nghiệm chỉ có vài trường hợp bị điểm liệt.
Ông Tài cho biết, điểm thi sẽ được công bố tại 3 địa chỉ là website của Sở GD-ĐT, Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh Tây Ninh hệ thống các trường học tại Tây Ninh.
Long An: có 23 điểm 10.
Ông Trần Đình Lý, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM đơn vị phối hợp coi thi và thanh tra chấm tại Long An, cho biết đã hoàn thành công tác chấm thi trắc nghiệm từ ngày 29/6. Hôm nay mới tiến hành làm các thủ tục ghép điểm nên chưa có phổ điểm cụ thể.
Riêng môn Ngữ văn đã hoàn thành chấm vào ngày 1/7. Trong hơn 13.000 bài thi không có bài nào đạt điểm 10.
Số thí sinh đạt điểm 10 theo môn là: Hóa có 9 điểm 10, Sinh 4, Lịch sử 1, Địa lý 2, Giáo dục công dân 5. Tiếng Anh 2.
Nhiều tỉnh hoàn tất chấm thi trong ngày 3/7.
Tại tỉnh Hòa Bình , theo ông Nguyễn Quang Vinh, Trưởng phòng Khảo thí của Sở GD-ĐT cho biết tới hiện tại, tỉnh Hòa Bình vẫn đang hoàn thành nốt việc chấm thi các bài thi tự luận. Đối với môn trắc nghiệm, tỉnh Hòa Bình đã thực hiện xong việc quét các phiếu trả lời trắc nghiệm để gửi đĩa CD về Bộ. Hiện tại, tỉnh đang tiến hành công tác kiểm dò trước khi gửi đĩa CD lần 2 về Bộ và thực hiện chấm thi chính thức.
"Dự kiến trong ngày hôm nay, công tác chấm thi của tỉnh Hòa Bình sẽ hoàn tất để gửi kết quả chấm thi về Bộ GD-ĐT thực hiện đối sánh" - ông Vinh cho hay.
"Năm nay, việc tổ chức kỳ thi cũng như chấm thi được giao về các sở GD-ĐT địa phương nên tỉnh Hòa Bình làm rất chặt chẽ theo đúng quy trình và quy chế. Theo dự kiến, tỉnh Hòa Bình sẽ công bố điểm thi cho thí sinh vào khoảng ngày 6/7".
Tại Hà Nội , theo nguồn tin của VietNamNet, việc chấm thi môn Ngữ văn đã chính thức kết thúc vào chiều qua, 2/7. Đối với các môn trắc nghiệm, từ ngày 30/6, Hà Nội cũng đã hoàn thành việc quét dữ liệu bài làm của thí sinh.
Theo dự kiến, Hà Nội sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2017 vào ngày 6 hoặc 7/7 theo đúng lịch của Bộ GD-ĐT đưa ra.
Tại điểm thi TP.HCM , ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, cho biết đã hoàn thành chấm thi vào ngày hôm qua 2/7. Trong ngày hôm nay các sẽ thực hiện ráp phách, so dò các dữ liệu, sau đó sẽ gửi đĩa kết quả chấm thi cho Bộ GD-ĐT theo hình thức chuyển phát nhanh.
Tại Kiên Giang , ông Hoàng Hữu Thịnh, Chánh văn phòng Sở cho biết công tác chấm thi vừa hoàn tất hôm nay 3/7, bao gồm cả chấm tự luận và trắc nghiệm. Hội đồng chấm thi đang thực hiện đối sánh dữ liệu để tổng kết kết quả và gửi về Bộ. Sau đó, Kiên Giang sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia.
Việc đối sánh dữ liệu sẽ mất 2 - 3 ngày.
Trao đổi với VietNamNet, ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục, cho biết đối với bài thi trắc nghiệm, sau khi ban chấm thi các tỉnh quét dữ liệu bài làm của thí sinh sẽ phải in ra đĩa CD gửi về cho Bộ để lưu. Sau đó, các ban chấm thi tiếp tục kiểm dò phát hiện sai sót, sau đó lại sao lưu kết quả lần thứ 2 gửi về cho Bộ rồi mới mở đĩa có file đáp án để tiến hành chấm thi.
Sau khi có kết quả chấm thi, ban chấm thi các tỉnh sẽ gửi về Bộ. Bộ sẽ thực hiện việc nhập dữ liệu lên cơ sở dữ liệu chung, đối sánh kết quả chấm thi với các đĩa dữ liệu gốc mà các tỉnh đã gửi lên trước đó. Nếu không có sai sót, Bộ sẽ đồng ý để các tỉnh công bố kết quả cho thí sinh. Trong trường hợp có sai sót hoặc có hiện tượng bất thường, ban chấm thi các tỉnh sẽ phải rà soát lại một lần nữa.
The ông Hồng, việc đối chiếu dữ liệu này sẽ phải mất từ 2 - 3 ngày. Do đó, phải ít nhất sau 2 - 3 ngày từ khi gửi dữ liệu kết quả chấm thi về Bộ, các tỉnh mới có thể công bố điểm thi.
Lê Văn - Lê Huyền.
