>> Video clip: Phụ huynh bế các em nhỏ chuyền qua bờ tường rào để vào bên trong trường (Nguồn video clip được lấy từ Facebook).
Phía trong tường rào có một số người lớn đang đứng đợi sẵn để đỡ các cháu nhỏ.
Trong đoạn video clip có một số phụ huynh nói lớn Đây mới là 7 giờ 40 mà trời rét 10 độ, phụ huynh phải bồng từng cháu một bỏ qua bờ tường rào Cô dặn là không được cho trèo tường nhưng mới 7 giờ 40 mà trời rét 10 độ thì phải làm sao. Trời lạnh thì phải giãn thời gian mở cổng trường chứ.
Được biết, nội dung hình ảnh trong đoạn video clip là do trời buổi sáng thời tiết ở huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh quá lạnh nên nhiều phụ huynh đưa con đến trường muộn, khi đến trường thì cổng trường đã bị khóa nên họ phải bố trí người đưa học sinh từ bên ngoài cổng trường vượt bờ tường rào vào bên trong trường.
Theo lãnh đạo Trường Mầm non thị trấn Phố Châu cho biết, sự việc xảy ra tại cổng trường lúc 7 giờ 40 phút ngày hôm nay (9-1-2018). Đúng quy định thì 7 giờ 30 phút là hết giờ đón trẻ nên nhà trường đóng cổng. Một vài phụ huynh đưa con đến muộn khoảng 10 phút nên đã phân chia người đứng trong, người đứng ngoài để bế các cháu qua tường rào.
Phụ huynh phải bế chuyền con qua bờ tường rào để vào bên trong trường (Nguồn ảnh cắt từ video clip).
Lãnh đạo Trường Mầm non thị trấn Phố Châu cũng cho biết, do trời rét buốt nên khi vào giờ học là nhà trường đóng hết các cửa phòng cho ấm, không quan sát được bên ngoài nên để xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Nếu biết phụ huynh đưa con đi học muộn, trường sẽ linh động mở cổng cho trẻ vào và trao đổi để lần sau họ đưa các bé tới lớp sớm hơn. Qua sự việc này, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm. Lần sau khi đón trẻ xong sẽ quan sát bên ngoài, đề phòng nhiều phụ huynh có lý do bất khả kháng. Trường cũng rất mong phụ huynh gọi điện thông báo, để không xảy ra sự việc như sáng nay.
Do ảnh hưởng của dải không khí lạnh tràn về từ chiều tối ngày 8-1. Đến sáng 9-1 nhiệt độ tại địa bàn tỉnh Hà Tĩnh ở dưới 15 độ. Do chưa kịp thích nghi với cái rét đột ngột nên nhiều phụ huynh không dám cho trẻ đến trường sớm nên buộc phải trễ giờ học.
DƯƠNG QUANG.
