Trường tiểu học Đoàn Đào huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên là trường đạt chuẩn Quốc gia và có nhiều thành tích trong công tác dạy và học. Tuy nhiên, từ năm học 2013 đến 2016, lãnh đạo nhà trường là bà Lê Thị Kiều (Hiệu trưởng) và Bùi Thị Hoa (Hiệu phó) đã có nhiều khoản thu vô lý bị bị người dân phát hiện. Cụ thể, mỗi năm một em học sinh phải gánh hơn 2 triệu đồng tiền đóng góp cho nhà trường.
Qua nhiều năm học, Ban giám hiệu trường Tiểu học xã Đoàn Đào đã cho thu hàng loạt khoản thu trái quy định dưới hình thức "tự nguyện". Sau khi phụ huynh học sinh phát hiện và tố cáo, vụ việc đã được UBND huyện Phù Cừ thông báo kết luận sai phạm nhưng những khoản tiền thu chi vô lý kia vẫn chưa được hoàn trả. Trong khi đó Hiệu trưởng, Hiệu phó của trường này đã được điều chuyển một cách âm thầm đi nhận công tác tại địa phương khác.
Trường tiểu học Đoàn Đào.
Ngay sau khi nhận được phản ánh từ một số phụ huynh học sinh tại xã Đoàn Đào huyện Phù Cừ tỉnh Hưng Yên. UBND huyện Phù Cừ đã tiến hành kiểm tra và chỉ ra hàng loạt sai phạm trong việc thu chi tại trường tiểu học Đoàn Đào.
Ngày 22/10/2015, UBND huyện Phù Cừ ban hành Kết luận số 02/KL-CT kết luận về nội dung tố cáo đối với Ban giám hiệu trường tiểu học Đoàn Đào, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên.
Kết luận đã chỉ rõ hàng loạt sai phạm trong việc thu chi của nhà trường, trong đó trách nhiệm trực tiếp thuộc về Ban giám hiệu, kế toán nhà trường.
Về khoản thu tiền học 2 buổi/ngày với mỗi học sinh là 100.000 đồng/tháng trong năm học 2013  2014 là trái với quy định: Việc năm học 2013  2014 Ban giám hiệu trường tiểu học Đoàn Đào chi 160.633.000 đồng (vượt 5%) cho cán bộ quản lý với số tiền 25.150.000 đồng và chi không đúng quy định với số tiền 135.483.000 đồng là việc làm chưa đúng với Hướng dẫn liên ngành số 08/LN ngày 2/4/2007 và các văn bản pháp luật có liên quan.
Đồng thời, trong năm 2013 - 2014, trường Tiểu học Đoàn Đào đã chi trả tiền đứng lớp thừa tiết cho các giáo viên nhưng không chi trả cho giáo viên dạy Tiếng Anh hợp đồng với số tiền 43.200.000đ theo Bảng phân công nhiệm vụ cho CBGV được phòng GD &ĐT duyệt ngày 19/8/2013 và Dự toán số 22/DT-THĐĐ ngày 10/9/2013 của nhà trường.
Như vậy, số tiền 160.633.000 đồng phải được thu hồi để trả hai giáo viên hợp đồng tiếng Anh với số tiền là 43.200.000 đồng và hoàn trả phụ huynh học sinh với số tiền 117.433.000 đồng. Trách nhiệm này thuộc về BGH, kế toán trường tiểu học Đoàn Đào năm học 2013  2014.
Ngoài ra, việc BGH trường tiểu học Đoàn Đào nhất trí cho giáo viên chủ nhiệm rèn huyện kỹ năng sống, kỹ năng giải Toán, Tiếng Anh cho học sinh và nhận tiền hỗ trợ của phụ huynh học sinh với mức 50.000 đồng/1 học sinh/tháng là việc làm không đúng quy định tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ GD&ĐT ban hành quy định về dạy thêm, học thêm.
Trong kết luận nội dung tố cáo của UBND huyện Phù Cừ cũng đã chỉ rõ, "S ố tiền 141.750.000 đồng học thêm sáng thứ 7 trường tiểu học Đoàn Đào thu sai trong năm học 2013  2014 phải được hoàn trả lại phụ huynh học sinh".
Kết luận 02/KL-CT cũng nêu, " Năm học 2014-2015, BGH trường tiểu học Đoàn Đào đã lập tờ trình và phòng GD &ĐT huyện ký vào tờ trình nhất trí cho thu tiền học tiếng Anh với số tiền 10.000đ/1hs/tháng là không đúng. Phòng GD&ĐT huyện đã nhận thấy thiếu sót, kịp thời chỉ đạo và Ban giám hiệu trường tiểu học Đoàn Đào đã hoàn trả lại phụ huynh học sinh số tiền học tiếng Anh 10.000đ/1hs/tháng".
Theo thông báo kết luận nêu trên thì trường Tiểu học Đoàn Đào phải tiến hành trả lại cho phụ huynh học sinh những khoản thu trái quy định. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh cho biết họ vẫn chưa nhận một đồng nào từ những khoản thu sai trên. Và bà Lê Thị Kiều (Hiệu trưởng) và bà Bùi Thị Hoa (Hiệu phó) đã được âm thầm điều chuyển đi trường khác trong huyện Phù Cừ.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Trương Tam.
