Nhạc sĩ Phó Đức Phương - Ảnh NVCC.
Nhạc sĩ Phạm Ngọc Khôi, Phó chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, cho biết theo thông tin từ cuộc họp thường kỳ của Ban Thường vụ Hội này, nhạc sĩ Phó Đức Phương sẽ thôi chức Giám đốc Trung tâm Quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCMPC).
Nguyên nhân được đưa ra là do ông Phương đã quá cao tuổi - 74 tuổi. Ông Phó Đức Phương được Hội Nhạc sĩ Việt Nam bổ nhiệm làm Giám đốc VCPMC từ năm 2002. Theo thẩm quyền, Hội có thể bổ nhiệm một người khác thay thế ông Phương giữ vị trí này.
Khi được hỏi về thông tin trên, nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết: Chuyện đấy chưa chính thức mà. Khổ quá.
Hỏi thêm thông tin này đã được Hội thông báo đến ông hay chưa, ông Phương trả lời: Tôi biết rồi, nhưng chuyện quyết định lúc nào, thế nào là do tôi. Hiểu chưa?.
Ông Phương cũng tỏ ra khó chịu trước thông tin này: Chuyện nhà chúng tôi mà chưa gì đã nói ra, mà nó làm lộn xộn. Ai nói ra tôi không biết, nhưng ai nói ra thì người đó phải rút kinh nghiệm.
Trong khi đó, ông Đinh Trung Cẩn, Phó giám đốc Trung tâm Bản quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, cho biết chưa được nghe gì về tin này do thời gian gần đây ốm và không dự các cuộc họp.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương đã giữ chức Giám đốc VCMPC từ khi đơn vị này được thành lập từ năm 2002 đến nay. Từ đó tới nay, tình hình trả tiền tác quyền âm nhạc đã được cải thiện. Số tiền thu được của đơn vị này cũng tăng theo thời gian.
Mặc dù vậy, trong thời gian qua, ông Phương và Trung tâm cũng mắc nhiều lùm xùm. Chẳng hạn, nhạc sĩ Phú Quang vẫn cho rằng số tiền tác quyền bài hát Phú Quang mà ông Phương thu được cao hơn nhiều so với tiền chi trả cho nhạc sĩ. Cũng vì thế, ông Quang đã hủy không ủy quyền cho trung tâm ông Phương thu hộ tác quyền tác phẩm của mình.
Mới đây, việc thu tác quyền tại khách sạn theo số đầu TV cũng khiến dậy lên tranh cãi về việc liệu VCMPC có lạm thu hay không. Cục Bản quyền (Bộ VH-TT-DL) khi đó cũng đã phải yêu cầu VCMPC tạm dừng thu khoản tiền này cho tới khi đảm bảo thu đúng theo quy định pháp luật.
Ngữ Yên.
