LTS: Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đề thi minh họa kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2018, thầy giáo Đỗ Tấn Ngọc bày tỏ niềm tin tưởng rằng các nhà trường sẽ có kế hoạch ôn tập thật tốt để đạt kết quả cao trong kỳ thi sắp tới.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố đề thi minh họa kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2018 cho các học sinh tham khảo và làm quen.
Việc công bố này giúp giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập, phục vụ cho kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018.
Theo đó, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia trong các năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017.
Nội dung thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết, đề thi năm nay sẽ tăng số câu hỏi phân hóa để đảm bảo tính phân hóa khi xét tuyển vào các trường đại học.
Đề thi minh họa sẽ được công bố trên cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các phương tiện thông tin đại chúng.
Hình ảnh thí sinh thi tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia năm 2017. (Ảnh: Thùy Linh).
Bộ đề nghị các trường xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập năm 2018 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng, không gây quá tải, đảm bảo sức khỏe của học sinh.
Tổ chức ôn tập cho những học sinh đã hoàn thành chương trình Trung học phổ thông nhưng chưa tốt nghiệp có nguyện vọng ôn tập phù hợp với điều kiện thực tế.
Thầy Nguyễn Viết Hòa, giáo viên dạy môn Ngữ văn, Trường Trung học phổ thông Huỳnh Thúc Kháng (Thành phố Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) cho biết:
Mới lúc đầu, Bộ Giáo dục và Đào tạo có thông tin sẽ không công bố các đề thi minh họa kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018.
Nhưng sau đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh lại và hôm nay chính thức công bố đề thi minh họa.
Là giáo viên đang giảng dạy ở lớp 12, tôi rất hoan nghênh việc làm trên của Bộ Giáo dục và Đào tạo vì nó tốt cho việc định hướng ôn tập, dạy học của thầy, cô giáo và học trò trong thời điểm quan trọng này.
Không ngoài dự đoán của chúng tôi, đề thi minh họa của bộ môn Ngữ văn cũng như các bộ môn khác, nội dung, kiến thức của chương trình lớp 11 được đề cập đến trong mối quan hệ so sánh, gần gũi với nội dung, kiến thức cơ bản của chương trình lớp 12.
Điều này giúp cho việc hướng dẫn của giáo viên, việc học, ôn tập của các em thêm phần thuận lợi, dễ dàng nắm bắt kiến thức, kỹ năng 2 năm lớp 11 và 12 .
Cô Minh, giáo viên dạy Hóa lớp 12 của một trường trung học phổ thông thuộc tỉnh Quảng Bình cho biết:
Các câu hỏi trong đề thi minh họa môn Hóa học có mức độ yêu cầu về kiến thức, kỹ năng gần tương đương với đề minh họa, đề thi của năm ngoái.
Tất nhiên, năm nay có mở rộng thêm ra ở chương trình lớp 11.
Một số câu hỏi có độ khó cao hơn, đúng với tinh thần, chủ trương của Bộ Giáo dục và Đào tạo là tăng số câu hỏi phân hóa để đảm bảo phân hóa tính phân hóa khi xét tuyển vào các trường đại học.
Chắc chắn, cơn mưa điểm 10 (đến trên 4000) của kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2017 khó có thể lặp lại ở năm 2018.
Lo lắng và mong đợi có đề thi minh họa năm nay (do thêm kiến thức lớp 11) đã qua đi, các nhà trường, thầy cô giáo và học sinh lớp 12, kể từ đây hoàn toàn sẵn sàng, chủ động cho giai đoạn nước rút, tăng tiết, kết thúc chương trình sớm.
Nhà trường sẽ có nhiều thời gian định hướng, ôn tập, tổ chức thi thử giúp các em tập dượt, làm quen với phương thức thi tự luận và trắc nghiệm trước khi bước vào kỳ thi lớn, với hai mục tiêu, công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông và xét tuyển vào các trường đại học.
Nhiều trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đã bắt thực hiện kế hoạch dạy học tăng tiết, để gần cuối tháng 3 là hoàn tất chương trình lớp 12.
Tiếp theo là thời gian ôn tập kéo dài khoảng 2,5 tháng, giúp các em lớp 12 củng cố kiến thức, kỹ năng đủ tự tin bước vào kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018.
Chủ trương, kế hoạch dạy tăng tiết, ôn tập và thi thử của các nhà trường đều nhận được sự thống nhất, đồng thuận cao của tất cả phụ huynh lớp 12, Ban đại diện cha mẹ học sinh toàn trường.
Con em ôn tập thật kỹ và thi Trung học phổ thông quốc gia đạt kết quả cao - chính là điều mà các bậc phụ huynh cũng như nhà trường, thầy cô giáo mong đợi, kỳ vọng nhất.
ĐỖ TẤN NGỌC.
