Nhiều thí sinh nở nụ cười sau bài thi môn Văn kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 Hà Nội năm học 2017-2018. Ảnh: Thanh Hùng.
Sáng nay 9/6, các các học sinh Hà Nội đã trải qua đã bài thi môn Ngữ văn trong đợt tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018.
Theo ghi nhận của VietNamNe t tại điểm thi Trường THCS Việt Nam  Angieri (quận Thanh Xuân, Hà Nội) nhiều thí sinh bước ra phòng thi với tâm lý thoải mái và nhiều nụ cười nở trên môi.
Hầu hết các thí sinh đều nhận xét đề thi khá cơ bản và nhẹ nhàng, xét tổng thể có phần dễ hơn so với đề thi vào lớp 10 năm ngoái.
Mẹ vui mừng khi hay tin con làm tốt bài thi môn văn. Ảnh: Thanh Hùng.
Em Vũ Đức Anh (học sinh Trường THCS Lý Thường Kiệt) cho hay đề thi không khó dù em không làm được hết và còn 1 ý trong câu của đề. Ý không làm được cũng chỉ do em không ôn đến nội dung này, em dự kiến bài thi của mình khoảng 7 điểm, Đức Anh chia sẻ.
Em Đỗ Hải Đăng (Trường THCS Phan Đình Giót) thì hoàn thành hết đề thi và đánh giá đề thi cơ bản và không khó. Hải Đăng tự tin dự kiến mình sẽ được cỡ 8 điểm.
Em Giang Hoàng Lan (Trường THCS Phan Đình Giót) cũng làm hết, tuy nhiên nữ sinh này chỉ khiêm tốn dự kiến 7,5 với những lỗi nhỏ có thể bị trừ điểm.
Thầy Nguyễn Phi Hùng (Hệ thống giáo dục Hocmai) đánh giá cấu trúc đề thi Văn vào lớp 10 của Hà Nội năm nay giữ cấu trúc quen thuộc với hai phần, kiểm tra toàn diện kiến thức, kĩ năng đọc hiểu văn bản, tiếng Việt và viết đoạn văn nghị luận.
Phần I của đề thi yêu cầu viết đoạn văn nghị luận xã hội về niềm hạnh phúc được sống trong tình yêu thương là vấn đề nghị luận khá gần gũi, quen thuộc với mỗi bạn học sinh nên hẳn nhiều em sẽ không gặp khó. Phần II kiểm tra các kiến thức với những câu hỏi cơ bản, học sinh chỉ cần đọc kĩ văn bản, nắm chắc các kiến thức liên quan và trình bày rõ ràng, mạch lạc là có thể ăn điểm.
Riêng câu cuối (3 điểm), yêu cầu viết đoạn văn về hình ảnh người nông dân trong kháng chiến, các em cần đảm bảo cả các yêu cầu chính về nội dung và cả những yêu cầu phụ của đề ra (hình thức đoạn văn quy nạp, sử dụng câu ghép và phép thế để liên kết câu) mới có thể tối đa hóa điểm số. Cái khó của câu này không nằm ở nội dung kiến thức được hỏi mà ở khả năng tổng hợp, gói kiến thức để trình bày trong khuôn khổ một đoạn văn ngắn. Nếu học sinh không có khả năng tổng hợp, rất dễ sa vào lan man, dài mà vẫn không đủ các luận điểm chính mà đề yêu cầu, thầy Hùng nói.
Cô giáo Hoàng Thị Huyền (giáo viên Tuyensinh247.com) nhận định đề thi không khó, không có câu hỏi đánh đố tuy vậy khó phân loại học sinh và với đề này các học sinh không khó để có 7 điểm.
Cấu trúc đề thi không khác nhiều so với cấu trúc đề thi mọi năm. Phần I kiểm tra học sinh về kiến thức của văn bản. Đây là những kiến thức cơ bản và học sinh trung bình có thể làm tốt.
Bên cạnh đó đề tích hợp một câu nghị luận xã hội, yêu cầu bàn về vấn đề: niềm hạnh phúc khi được sống trong sự yêu thương. Đây là vấn đề rất quen thuộc, học sinh dễ dàng lấy ví dụ trong đời sống và trong các văn bản đã học, đặc biệt là các văn bản lớp ở chương trình THCS.
Phần II kiểm tra kiến thức cơ bản của văn bản là một tác phẩm quan trọng trong chương trình Ngữ Văn lớp 9 và đa phần học sinh đều có sự chuẩn bị kĩ càng. Nôi dung Tiếng Việt và Tập làm văn được tích hợp hài hòa trong câu hỏi cuối cùng. Kiến thức Tiếng Việt kiểm tra đó là kiểu câu phân loại theo mục đích nói, câu ghép. Đề yêu cầu học sinh viết đoạn văn quy nạp. Để làm tốt phần viết đoạn văn này, học sinh cần có kiến thức chắc chắn về văn bản và có kĩ năng viết đoạn văn tốt, cô Huyền cho hay.
Thanh Hùng.
