Mắc bệnh xương thủy tinh, đôi chân của Lê Ngọc Quốc Đạt không thể tự đến trường, nhưng bù lại, em có tình bạn đẹp trong suốt 9 năm qua.
Câu chuyện như cổ tích giữa đời thường được viết nên từ cậu bạn cùng lớp là Vũ Minh Quang, học sinh lớp 11KA3, trường THPT Tây Tiền Hải, Thái Bình.
Bố mẹ vào Nam làm công nhân, Đạt ở nhà với bà ngoại đã cao tuổi. Minh Quang đã tình nguyện giúp đỡ bạn đến trường.
Minh Quang hàng ngày cõng bạn đến lớp. Ảnh: H.N.
Ngày ấy, đôi chân của Đạt yếu nhưng vẫn có thể đi lại. Minh Quang chủ động xin bà ngoại Đạt được dìu bạn đi học. Sau đó, Đạt không thể đi được nữa, Quang chở bạn bằng xe đạp, rồi cõng vào lớp.
Minh Quang kể có ngày mưa gió, cả hai cùng không mang ô hay áo mưa nên ướt hết. Quang cởi áo khoác cho bạn mặc vì thương Đạt sức khỏe yếu hơn. Có lần gặp ổ gà trên đường, cả hai cùng ngã.
Em rất lo vì sức khỏe của bạn vốn không tốt. Mỗi lần bị ngã, bạn thường rất đau, có hôm mấy ngày mới khỏi, Minh Quang kể lại.
Từ khi Đạt có xe lăn, Minh Quang đỡ vất vả hơn. Có năm lớp học trên tầng 3, Quang vẫn không nề hà việc khó, hăng hái cõng bạn lên xuống cầu thang mỗi ngày.
Bà Đỗ Thị Dung (bà ngoại của Lê Ngọc Quốc Đạt) xúc động cho biết nếu không có Quang, Đạt không thể học đến bây giờ, cũng không thể hòa đồng với bè bạn.
Vũ Minh Quang và Lê Ngọc Quốc Đạt tại Nhà hát lớn Hà Nội trong ngày được vinh danh. Ảnh: N.H.
"Tình bạn của hai cháu rất đẹp khiến tôi xúc động. Ngoài việc học ở trường, Quang và Đạt còn thường trò chuyện, tâm sự với nhau về cuộc sống", bà Dung nói.
Tình bạn đẹp của hai nam sinh Thái Bình đã được vinh danh ở lễ tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong ngành giáo dục diễn ra sáng 18/10 tại Hà Nội. Lần này, lên thủ đô, Quang vẫn là đôi chân của Đạt.
Chia sẻ bên lề buổi lễ, Vũ Minh Quang bày tỏ em rất bất ngờ vì được nhận phần thưởng và không nghĩ việc làm xuất phát từ sự cảm thông lại được mọi người ghi nhận.
Cùng hai học sinh trường THPT Tây Tiền Hải (Thái Bình), 125 giáo viên và học sinh cả nước cũng được tuyên dương.
Trước đó, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạn đã gửi thư khen: "Thầy đánh giá cao những tình cảm và sự cố gắng vươn lên của hai em. Việc làm của hai em chắc chắn sẽ tạo ra sự lan tỏa trong ngành giáo dục và toàn xã hội, tạo ra cảm hứng và động lực cho các bạn học sinh trong cả nước về tinh thần tương thân, tương ái vì cộng đồng".
9 năm cõng bạn đến trường Suốt 9 năm đưa bạn đến trường, Vũ Minh Quang được nhận bằng khen của Bộ trưởng GD &ĐT.
Quyên Quyên.
