Cô và trò Trường THPT Thị xã Nghĩa Lộ trong một tiết học.
Các giải pháp đổi mới đồng bộ của nhà trường đã tạo ra một môi trường sư phạm tiên tiến, đáp ứng những phương pháp giảng dạy hiện đại, phù hợp với mục tiêu đề ra trong Nghị quyết số 29 của BCH T.Ư Đảng Khóa XI về Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Thành quả đạt được từ đổi mới quản lý nhà trường.
Theo thầy Nguyễn Văn Thế, để nâng cao chất lượng giáo dục phụ thuộc vào 4 yếu tố: đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, chất lượng đầu vào và công tác quản lý, trong đó công tác quản lý giữ vai trò đặc biệt quan trọng.
Trong công tác đổi mới, Đảng bộ nhà trường đã yêu cầu từng giáo viên quán triệt sâu sắc Nghị quyết số 29 để xây dựng kế hoạch hành động, cụ thể hóa vào công tác chuyên môn.
Do vậy, giáo viên nhà trường đã tích cực học tập, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, sử dụng thành thạo máy vi tính, thi đua đổi mới phương pháp dạy học theo hướng hiện đại, phát huy tính tích cực, chủ động sáng tạo của học sinh.
Việc giáo viên sử dụng và ứng dụng công nghệ thông tin thành thạo đã ảnh hưởng tích cực đến phong trào học tập, sử dụng công nghệ trong học sinh nhà trường.
Nhiều học sinh của trường đã học tập và có thành tích xuất sắc và giành nhiều giải cao trong các kỳ thi tin học trẻ. Tiêu biểu nhất là trong năm học 2016  2017, trường có 1 học sinh đạt giải Nhất tin học trẻ cấp tỉnh. Đây là một trong những thành tích đáng ghi nhận ở một trường học vùng cao trong giai đoạn hiện nay.
Hàng năm, nhà trường khuyến khích, tạo điều kiện để các em học sinh tham gia sáng tạo khoa học kỹ thuật. Năm học 2014  2015, trường có đề tài tham dự Cuộc thi sáng tạo KHKT dành cho học sinh Trung học và đạt giải Nhì cấp tỉnh, đạt giải Ba cấp quốc gia.
Bên cạnh việc dạy kiến thức, thầy Nguyễn Văn Thế đã chú trọng kết hợp chặt chẽ với việc rèn luyện và phát triển kỹ năng sống, năng lực hoạt động xã hội cho học sinh thông qua hoạt động tập thể như: tổ chức phong trào Áo ấm mùa đông tặng bạn, Tết vì bạn thân yêu, Chung tay vì người nghèo vui xuân đón tết, Làm đường giúp dân, tham gia cuộc thi Viết về mái trường THPT Nghĩa Lộ thân yêu, thi văn nghệ, thể thao, thi Giai điệu tuổi hồng với chất lượng hiệu quả cao...
Trường THPT Nghĩa Lộ chú trọng dạy học sát đối tượng tăng cường giúp đỡ học sinh yếu kém.
Để cải tạo điều kiện cơ sở vật chất, tăng cường trang thiết bị hiện đại phục vụ công tác dạy  học, nhà trường đã chủ trương đẩy mạnh xã hội hóa công tác giáo dục, thiết lập cơ chế tự chủ về tài chính với phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm.
Năm học 2016  2017, nhà trường đã cải tạo cảnh quan khuôn viên trường học, trồng thêm cây xanh tạo bóng mát, tạo cảnh quan sư phạm xanh  sạch  đẹp  an toàn cuốn hút học sinh đến trường, vui chơi để phát huy hiệu quả học tập.
Hiệu quả từ những giải pháp đổi mới đồng bộ công tác chuyên môn.
Trong công tác chuyên môn, Thầy Nguyễn Văn Thế đã đề ra nhiều giải pháp cụ thể cho các tổ đổi mới sinh hoạt chuyên môn, đổi mới phương pháp dạy học thông qua bồi dưỡng giáo viên, dự giờ, thăm lớp, trao đổi kinh nghiệm, hội thảo.
Nhà trường thường xuyên tổ chức thảo luận, trao đổi về phương pháp dạy học mới, khuyến khích giáo viên sử dụng trang thiết bị, dạy học, tự làm thêm đồ dùng dạy học mới, áp dụng sáng kiến kinh nghiệm đã được nghiên cứu vào thực tế giảng dạy, quản lý của nhà trường để nâng cao chất lượng giáo dục.
Thầy Thế cho biết, năm học 2016  2017 trường có 8 thầy giáo, cô giáo đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp trường, trong đó có 4 thầy cô đạt giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh. Các thầy cô giáo đạt danh hiệu dạy giỏi năm học vừa qua và những năm trước là những hạt nhân, nòng cốt cho dổi mới sinh hoạt chuyên môn của trường.
Hàng tháng, các tổ nhóm chuyên môn sinh hoạt 2 lần, những kỹ thuật, những phương pháp giảng dạy mới, phương pháp dạy học tích cực được tổ chuyên môn bàn bạc, triển khai.
Bên cạnh đó, các tổ chuyên môn chủ động giảng dạy nội dung tích hợp giữa các môn học, hướng dẫn cho học sinh biết hệ thống kiến thức một cách linh hoạt, khoa học.
Các tổ nhóm chuyên môn tích cực xây dựng các chuyên đề dạy học và đổi mới sinh hoạt chuyên môn theo hướng kết hợp dạy học trên lớp với đa dạng hình thức giáo dục.
Công tác đổi mới rõ nét nhất trong thời gian đầu năm này là các tổ nhóm chuyên môn thực hiện đổi mới kiểm tra đánh giá kết quả học tập của học sinh.
Trên cơ sở ma trận đề kiểm tra những năm trước, sau mỗi tiết dạy, giáo viên tiếp tục xây ra những câu hỏi đạt chuẩn 4 mức độ (nhận biết, thông hiểu, vận dụng, vận dụng cao); trên cơ sở đó, các tổ chuyên môn sẽ tập hợp và chuẩn hóa lại một lần nữa để bổ sung, xây dựng kho đề kiểm tra đánh giá thường xuyên trong nhà trường.
Đây là cách làm hiệu quả nhằm nắm bắt được năng lực theo từng nhóm đối tượng, để giáo viên điều chỉnh phương pháp dạy  học hiệu quả nhất.
Với phương châm là tổ chức cho học sinh học tập một cách nhẹ nhàng, hiểu sâu và nhớ lâu bằng những hình ảnh sinh động. Trường THPT Nghĩa Lộ đang đẩy mạnh thực hiện đổi mới phương pháp kiểm tra đánh giá có phân hóa, đảm bảo tính trung thực, có kết quả.
Dạy học sát đối tượng, coi trọng bồi dưỡng học sinh khá, giỏi, tăng cường giúp đỡ học sinh yếu kém. Do vậy, hàng năm tỷ lệ học sinh khá giỏi đều đạt trên 50% và tỷ lệ này tăng đều năm sau cao hơn năm trước, tỷ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp THPT của trường luôn đạt cao, tỷ lệ học sinh đỗ ĐH, CĐ đạt trên 30%; Nhiều học sinh của trường đã đạt giải quốc gia trong kỳ thi chọn HSG các môn văn hóa...
Theo thầy Thế, những nét đổi mới công tác quản lý trên đây đã phát huy hiệu quả rõ nét trong những năm học gần đây; Trường THPT Nghĩa Lộ là trường luôn dẫn đầu về chất lượng giáo dục các trường học phía Tây tỉnh Yên Bái; Trường được đánh giá đạt chuẩn chất lượng giáo dục cấp độ 2, trường trung học đạt chuẩn quốc gia năm 2014.
Bá Hải.
