Tôi cho rằng không nên để yếu tố thị trường làm ảnh hưởng đến giáo dục phổ thông, vì nó làm mất đi sự công bằng trong giáo dục, trong cơ hội tiếp cận giáo dục của các công dân.
Theo GS-TSKH Phạm Đỗ Nhật Tiến, nguyên trợ lý Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, cần coi giáo dục phổ thông, đặc biệt giáo dục phổ cập từ mẫu giáo 5 tuổi đến hết THCS, là dịch vụ công thiết yếu, nơi nhà nước cần đầu tư ngân sách để bảo đảm các khoản chi của nhà trường. Tôi tán thành ý kiến này. Nghĩa là chúng ta cần phải đảm bảo cho mọi người trong độ tuổi đi học phổ thông phải được đến trường và nhà nước phải cam kết cấp đủ kinh phí cho các hoạt động dạy và học trong nhà trường.
Tuy nhiên, nhà nước cân nhắc khả năng cung cấp dịch vụ công trong giáo dục phổ thông. Nếu gặp quá nhiều khó khăn thì nên đưa vào luật Giáo dục việc giáo dục bắt buộc với mọi công dân trong độ tuổi học nào đó (có thể là hết lớp 9 hoặc lớp 10). Đã là giáo dục bắt buộc thì mọi công dân có nghĩa vụ học tập.
Tương lai của đất nước hoàn toàn phụ thuộc vào thế hệ trẻ. Chúng ta ứng xử với họ thế nào thì tương lai chúng ta nhận được từ họ như vậy. Hãy cẩn trọng với việc thị trường hóa giáo dục.
Xử lý nghiêm người đứng đầu nếu để lạm thu.
Ngày 24.9, UBND tỉnh Quảng Bình có công văn chỉ đạo Sở GD-ĐT phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát các khoản thu, chi trong các cơ sở giáo dục. Tỉnh yêu cầu không để diễn ra tình trạng lạm thu đầu năm học; xử lý nghiêm các cơ sở giáo dục, người đứng đầu cơ sở giáo dục thực hiện trái quy định. Đối với các khoản tài trợ, đóng góp tự nguyện, UBND tỉnh yêu cầu phải đảm bảo đúng tính chất tự nguyện, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng lợi dụng danh nghĩa xã hội hóa để tổ chức thu các khoản đóng góp mang tính cào bằng, áp đặt.
T.Q.Nam.
Nguyễn Kim Hồng.
