Các cơ sở mầm non tư thục độc lập với nhiều nguy cơ bạo hành trẻ em.
"Chúng tôi cũng rất buồn, rất đau lòng khi có những tiêu cực vẫn còn xảy ra xung quanh việc tổ chức dạy và học ở các lớp, nhóm trẻ. Tiêu cực xảy ra cá biệt ở một số nơi, không những không có đạo đức nghề nghiệp mà còn mất nhân tính. Đó là những con sâu làm rầu nồi canh, gây hoang mang cho phụ huynh, làm xấu hình ảnh giáo viên mầm non, làm cho trẻ em phải chịu những điều không đáng có", ông Lê Hồng Sơn nhấn mạnh.
Theo ông Sơn, hiện nay, trên địa bàn thành phố số trường mầm non ngoài công lập chiếm trên 60%, còn nhóm lớp mầm non ngoài công lập có hơn 9.000 nhóm lớp. Ngoài ra, toàn thành phố còn có 544 hộ giữ trẻ gia đình có đăng ký (quy mô dưới 7 trẻ). Về số trẻ thì có hơn 385.000 trẻ, trong đó có 45% trẻ học công lập, còn lại ngoài công lập. Bạo hành thường xảy ra ở các nhóm lớp tư thục giữ từ 10 đến hơn 20 cháu. Những nhóm lớp này do phường - xã quản lý. Tuy nhiên, trên thực tế còn các hộ giữ trẻ gia đình (dưới 7 trẻ) hoạt động không phép.
Việc quản lý trường mầm non, ông Sơn cho biết, thẩm quyền quản lý là ở địa phương. Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM phối hợp thường xuyên chặt chẽ với địa phương, Phòng Giáo dục trong việc kiểm tra các cơ sở để uốn nắn những vấn đề chưa tốt liên quan đến giáo dục mầm non. Trong năm 2017, Sở đã đi kiểm tra 19 quận - huyện. Sau kiểm tra đều có văn bản gửi cho quận - huyện để phối hợp thực hiện.
Tuy nhiên, tham gia trả lời chất vấn liên quan đến bạo hành trẻ em tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh mới đây, Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu lại chưa làm rõ được trách nhiệm của cơ quan quản lý và chưa đề xuất được giải pháp để không xảy ra vụ việc đáng tiếc tương tự.
"Cơ quan chính quyền của ta rải khắp từ thành phố tới khu phố, nhưng cuối cùng các vụ bạo hành chủ yếu vẫn do báo chí phát hiện. Vậy trách nhiệm của chúng ta ở đâu? Đến khi xảy ra chuyện thì không ai nói được trách nhiệm ở đâu thì không ổn", chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm chỉ rõ trách nhiệm thuộc về cơ quan quản lý./.
Thu Dịu.
