Các thí sinh trao đổi tại hội thi.
Nhờ dẫn chứng những cách làm hiệu quả trong tuyên truyền về học tập và làm theo phong cách quần chúng của Bác phù hợp với nội dung tuyên truyền, đặc điểm của đơn vị và chức trách, nhiệm vụ của bản thân, Thiếu tá Lê Đình Cường, Chính trị viên Tiểu đoàn 16, Sư đoàn 325, gây ấn tượng với Ban giám khảo ở phần liên hệ thực tiễn. Theo anh, việc tuyên truyền về học tập và làm theo phong cách quần chúng của Bác được cấp ủy, chỉ huy đơn vị thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ. Đơn vị tập trung đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền; kết hợp giữa tuyên truyền thường xuyên và định kỳ, thông qua sinh hoạt các tổ chức, lồng ghép vào tọa đàm, diễn đàn, hội thi, giao lưu văn hóa, văn nghệ, chương trình phối hợp với các đơn vị kết nghĩa; phát huy hiệu quả tuyên truyền thông qua Phòng Hồ Chí Minh, hệ thống truyền thanh nội bộ, bảng tin, pa-nô, khẩu hiệu; chú trọng tuyên truyền gương người tốt, việc tốt, cách làm sáng tạo, hiệu quả trong học tập và làm theo phong cách quần chúng của Bác... Anh Cường cho biết thêm: Học tập và làm theo phong cách quần chúng của Bác, cán bộ, chỉ huy đơn vị thường xuyên gần gũi, sâu sát, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng chính đáng của bộ đội; gặp gỡ, động viên các đồng chí có hoàn cảnh khó khăn; giáo dục, kèm cặp những đồng chí cá biệt tiến bộ; kịp thời định hướng tư tưởng, nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ.
Trung tá Bùi Quang Hiếu, giáo viên Khoa Khoa học xã hội và nhân văn, Trường Quân sự Quân đoàn, cho rằng: Đối với cán bộ, giảng viên trong nhà trường, việc rèn luyện phong cách diễn đạt khoa học, ngắn gọn, hấp dẫn, dễ hiểu, dễ nhớ, phù hợp với đặc thù các đối tượng học viên là rất quan trọng. Để làm được điều đó, cán bộ, giảng viên nhà trường luôn chú trọng rèn luyện ngôn ngữ, tổ chức sinh hoạt chuyên đề về phương pháp diễn đạt, tham gia dự giảng để học hỏi kinh nghiệm diễn đạt, truyền tải một vấn đề...; góp phần nâng cao chất lượng dạy và học.
Phần thi thực hành tuyên truyền, nhất là liên hệ thực tiễn đã thể hiện rõ khả năng tổ chức tuyên truyền, thực hiện việc học tập và làm theo phong cách Hồ Chí Minh của các thí sinh. Đại tá Lê Văn Duy, Chủ nhiệm Chính trị Quân đoàn 2, Trưởng ban tổ chức hội thi, khẳng định: Những cách làm phong phú mà thí sinh thể hiện tại hội thi là cơ sở góp phần đánh giá chất lượng công tác tuyên truyền về học tập và làm theo Bác ở các cơ quan, đơn vị thuộc quân đoàn; từ đó tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đối với công tác này, góp phần làm cho việc học tập và làm theo Bác thấm sâu trong nhận thức, tư tưởng, hành động, trở thành việc làm tự giác, thường xuyên của mỗi cán bộ, chiến sĩ.
Bài và ảnh: NGUYỄN THU.
