Ông Cao Xuân Hùng trình bày báo cáo tại hội nghi sơ kết học kỳ I.
Trình bày báo cáo sơ kết, ông Cao Xuân Hùng cho biết: trong học kỳ I, hầu hết các đơn vị của Sở đã có những bước chuyển biến tích cực trong việc đổi mới phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá và tổ chức các hoạt động giáo dục;
Xây dựng môi trường giáo dục mở, thân thiện, tích cực; chủ động chuẩn bị các điều kiện triển khai CT, SGK giáo dục phổ thông mới. Chất lượng giáo dục đại trà ổn định, vững chắc; chất lượng bồi dưỡng học sinh giỏi được nâng cao.
Các trường đã chú trọng hơn đến mục tiêu phát triển năng lực, phẩm chất học sinh bằng những hoạt động hướng dẫn học sinh nghiên cứu khoa học, vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết những vấn đề của thực tiễn, thí điểm giáo dục STEM, nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ, tin học, thành lập các câu lạc bộ để khuyến khích học sinh phát triển năng khiếu cá biệt...
Trong học kỳ II của năm học, Sở GD&ĐT Nam Định tiếp tục tập trung nguồn lực, đẩy mạnh các giải pháp thực hiện 9 nhóm nhiệm vụ trọng tâm theo chỉ thị năm học.
Ông Trần Lê Đoài trao tặng danh hiệu NGƯT cho các nhà giáo được phong tặng.
Đồng thời với đó, tập trung vào rà soát mạng lưới cơ sở giáo dục nhằm thực hiện chủ trương của Nghị quyết 19 Hội nghị Trung ương 6 khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập;
Thực hiện chính sách hỗ trợ ăn trưa đối với trẻ em mẫu giáo và chính sách đối với giáo viên mầm non; Rà soát về đội ngũ, cơ sở vật chất để chuẩn bị các điều kiện thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới;
Tổng rà soát hiện trạng đội ngũ giáo viên các cấp và xác định nhu cầu đào tạo giáo viên, rà soát thực trạng, nhu cầu đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị trường học và công tác dồn ghép các điểm trường lẻ của cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông theo các chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
Điều chỉnh mức thu dạy thêm, học thêm trong các nhà trường; điều chỉnh tiêu chí trường chất lượng cao của tỉnh; cơ chế khuyến khích xã hội hóa giáo dục, nhất là ở bậc học mầm non; khuyến khích các đơn vị có điều kiện thực hiện cơ chế tự chủ.
Ông Trần Lê Đoài đã trao tặng Huân Chương Lao động Hạng Ba cho các cá nhân.
Năm 2017, Sở toàn ngành Giáo dục tỉnh Nam Định có 1 tập thể được tặng Huân Chương Lao động Hạng Nhất; 2 tập thể được tặng Huân Chương Lao động Hạng Ba; 2 cá nhân được tặng Huân Chương Lao động Hạng Ba; 2 tập thể được tặng Cờ thi đua của Chính phủ;
2 tập thể và 10 cá nhân được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 5 tập thể được tặng Bằng khen của Bộ GD&ĐT; 31 tập thể được tặng Cờ của UBND tỉnh; Nhiều tập thể, cá nhân được Hội đồng thi đua khen thưởng các cấp tặng thưởng nhiều danh hiệu thi đua, phần thưởng cao quý.
Có 8 NGƯT của Nam Định được phong tặng danh hiệu NGƯT trong đợt xét tặng danh hiệu NGND, NGƯT năm 2017. 9 cá nhân tiêu biểu ngoài ngành Giáo dục được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng Kỉ niệm chương "Vì sự nghiệp Giáo dục".
Tại Hội nghị, ông Trần Lê Đoài đã trao tặng các phần thưởng thi đua cho các tập thể và cá nhân, trao tặng danh hiệu NGƯT cho các nhà giáo được phong tặng.
Ông Trần Lê Đoài đã trao tặng Kỉ niệm chương "Vì sự nghiệp Giáo dục" cho các cá nhân.
Bá Hải.
