Trước đó, ngày 9.1, do thời tiết chuyển lạnh đột ngột, vì lo cho sức khỏe con nhỏ nên nhiều phụ huynh ở thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho con đến trường mầm non muộn. Khi đến trường, cổng trường đã bị khóa mà không có bảo vệ mở cổng nên những phụ huynh này phải bế con vượt tường rào vào lớp.
Sự việc này đã được một phụ huynh quay video rồi đăng tải lên trên mạng xã hội với sự bức xúc cho rằng nhà trường quá cứng nhắc trong việc thực hiện quy định giờ đón, trả trẻ mà không linh động khi thời tiết thay đổi nguy hại. Sau đó báo chí đã phản ánh về vấn đề bất cập này.
Sau khi tiếp thu thông tin từ phụ huynh và báo chí, Phòng GD-ĐT huyện Hương Sơn đã có văn bản chỉ đạo các trường trên địa bàn huyện linh động hơn trong việc thực hiện các quy định của ngành trong thời điểm mùa đông lạnh này.
Văn bản chỉ đạo của phòng GD-ĐT huyện Hương Sơn - Ảnh: Q.C.
Theo đó, văn bản số 07/GDĐT của Phòng GD-ĐT huyện Hương Sơn yêu cầu các trường mầm non, tiểu học, TH&THCS; trên địa bàn, thống nhất cụ thể với phụ huynh thời gian đón, trả học sinh. Đối với những trường hợp cá biệt, khi phụ huynh có nhu cầu đưa đón con sớm hơn so với quy định, giáo viên chủ nhiệm cần linh động, giải quyết kịp thời.
Ngoài ra, Phòng GD-ĐT còn yêu cầu các trường triển khai thực hiện nghiêm túc một số nội dung để đảm bảo sức khỏe cho học sinh trong những ngày rét đậm, rét hại như tuyên truyền, phối hợp với phụ huynh đảm bảo cho học sinh luôn giữ ấm cơ thể, có đủ đồ dùng cá nhân chống rét, được ăn no, có người lớn đưa - đón từ nhà đến trường và ngược lại; tránh để trẻ đi 1 mình, đặc biệt là đối với trẻ mầm non; phối hợp với trạm y tế của địa phương, gia đình có biện pháp phòng, chống rét, dịch bệnh mùa đông xuân cho học sinh kịp thời khi trẻ bị ốm.
Cũng theo văn bản chỉ đạo này, Phòng GD-ĐT huyện Hương Sơn cho phép hiệu trưởng chủ động cho học sinh nghỉ học nếu nhiệt độ dưới mức quy định.
Video phụ huynh bế chuyền con qua tường rào để vào lớp sáng 9.1 (nguồn: Facebook):
Bình An.
