Năm 2017, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tiếp tục xét tuyển đại học theo hai phương thức trên với tổng chỉ tiêu là 4.900.
Tại sao nên vào ĐH bằng xét học bạ ?
Theo ước tính, có hơn 150 trường ĐH trên cả nước xét tuyển bằng học bạ. Đây là phương thức tuyển sinh ngày càng được thí sinh (TS) ưu tiên lựa chọn.
Sở dĩ phương thức này ngày càng chiếm ưu thế, bởi điều kiện xét tuyển tương đối dễ thở, TS gần như biết trước cơ hội vào ĐH sớm mà không cần hồi hộp chờ đợi kết quả thi, tiết kiệm thời gian, chi phí, giảm áp lực thi cử.
Ngoài ra, thời gian xét tuyển khá thuận lợi, TS gần như biết điểm trung bình học bạ và có thể lựa chọn tổ hợp có điểm cao nhất để xét tuyển. Đây cũng là cơ hội cho các bạn học khá, giỏi nhưng trong quá trình thi cử không đạt thành tích như mong muốn.
Xét học bạ sớm,khả năngtrúng tuyển cao.
Sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành luôn được nhà trường quan tâm.
Vì chỉ tiêu cho phương thức này có hạn, nếu đủ chỉ tiêu, các TS nộp sau sẽ không còn cơ hội. Thêm nữa, nhiều ngành hot hầu như đạt chỉ tiêu ngay trong đợt tuyển sinh đầu tiên, TS nộp trước bao giờ cũng lợi thế hơn và có thể dễ dàng chọn được ngành học phù hợp năng lực và sở thích.
Về cơ bản, xét tuyển học bạ và xét tuyển điểm thi THPT quốc gia là hai phương thức độc lập và bình đẳng. TS có thể xét tuyển vào ĐH bằng một trong hai phương thức, hoặc bằng cả hai phương thức. Nhưng nếu so sánh về lợi thế và ưu điểm thì xét học bạ là phương thức có tính khả thi cao, vì thế các TS đừng bỏ qua lợi thế của tấm vé thứ hai này.
Nên ưu tiênchọn trường nàođể xét tuyển học bạ ?
Theo kinh nghiệm của những mùa thi trước, các TS nên ưu tiên chọn trường có chỉ tiêu xét tuyển cao và được đào tạo theo hình thức đa ngành, giúp TS có nhiều sự lựa chọn ngành nghề tương lai.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga chia sẻ: Ngoài những tiêu chí trên, TS và phụ huynh nên ưu tiên chọn các trường ĐH có chứng nhận đạt chuẩn kiểm định của Bộ, bởi bằng tốt nghiệp và cơ hội việc làm của sinh viên (SV) khi ra trường tại các trường đạt chuẩn chất lượng luôn có một giá trị khác biệt.
Là một trong những trường có chỉ tiêu xét tuyển học bạ cao (50% tổng chỉ tiêu), Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là trường ngoài công lập ở khu vực phía nam đầu tiên đạt chuẩn chất lượng của Bộ GD-ĐT. Với chất lượng giáo dục đã được minh chứng qua nhiều thế hệ, số lượng SV đầu vào của trường ngày càng tăng qua các năm. Cùng thời điểm năm trước, số lượng hồ sơ nộp năm nay đang có dấu hiệu tăng mạnh.
Để xét học bạ vào Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, chỉ cần hai điều kiện: hoàn thành tốt nghiệp THPT và tổng điểm của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 trở lên.
Hồ sơ khi xét tuyển học bạ chỉ cần: phiếu đăng ký xét tuyển, bản sao học bạ và bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT (đối với TS tự do), hoặc bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời (đối với TS lớp 12).
Mong muốn đem đến cho SV môi trường học tập hiện đại và sáng tạo, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã không ngừng đầu tư phát triển cơ sở vật chất, mua sắm trang thiết bị dạy học. Trường còn là đơn vị đi tiên phong trong công tác đào tạo kỹ năng mềm giúp SV thích ứng nhanh hơn với thị trường lao động như hiện nay.
Kính mời Quý phụ huynh và thí sinh đón theo dõi chương trình Tham vấn chuyên gia, phát sóng lúc 15h40 thứ 5 hàng tuần trên HTV9.
Nhờ hình thức liên kết đào tạo cùng doanh nghiệp với mô hình gắn kết 4 nhà nhà trường - nhà doanh nghiệp - nhà quản lý - nhà nghiên cứu tạo cơ hội việc làm cho SV sau tốt nghiệp, nhà trường luôn cam kết tỷ lệ trên 95% SV có việc làm sau 1 năm tốt nghiệp.
Ngoài đạt chuẩn chất lượng giáo dục cấp cơ sở của Bộ GD-ĐT, năm 2016, trường được Tổ chức Kiểm định QS Stars Anh quốc công nhận đạt chuẩn 3 sao và gần đây nhất vinh dự trở thành thành viên liên kết của Tổ chức AUN-QA (mạng lưới các trường ĐH Đông Nam Á). Với những thành tựu đạt được, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã từng bước khẳng định được uy tín cũng như vị thế của nhà trường trên bản đồ giáo dục Việt Nam và thế giới. Điều này giúp SV và phụ huynh tự tin với lựa chọn khi học tập tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
Nga Nguyễn.
