Ngày hội VJU Open Campus của Trường ĐH Việt Nhật - trường thành viên của ĐHQG Hà Nội thu hút nhiều bạn trẻ trong nước và nước ngoài đến tham gia. Các bạn trẻ hào hứng khoác lên mình bộ lễ phục Yukata, guốc gỗ.
Bên góc không gian nhỏ được bài trí có hoa anh đào, búp bê hay quạt truyền thống của đất nước mặt trời mọc nhận được sự chú ý của các bạn trẻ ngắm nhìn, tạo dáng chụp ảnh cùng.
Theo dõi, trực tiếp tham gia những nghi thức, công đoạn trong văn hóa pha chế, thưởng trà Nhật Bản, do anh Koji Asada  chuyên gia JICA đang làm việc tại Trường trực tiếp hướng dẫn. Hoặc tìm hiểu các phong tục Tết cổ truyền của người Nhật qua lời giới thiệu của cô Phạm Thị Thu Giang, giảng viên chương trình thạc sĩ Khu vực học hướng dẫn.
Không dừng lại là các hoạt động giao lưu trải nghiệm văn hóa, VJU Open Campus còn là cơ hội để của các giảng viên, học viên Trường ĐH Việt Nhật truyền lửa tới các ứng viên về tinh thần học tập vươn tới đỉnh cao của tri thức khoa học, tinh thần rèn luyện bản thân trở thành những cá nhân khác biệt, đóng góp cho sự phát triển và tiến bộ chung.
Tại sự kiện, những người tham dự đã có cơ hội trực tiếp trải nghiệm với các hoạt động nghiên cứu đào tạo; tham quan khu học xá và các trang thiết bị hiện đại của VJU...Hiện Trường đào tạo các chương trình thạc sĩ theo khung chương trình và phương thức đào tạo từ một số trường đại học của Nhật Bản.
Dự những seminar nhỏ trình bày về các đề án nghiên cứu do giáo sư và sinh viên của VJU thực hiện; gặp gỡ, trao đổi với các sinh viên VJU và trải nghiệm, giao lưu ngôn ngữ, văn hóa Nhật Bản ngay tại nhà trường.
Giáo sư Furuta Motoo  nhà nghiên cứu chuyên về Việt Nam học, hiệu trưởng Đại học Việt Nhật  cam kết sẽ cùng với các cộng sự hết sức nỗ lực để xây dựng một trường đại học chất lượng cao, dựa trên tinh thần giáo dục khai phóng, nhằm mang tới cho sinh viên những điều kiện học tập tốt nhất ở ngay Việt Nam, cũng giống như tại các trường đại học bên Nhật Bản.
Giáo sư Furuta Motoo kỳ vọng các học viên tốt nghiệp sẽ thành công ở các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp không chỉ ở Việt Nam mà còn ở Nhật Bản và trong khu vực. Đó là cách các bạn đóng góp cho sự phát triển của xã hội và cho quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản.
Xuân Tùng.
