Đào Ngọc Thạch.
Phản ánh của bạn đọc gửi tới tòa soạn Báo Thanh Niê n, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch yêu cầu tất cả sinh viên năm nhất phải mua đồng phục thực tập do nhà trường cung cấp, nếu không đăng ký sẽ không được tham gia thực tập.
Nội dung phản ánh nêu, môn học thực tập giải phẫu ngành y đa khoa bắt đầu vào 24.10, và để học môn này sinh viên cần có đồng phục theo yêu cầu bộ môn. Tuy nhiên, việc triển khai cho sinh viên đăng ký mua đồng phục mới thực hiện vào ngày 24.10 và đến 15.11 mới hoàn tất việc đăng ký. Để phục vụ việc thực hành, trước đó một số sinh viên đã tự ý mua đồng phục thực hành ở thư quán đặt ngay trong trường.
Trước tình trạng một số sinh viên không đăng ký mua thêm đồng phục mới, trường đã thông qua ban cán sự lớp ra thông báo nếu sinh viên không mua đồng phục sẽ không được thực tập các môn cũng như không được đi bệnh viện thực tập.
Đây là một điều gây bức xúc vì mẫu đồng phục tự mua vẫn đảm bảo đúng theo yêu cầu, có cầu vai và logo của trường. Không lẽ sinh viên có đồng phục rồi vẫn phải mua thêm dù không cần tới?...
Trước đó, thông báo của hiệu trưởng trường ĐH này ngày 25.10 có ghi rõ: Nhằm thống nhất mẫu áo đồng phục thực tập, thể dục của sinh viên theo quy định của Bộ Y tế, Ban giám hiệu trường thông báo đến giáo viên chủ nhiệm, ban cán sự lớp để đăng ký theo yêu cầu cụ thể: đăng ký và nộp tiền theo tập thể lớp. Cũng trong thông báo này, áo đồng phục thực tập có giá 160.000 đồng/áo.
Chiều 15.11, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, thạc sĩ Nguyễn Ngọc Hà, Trưởng phòng Công tác học sinh sinh viên Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết đúng là có một số sinh viên không đồng ý đăng ký mua đồng phục theo mẫu mới tại trường nhưng hiện đã có phương án giải quyết ổn thỏa.
Ông Hà cho biết trường yêu cầu sinh viên đăng ký mua đồng phục thực tập tại trường để đúng theo quy định của Bộ Y tế. Sinh viên phải có đồng phục thực tập riêng theo quy định từng ngành. Một số sinh viên đã mua đồng phục trước đó không đáp ứng các yêu cầu này.
Cũng theo ông Hà: Trong buổi sinh hoạt đầu khóa trường đã nhắc nhở sinh viên không được tự ý mua đồng phục mà phải đợi trường công bố mẫu. Đến thời điểm này trường chưa đuổi học sinh viên nào vì lý do đồng phục không đúng quy định. Thay vào đó trường tạm thời giải quyết cho sinh viên mặc áo đã mua được vào học bình thường, nhưng sau khi trường áp dụng chính thức trường sẽ kiểm tra.
Trường không bắt buộc sinh viên phải mua đồng phục tại trường, tuy nhiên sinh viên phải đảm bảo đồng phục theo đúng quy định thì mới được vào học hoặc đi thực tập tại bệnh viện. Vì nếu sinh viên thực tập nhưng mặc áo của bác sĩ thì hoàn toàn không phù hợp, ông Hà nói.
Ông Hà nói thêm, ban giám hiệu cũng yêu cầu thư quán trong trường ngừng việc bán áo đồng phục cho sinh viên vì mẫu áo bán tại đây sai mẫu quy định.
Hà Ánh.
