Sáng 26/12, bão số 16 - Tembin tan trên vùng biển phía Nam Cà Mau. Thời tiết khu vực miền Nam đã tạnh ráo. Tuy nhiên, học sinh, sinh viên TP.HCM vẫn nghỉ học trong tiết trời nắng đẹp theo thông báo trước đó của UBND thành phố.
Nhiều phụ huynh cho biết học sinh nghỉ học ở nhà đề phòng ảnh hưởng của bão là tốt, nhưng kéo theo đó là những tình huống "cực chẳng đành".
Nghỉ làm để trông con.
Vợ chồng anh Nguyễn Thanh Sơn (quận Bình Thạnh, TP.HCM) sáng nay tất bật chuẩn bị đồ dùng cho hai con... để đi làm cùng cha mẹ. Vì nhà trường cho nghỉ học từ hôm qua, hai con không biết gửi đâu trong những ngày đầu tuần nên vợ chồng anh đành đưa con theo mình lên cơ quan.
Học sinh nghỉ học trong khi phụ huynh vẫn đi làm gây xáo trộng trong sinh hoạt của các gia đình.
"Sáng hôm qua, gia đình tôi nháo nhào do nhà trường đột ngột cho nghỉ học từ sáng, thay vì buổi trưa theo thông báo. Đầu tuần ai cũng đi làm, không biết gửi hai đứa nhỏ cho ai trông nên đành dắt theo đi làm, ảnh hưởng đến công việc rất nhiều", anh Sơn cho hay.
May mắn hơn, chị Hồ Thị Quỳnh (quận Gò Vấp, TP.HCM) có con gái 4 tuổi đang học mẫu giáo đã nhờ được nhà hàng xóm trong hộ. Nhưng đến trưa, chị phải tất tả chạy xe hơn 20 km về nhà để lo ăn uống cho con rồi lại chạy lên cơ quan làm việc buổi chiều.
Trường hợp gia đình anh Trần Văn Dũng (quận 3, TP.HCM) phải có một trong hai người ở nhà chăm con. Hôm qua, vợ anh đã nghỉ làm trông con, hôm nay đến lượt anh nghỉ làm ở nhà cùng con.
Ngoài ra, thông báo nghỉ học của thành phố cũng rơi đúng vào tuần cao điểm thi học kỳ của nhiều trường đại học trên địa bàn. Các trường đều sắp xếp dời lịch thi để sinh viên tránh bão.
Việc nghỉ học trong 2 ngày qua khiến nhiều sinh viên thở phào trong những ngày thi cuối kỳ dồn dập. Nhưng ngược lại, có trường hợp lại trở nên lao đao.
Quỳnh Thơ (sinh viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM) cho biết: "Mình đã canh lịch thi của trường để mua vé tàu về quê trong Tết Nguyên đán nhưng bây giờ hoãn thi, lịch bị dời, vé tàu phải đổi mà mua vé khác thì rất khó vì tàu, xe đều bán sạch vé rồi".
Cần linh động hơn.
Đồng tình với quyết định thông báo cho học sinh toàn thành nghỉ học để phòng tránh những rủi ro có thể xảy ra do bão đổ bộ nhưng anh Dũng cho rằng Sở GD&ĐT TP.HCM cần ứng phó linh động hơn.
Học sinh đến trường rồi lại ra về trong sáng 25/12.
Theo phụ huynh này, hôm qua thông báo nghỉ học sinh nghỉ học từ trưa, nhưng sáng đưa con đến trường được mấy chốc lại tức tốc đón về trong khi Sở GD&ĐT có thể cho nghỉ cả ngày ngay từ đầu.
"Chiều tối hôm qua đã có thông tin bão không đổ bộ vào đất liền, Sở GD&ĐT nắm bắt tình hình và kịp thời thông báo cho học sinh đi học bình thường trở lại, không phải phí mất một ngày rồi sau này học bù", anh Dũng nói.
Một giáo viên ở quận 1 cho biết việc nghỉ học trong hai ngày ảnh hưởng nhiều đến lịch hoạt động của trường trong khi Sở GD&ĐT có thể linh động hơn trong công tác ứng phó.
Theo Tri thức trực tuyến.
