Lễ ra mắt chương trình "Nâng cao năng lực y tế chuyên ngành Thận nhân tạo".
Chương trình có sự phối hợp giữa các bác sĩ và y tá đến từ khoa Bệnh Thận thuộc Bệnh viện Tan Tock Seng (Singapore) cùng các chuyên gia y tế của Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Đức, các bệnh viện và trung tâm lọc máu trên địa bàn Hà Nội.
PGS.TS Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội cho biết, Singapore là một trong những nước có hệ thống đào tạo y tế và dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu thế giới. Việc hợp tác với các chuyên gia y tế đến từ một trong những bệnh viện đa khoa lớn nhất của Singapore là Bệnh viện Tan Tock Seng sẽ giúp cho nhân viên y tế của Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm, mở mang tầm mắt, tăng cường kiến thức chuyên môn trong chuyên ngành Thận nhân tạo, từ đó nâng cao tiêu chuẩn lọc máu, chạy thận nhân tạo, giúp nâng cao chất lượng sống cho bệnh nhân mắc bệnh thận.
Chương trình "Nâng cao năng lực y tế chuyên ngành Thận nhân tạo" gồm các phần: Các buổi giảng dạy, thực hành lâm sàng, một chuyến học tập thực tế tại Singapore, hội nghị chuyên đề cùng xây dựng và ban hành văn bản hướng dẫn chuyên môn về chăm sóc lọc máu - chạy thận nhân tạo... Chương trình này sẽ đào tạo 60 giảng viên nòng cốt để tiếp tục tập huấn, nâng cao năng lực chuyên môn cho các nhân viên y tế tại các bệnh viện có chuyên khoa thận ở nước ta.
Gia Phong.
