Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã nhận được đơn thư tố cáo khẩn khấp của một số phụ huynh trường Tiểu học Trường Yên (Chương Mỹ, Hà Nội) về các khoản thu năm học 2017  2018.
Các khoản thu thiếu sự thỏa thuận?
Theo đó, trong đơn tố cáo khẩn cấp gửi đến Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, các vị phụ huynh đã thống kê rất nhiều khoản thu trong năm học 2017  2017 mà cho cho là không đúng quy định.
Rất nhiều các khoản thu của trường được liệt kê ra và các vị phụ huynh cho rằng không phù hợp.
Cụ thể tiền chăm sóc bán trú là 110.000 đồng/ năm, trang thiết bị bán trú: 100.000 đồng/năm, học buổi 2: 100.000 đồng/năm, nước uống 10.000 đồng/tháng.
Với những khoản thu này các vị phụ huynh cho rằng nhà trường thu không hợp lý bởi Trường Yên là vùng nông thôn nhà trường áp dụng mức thu cao nhất theo quyết định 51/2013/QĐ  UBND Thành phố Hà Nội là không phù hợp.
Tiền cơ sở vật chất 100.000 đồng/năm (thực hiện đều đặn từng năm) nhưng nhà trường không đảm bảo cơ sở vật chất cho học sinh. Phụ huynh học sinh phải tự mua các đồ dùng mùa Đông như gối, chăn, khăn mặt.
Học sinh trường tiểu học Trường Yên giờ đi học về (Ảnh: Lại Cường).
Trong đơn, các vị phụ huynh cũng cho rằng khi họ yêu cầu xuất hóa đơn mua bán thực phẩm đầu vào và công khai rõ rang khẩu phần ăn của trẻ đã đảm bảo hay chưa nhưng nhà trường từ chối.
Bên cạnh đó các vị phụ huynh cũng tố tiền quỹ hội cha mẹ học sinh mọi người phải đóng 150.000 đồng/năm dựa trên phương thức bình quân hóa tất cả thu như nhau.
Việc may đồng phục các vị phụ huynh cho rằng không có sự thỏa thuận giữa nhà trường và ban phụ huynh. Các đơn vị cung cấp làm việc trực tiếp với nhà trường.
Không chỉ ở các khoản thu đầu năm, phụ huynh học sinh cũng tố hàng loạt các khoản thu khác như dạy tiếng Anh tăng cường: 50.000 đồng/tháng (đối với khối 3,4,5), dạy thêm tiếng Anh: 50.000 đồng/tháng (đối với khối 1,2), Tin học 50.000 đồng/tháng, Công nghệ cao: 380  600.000 đồng.
Đặc biệt, tiền kỹ năng sống thu 50.000 đồng/tháng, nhiều vị phụ huynh cho rằng số tiền này là quá cao và không phù hợp với vùng nông thôn thuần túy như ở Trường Yên.
Tiền trang trí lớp học được thu từ 50.000  100.000 đồng/khối tùy các khối khác nhau.
Trong đơn, các vị phụ huynh cũng phản ánh, các khoản thu của nhà trường chia nhỏ lẻ và không có biên lai trả phụ huynh.
Hiệu trưởng khẳng định nhà trường không sai.
Để phản ánh thông tin khách quan, phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã có buổi làm việc với Ban giám hiệu trường Tiểu học Trường Yên ngày 27/11.
Tại buổi làm việc, bà Phan Thị Bích Hường, Hiệu trưởng nhà trường cho rằng các khoản thu của nhà trường đều được thực hiện theo quyết định 51 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Nói về việc thu 100.000 mức thu học buổi 2, bà Hường cho rằng trong quyết định 51 quy định không thu quá 100.000 đồng/buổi, nhà trường thu như vậy là đúng quy định, không thu quá.
Còn tiền cơ sở vật chất, bà Hường không cho rằng phản ánh của phụ huynh học sinh là đúng bởi các cơ sở vật chất của trường đã được sắm đầy đủ. Mỗi lớp học đều có 4 chăn, không thể nói các các con bị thiếu được.
Nếu cảm thấy các con mình chưa đủ ấm, nhà trường vận động phụ huynh học sinh mang thêm chăn gối.
Các khoản thu của trường Tiểu học Trường Yên (Ảnh phụ huynh học sinh cung cấp).
Việc phụ huynh học sinh cho rằng số tiền 150.000 đồng để đóng góp quỹ hội cha mẹ dựa trên bình quân hóa. Bà Hường cho rằng, không có chuyện đóng góp mang hình thức bình quân hóa mà có nhiều mức khác nhau và dựa vào sự ủng hộ của phụ huynh học sinh nhà trường.
Bà Hường cũng viện ra nhiều trường hợp chỉ đóng 50.000 đồng có trường hợp đóng trên 1 triệu đồng.
Việc phụ huynh phản ánh với báo chí như vậy, bà Hường cho rằng chưa phản ánh đúng vấn đề.
Việc học tiếng Anh đối với các khối 3, 4, 5 và dạy làm quen tiếng Anh đối với khối 1, 2 đã được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Chương Mỹ đồng ý.
Các buổi học tiếng Anh đều được bố trí vào buổi chiều. Bà Hường cho biết.
Đối với khoản thu tin học là 50.000 đồng/tháng, bà Hường khẳng định việc phản ánh này là sai sự thật. Với môn tin học, nhà trường mới chỉ dự thu các khối lớp 1, 2 là 25.000 đồng làm quen, các khối 3, 4, 5 là 35.000 đồng/tháng.
Đây mới chỉ là các khoản dự thu, hiện nhà trường chưa hề thu khoản này.
Đối với tiền công nghệ cao (máy chiếu) nhà trường mới dự thu là 380.000 đồng, không có chuyện nhà trường thu 600.000 đồng như phản ánh.
Các khoản thu thỏa thuận như ôn hè tháng 8 hay viết chữ đẹp 12.000 đồng/tháng nhà trường đều có thỏa thuận đầy đủ với ban cha mẹ học sinh.
Bên cạnh các khoản thu, bà Phan Thị Bích Hường cũng cho rằng thời gian gần đây nhà trường cũng bị một số phụ huynh nhiều lần khiếu nại.
Bà Hường cũng không ít lần giải thích cho phụ huynh học sinh, tuy nhiên, chỉ một vài buổi lại xảy ra những vụ việc khiếu nại đáng tiếc làm ảnh hưởng tới tâm lý giáo viên.
Sau vụ việc phụ huynh học sinh gửi đơn đến Báo điện tử Giáo dục Việt Nam bà Hường cho biết, thời gian tới, nhà trường sẽ tổ chức họp phụ huynh toàn trường để rút kinh nghiệm, đồng thời cũng thống nhất lại các khoản đóng góp.
Văn bản đồng ý giáo dục kỹ năng sống của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Chương Mỹ (Ảnh: Lại Cường).
Tránh tình trạng khiếu nại kéo dài đến cơ quan chức năng.
Đối với các khoản dự thu, nếu không có sự thống nhất giữa ban phụ huynh các lớp, nhà trường sẽ không tiến hành thu nữa.
Đối với các khoản thu, khi hoàn thành, nhà trường sẽ xuất biên lai phiếu thu cho từng phụ huynh.
Do đặc thù Trường Yên là khu vực nông thôn nên nhà trường tiến hành thu từng đợt để giảm bớt khó khăn cho các hộ gia đình. Không có chuyện nhà trường chia nhỏ các khoản thu để lạm thu.
Đối với bếp ăn bán trú, bà Hường cho biết, thực đơn bữa ăn hàng ngày, việc giao nhận thực phẩm đều được công khai. Các vị phụ huynh có thể giám sát bất kỳ lúc nào.
Tuy nhiên, đối với sổ sách thu chi của bếp, bà Hường cho biết, nhà trường chỉ công khai hóa đơn sổ sách khi có đoàn kiểm tra và có quyết định kiểm tra.
Qua sự việc bà Hường bày tỏ, nếu các vị phụ huynh chưa hài lòng hoặc có vấn đề gì có thể liên hệ trực tiếp với hiệu trưởng đề bà Hường giải đáp thắc mắc.
Lại Cường.
