Cơ sở mầm non tư thục Mầm xanh (quận 12, TP Hồ Chí Minh), nơi diễn ra vụ bạo hành trẻ em. Ảnh: Anh Tuấn.
Gần đây nhất là trường hợp cháu N.H.N.Th, 7 tuổi, ở xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành (tỉnh Kiên Giang) có dấu hiệu bị cha ruột và mẹ kế bạo hành bằng cách dí thanh sắt nóng vào mặt, cánh tay, gây nhiều vết bỏng sâu; một bé gái chưa đầy hai tháng tuổi ở phường Quang Trung, TP Phủ Lý (tỉnh Hà Nam) bị người giúp việc nhiều lần dùng tay đánh vào gáy, đầu, người và tung cháu lên, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của cháu. Trước đó, cháu V. H. N, 9 tuổi, ở TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long cũng bị mẹ ruột và bác họ thường xuyên đánh đập dẫn tới đa chấn thương phần mềm, phải nhập viện điều trị.
Thời gian qua, tại các cơ sở giáo dục mầm non cũng xảy ra nhiều vụ bạo hành trẻ em. ơn cử như trường hợp cô giáo tại cơ sở Mầm non Sen Vàng, phường Minh Khai, quận Hoàng Mai (Hà Nội) cầm dép đánh liên tiếp vào đầu và quát mắng một cháu bé. Tiếp đó, tại Trường mầm non tư thục Thanh Xuân Nam, phường ông Hương (TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa), cháu P.T.B bị cô giáo dùng đũa đánh nhiều lần vào hai bên đùi, gây nhiều vết bầm tím. Mới đây là ba cô giáo cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh, phường Hiệp Thành, quận 12 (TP Hồ Chí Minh) đã dùng tay, chân, muôi múc canh, can nhựa, ống nhôm, lược, chổi, cây lau nhà, thậm chí cả dao để hành hạ, đánh đập các trẻ từ 12 tháng đến 5 tuổi.
Phần lớn các vụ bạo hành trẻ em xảy ra ở các cơ sở mầm non tư thục, mà nạn nhân chủ yếu là con công nhân, người lao động. Một khảo sát cách đây chưa lâu của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tiến hành tại năm tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp là: Hà Nội, Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh, ồng Nai, Hải Dương cho thấy, hầu hết con của nữ công nhân ở các khu công nghiệp, khu chế xuất (KCN, KCX) đều gửi vào nhóm trẻ, cơ sở mầm non tư thục. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cũng tiến hành một cuộc điều tra khảo sát trong 10 tỉnh, thành phố có KCN, KCX, kết quả là chỉ có chưa đến 20% số KCN, KCX có nhà trẻ, mẫu giáo cho con công nhân. Trong khi cả nước có khoảng hai triệu công nhân đang làm việc trong các KCN, KCX, trong đó gần 70% là nữ, phần lớn có con độ tuổi mầm non. Không có nhà trẻ, lớp mẫu giáo trong KCN, KCX, trong khi hầu hết công nhân là lao động nhập cư, không có hộ khẩu thường trú tại nơi ở, đồng nghĩa với việc không được gửi con vào các trường công lập, cho nên họ đành phải gửi con vào các cơ sở trông giữ trẻ tư nhân. Rất nhiều trong số cơ sở trông giữ trẻ này chưa được cấp phép, cơ sở vật chất, chế độ chăm sóc, giáo dục trẻ không đạt yêu cầu, phần lớn người trông giữ trẻ không có chuyên môn nghiệp vụ sư phạm mầm non, không có kỹ năng chăm sóc, giáo dục trẻ.
Số liệu thống kê của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, trung bình mỗi năm có khoảng 3.000 vụ xâm hại và bạo hành trẻ em, diễn ra cả trong gia đình, trường học và ngoài xã hội. ây mới chỉ là số vụ được phát hiện, hoặc trình báo, con số thực tế chắc chắn còn lớn hơn rất nhiều. Hầu hết, các vụ trẻ bị bạo hành đều được phát hiện muộn, thậm chí là quá muộn. Nhiều trẻ bị bạo hành gây chấn thương và để lại di chứng suốt đời. Nhiều trẻ bị sang chấn tâm lý nặng nề, ảnh hưởng xấu về sức khỏe, tinh thần, khả năng học tập, khả năng giao tiếp và sự phát triển bình thường.
Trước thực trạng các vụ việc bạo hành trẻ em ngày càng gia tăng và diễn biến phức tạp, tại kỳ họp thứ tư, Quốc hội khóa XIV vừa qua, một số đại biểu Quốc hội đã kiến nghị cần đưa nội dung về phòng, chống bạo lực trẻ em vào chương trình giám sát của Quốc hội trong thời gian tới và coi đây là giám sát ở mức cao nhất. Ngày 28-11, Văn phòng Chủ tịch nước đã có công văn thông báo ý kiến của Chủ tịch nước Trần ại Quang đề nghị Ủy ban quốc gia về trẻ em, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và ào tạo, Bộ Y tế, Bộ Công an, các bộ, ngành liên quan và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương, đường lối của ảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về trẻ em. Chủ tịch nước cũng đề nghị các bộ, ngành liên quan, các địa phương có các giải pháp hiệu quả bảo đảm trẻ em được sống trong môi trường an toàn, lành mạnh, phát triển toàn diện cả về thể chất và tinh thần. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật tại các trường mầm non, trường mẫu giáo, nhà trẻ, nhóm trẻ trong cả nước để phòng ngừa, ngăn chặn, điều tra, xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật về trẻ em. Tiếp đó, ngày 1-12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Giáo dục và ào tạo cùng Bộ Tài chính cần sớm đưa ra giải pháp để đầu tư xây dựng thêm các trường mầm non bằng cả vốn ngân sách và xã hội hóa, cũng như sớm có giải pháp tổng thể về giáo dục mầm non, nhất là phải quan tâm đến nhân cách, đạo đức và trình độ của các cô giáo và người giữ trẻ mầm non. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an điều tra, xử lý nghiêm những đối tượng có hành vi bạo hành trẻ em.
ể trẻ em không bị bạo hành ngay trong chính gia đình, ngôi trường của mình, người bạo hành trẻ dù là ruột thịt cũng phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình trước pháp luật. Tuy nhiên, trừng trị không giải quyết được tận gốc vấn đề, mà quan trọng hơn là tuyên truyền, giáo dục, làm thay đổi nhận thức của mỗi cá nhân, mỗi gia đình và cộng đồng. Bên cạnh đó, cần hướng tới các giải pháp bảo đảm an sinh xã hội, hình thành các dịch vụ xã hội bảo vệ trẻ em theo cả hai hình thức công ích và xã hội hóa; nâng cao vị trí, vai trò của giáo dục mầm non trong hệ thống giáo dục quốc dân, mở thêm các trường mầm non công lập, tăng biên chế, tăng lương cho giáo viên mầm non.
Khung hình phạt đối với Tội hành hạ người khác có mức xử phạt từ 1 đến 3 năm tù như luật hiện hành chưa đủ sức răn đe. Cần tăng nặng khung hình phạt đối với tội danh này.
Luật sư Quách Thu Hoài.
(Đoàn luật sư Hà Nội).
Việc cấp giấy phép và giám sát hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập còn bị buông lỏng, dẫn tới việc nhiều người không có chuyên môn nhưng vẫn được làm công việc chăm sóc, giáo dục trẻ, nhiều cơ sở trông giữ trẻ không có giấy phép nhưng vẫn ngang nhiên hoạt động.
TS Trần Thị Thanh Thanh.
(Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam).
Việc cấp giấy phép và giám sát hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập còn bị buông lỏng, dẫn tới việc nhiều người không có chuyên môn nhưng vẫn được làm công việc chăm sóc, giáo dục trẻ, nhiều cơ sở trông giữ trẻ không có giấy phép nhưng vẫn ngang nhiên hoạt động.
TS Trần Thị Thanh Thanh.
(Chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam).
ANH THƠ.
