Cùng sinh ra và lớn lên ở xã Sơn Hà, huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội, ngay từ nhỏ, Tường và Thái đã là đôi bạn thân, thường giúp đỡ nhau trong học tập và cùng có ước mơ trở thành người chiến sĩ.
Tốt nghiệp THPT, để biến ước mơ đó thành hiện thực, Nguyễn Minh Tường và Phạm Duy Thái cùng đăng ký thi vào Học viện Kỹ thuật Quân sự (KTQS) và trúng tuyển. Trong thời gian học tập tại trường, Thái và Tường không ngừng nỗ lực phấn đấu, hỗ trợ nhau trong học tập cũng như cuộc sống sinh hoạt xa nhà. Sau một năm học tập tại Học viện KTQS, Nguyễn Minh Tường và Phạm Duy Thái được Bộ Quốc phòng tuyển chọn đi đào tạo tại Liên bang Nga.
6 năm học tập tại nước bạn, tuy không học cùng trường, nhưng cả hai thường xuyên liên lạc, động viên, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn, đạt kết quả cao trong học tập. Chính sự quan tâm, giúp đỡ lẫn nhau trong suốt thời gian học tập như vậy, mà cả hai đều đạt thành tích xuất sắc khi tốt nghiệp ra trường với điểm số tuyệt đối. Không những thế, Nguyễn Minh Tường và Phạm Duy Thái còn được Bộ Quốc phòng Nga tặng Huy chương Vàng vì thành tích học tập, nghiên cứu khoa học xuất sắc và được Bộ Quốc phòng tuyên dương.
THU TRANG.
