Bộ trưởng GD&ĐT thăm trường THCS bán trú Cao Phạ.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác đã đến thăm và động viên thầy, trò Trường THCSBT Cao Phạ, trường tiểu học và THCS Võ Thị Sáu, trường THPT Mù Cang Chải, trường mầm non Hoa Lan.
Trong đó, có trường Tiểu học và THCS Võ Thị Sáu bị ảnh hưởng nặng nề nhất, điểm trường này gần như đã bị hư hỏng hoàn toàn, học sinh không thể học được, phải chuyển về một điểm khác.
Theo báo cáo của UBND tỉnh Yên Bái, trong hai đợt lũ đầu tháng 8 vừa qua, huyện Mù Cang Chải có 8 người chết, 6 người mất tích, 9 người bị thương. Trong đó có 2 học sinh bị chết, 3 học sinh mất tích, 54 ngôi nhà bị cuốn trôi và sập đổ hoàn toàn, 7 nhà bị ảnh hưởng một phần, 67 nhà phải di dời khẩn cấp.
Sau trận lũ lịch sử, con đường chạy qua trường mầm non Hoa Lan, thị trấn Mù Cang Chải bỗng biến thành dòng suối lớn.
Có 6 trường thuộc huyện Mù Cang Chải bị thiệt hại nặng nề, cụ thể là nhiều hạng mục xây dựng bị hư hỏng nặng, bàn ghế học sinh hỏng 460 bộ, bàn ghế giáo viên 30 bộ, bàn ghế máy tính là 68 bộ.
Tại xã Lao Chải, có một điểm trường mầm non bị xóa sổ hoàn toàn. Đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục có 16 gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp do mưa lũ, tổng thiệt hại ước tính 2 tỷ đồng Đối với học sinh, có 64 gia đình học sinh bị ảnh hưởng bởi bão lũ tổng thiệt hại ước tính 900 triệu đồng.
Trường Tiểu học và THCS Võ Thị Sáu hư hỏng hoàn toàn sau trận lũ.
Bộ GD&ĐT và Công đoàn ngành giáo dục Việt Nam đã gửi tặng 1,2 tỷ đồng, 3000 tập vở, 300 bộ sách giáo khoa cho huyện Mù Cang Chải. Đồng thời gửi tặng 5 gia đình thiệt hại về người mỗi gia đình 5 triệu đồng.
Tại đây, sau khi nghe lãnh đạo nhà trường báo cáo những thiệt hại sau lũ, công tác khắc phục và chuẩn bị cho năm học mới cũng như những khó khăn trong sinh hoạt, giảng dạy và học tập của thầy và trò nhà trường; Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đánh giá cao tinh thần vượt khó của tập thể sư phạm nhà trường đã nỗ lực chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng cho năm học mới.
Học sinh trường THPT Mù Cang Chải đang san đất do sạt lở.
Bộ trưởng nhấn mạnh, với đặc thù của bà con các dân tộc trong huyện, cuộc sống còn nhiều khó khăn, chính vì vậy điều kiện dành cho con em đến trường còn rất nhiều hạn chế.
Chính vì vậy, để chuẩn bị cho ngày khai giảng năm học, nhà trường phải tích cực phối hợp với chính quyền địa phương, vận động các gia đình, cha mẹ học sinh đưa trẻ đến trường.
Theo kế hoạch, học sinh THCS, THPT của Mù Cang Chải sẽ tựu trường vào ngày 15/8 và bắt đầu học từ 21/8, học sinh mầm non, tiểu học sẽ học từ 25/8.
Trường THPT Mù Cang Chải bị sạt lở sau lũ.
Nghiêm Huê.
