Ông Hồ Kỳ Thuận, giáo viên Trường THPT Bình Tân, TPHCM nhận xét: Nhìn tổng thể, đề thi môn Ngữ văn năm nay hay, gần gũi với thí sinh. Đề có tính phân loại cao, đặc biệt là câu nghị luận xã hội (câu 1, phần làm văn).
Câu 2, phần làm văn đề ra về bài thơ Đất nước là dạng đề hay khi có liên hệ với thực tế. Câu này học sinh trung bình làm được phần cảm nhận, thí sinh - khá giỏi làm được phần liên hệ. Đây là câu bứt phá của đề thi.
Phần I với 4 câu hỏi nhỏ đều là những câu dễ, không có gì mới mẻ nên thí sinh dễ lấy điểm.
Thí sinh ôn tập trước giờ thi. Ảnh: Hoàng Hùng.
* Tại TPHCM, khoảng gần 10 giờ, kết thúc môn thi Văn, vừa rời khỏi phòng thi ở điểm thi THPT quốc gia Marie Curie và bước ra cổng, nhiều thí sinh tươi cười nhận định đề Văn năm nay khá dễ, vừa sức, sát với chương trình học, đề cương ôn tập ở trường. Thậm chí có thí sinh còn nhận định đề thi môn Văn năm nay dễ hơn ôn tập rất nhiều.
Thí sinh Hải Mi Trường THPT Marie Curie cho biết: Em thấy đề Văn không có gì khó và cả hai câu gồm đọc hiểu (3 điểm) và làm văn (7 điểm) đều dễ làm và dễ kiếm điểm.
Tương tự, Võ Thị Yến Nhi cũng cho rằng do ôn tập kỹ nên em và các bạn cùng trường làm bài dễ dàng, có thể kiếm 6-7 điểm.
Còn nam sinh Giang San học ở Trung tâm Hướng nghiệp - Kỹ thuật Lê Thị Hồng Gấm thì cười tươi nhận xét: Đề Văn năm nay tương đối dễ, sát với chương trình ôn tập nên em có thể đạt được điểm 6.
Đa số thí sinh có chung nhận xét là đề Văn nhẹ nhàng, vừa sức học sinh. Câu đọc hiểu, hầu hết thí sinh đều làm dễ dàng. Còn câu nghị luận xã hội đề cập đến lòng trắc ẩn, thấu cảm của con người cũng tạo cảm hứng cho thí sinh.
Thí sinh phấn khởi vì đề thi môn Văn khá dễ. Ảnh: Khánh Bình.
Theo phân tích của một nhóm thí sinh ở Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, câu 1 - đọc hiểu, chủ đề đặt ra khá gần gũi, tính nhân văn cao và dễ kiếm điểm. Thông qua đoạn trích Thiện- Ác và Smartphone của tác giả Đặng Hoàng Giang, thí sinh có thể bày tỏ quan điểm, suy nghĩ về lòng trắc ẩn, sự thấu cảm của con người trong từng khoảng khắc, hoàn cảnh cụ thể. Tuy đề tài không mới nhưng nó tạo nguồn cảm hứng sáng tạo, giúp thí sinh dễ dàng thể hiện điều mình muốn nói, nhất là học cách đồng cảm, thấu hiểu chứ không nên phán xét một cách cứng nhắc.
Còn câu 2 của phần 2 về làm Văn thì yêu cầu thí sinh cảm nhận về đoạn thơ trích "Đất nước" trong trường ca "Mặt đường khát vọng" của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm. Đề bài yêu cầu bình luận về quan niệm đất nước của nhà thơ. Câu nghị luận văn học này cũng tạo cảm hứng cho thí sinh.
Một thí sinh Trường THPT Lê Quý Đôn cho biết : Tuy học ban A nhưng em thấy đề Văn khá dễ, phần nghị luận xã hội và nghị luận văn học đều được ôn tập nhiều. Em có thể đạt điểm 6 trở lên.
Chiều nay (14 giờ 20 phút), thí sinh tiếp tục thi môn Toán (thời gian làm bài 90 phút ).
* Tại điểm thi Trường THPT Chu Văn An, Hà Nội , sau hơn 9 giờ, tức kết thúc 2/3 thời gian làm bài thi, đã có vài thí sinh ra khỏi phòng thi. Những thí sinh này lưu lại bên trong điểm thi cho đến hết thời gian làm bài mới ra khỏi trường.
Một số thí sinh nhận định, đề thi Ngữ văn còn dễ hơn cả những bài kiểm tra định kỳ ở trường. "6 câu hỏi của đề thi vừa sức với các thí sinh, cả về thời gian lẫn độ dễ, khó. Nội dung câu hỏi dàn đều, không có câu nào quá khó cũng như quá dễ. Chỉ cần bám sát đề cương ôn tập là có thể hoàn thành tốt bài thi này"  em Linh Đan, học sinh THPT Chu Văn An, Hà Nội nhận xét.
Thí sinh trường Chu Văn An, Hà Nội phấn khởi rời phòng thi môn Ngữ văn. Ảnh: Phan Thảo.
Thí sinh Công Thị Thu Hòa (THPT Phan Chu Trinh, Hà Nội) cho rằng câu hỏi về tác phẩm Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm trong đề thi là khá dễ, còn câu hỏi nghị luận về lòng trắc ẩn và sự thấu cảm thì khá thú vị.
Chỉ cần đọc thật kỹ phần đoạn trích, vận dụng các kiến thức xã hội đã tích lũy của bản thân là có thể hoàn thành tốt 4 câu hỏi đầu tiên của đề thi- thí sinh Công Thị Thu Hòa cho biết.
KHÁNH BÌNH -PHAN THẢO - THANH HÙNG.
