Cuốn sách chia sẻ kinh nghiệm du lịch của Alex Tu.
Trong cuốn sách với rất nhiều hình ảnh đẹp của chính tác đã trải nghiệm như các nẻo đường cao nguyên Tây Tạng (Trung Quốc) nguyên sơ, Kathmandu (Nepal) bí ẩn và mê hoặc hay những thảo nguyên ở Mông Cổ mênh mông, nhưng đỉnh băng tuyết ở Na Uy giá lạnh...
Tuy nhiên, theo chính tác giả chia sẻ thì cô viết cuốn sách này không phải để kể về những mảnh đất kỳ thú mà mình đã đi qua. Cô viết để chia sẻ kinh nghiệm với những bạn trẻ có sở thích, đam mê xê dịch, nhằm giúp các bạn có thêm động lực để đi và sống.
Tác giả Alex Tu chia sẻ với bạn đọc.
Ở đó, bằng trải nghiệm chính bản thân mình, cô cho rằng đi du lịch, dù là du lịch ở những vùng đất xa xôi không phải là những trải nghiệm quá tốn kém, nhiều tiền như một số bạn trẻ tưởng tượng. Điều quan trọng nhất là hiểu biết, kiến thức và nhất là khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh và cả một chút kỹ năng... viết báo. Vì thế, nhiều chuyến du lịch đã mang về cho cô ngoài những trải nghiệm thì còn là cả nhuận bút của một số tờ báo, thông qua những bài viết, hình ảnh chân thực.
Được biết, Alex Tu từng học tại trường THPT Hà Nội Amsterdam, tốt nghiệp trường ĐH Luật TP HCM và cử nhân trường ĐH Quốc gia Singapore. Trước khi xuất bản cuốn sách Thích là nhích, cô là tác giả của nhiều cuốn sách ăn khách trong giới trẻ như Cafe Book, Ba cách nhanh nhất để thành công và giàu có...
Đoàn Xá.
