Thí sinh này thi một mình vào ngành Điêu khắc Trường Đại học Nghệ thuật - Đại học Huế vào chiều 4/7.
Được biết, mùa tuyển sinh năm nay, Đại học Nghệ thuật Huế có 82 thí sinh đăng ký dự thi, trên tổng số 135 chỉ tiêu tuyển. Đợt dự thi khối H lần này vào Đại học Nghệ thuật Huế có 68 thí sinh tham gia (đa phần là người ở Huế, có 1 thí sinh người Hải Phòng cũng về Huế dự thi). Trong đó, đáng chú ý, ngành Điêu khắc chỉ có 1 thí sinh dự thi. Còn lại là thí sinh ứng thí vào các ngành Sư phạm Mỹ thuật, Hội họa, Đồ họa, Thiết kế Đồ họa, Thiết kế Thời trang, Thiết kế Nội thất.
Thông tin từ nhà trường, năm ngoái, tại Đại học Huế cũng chỉ có 1 thí sinh dự thi ngành Điêu khắc. Việc có quá ít thí sinh thi, học ngành Điêu khắc thời gian gần đây khiến trường phải hy sinh rất nhiều trong bố trí nguồn lực, một lãnh đạo nhà trường cho biết.
Ngọc Văn.
