Phụ huynh chuyển trẻ qua tường vào trường dưới trời mưa rét Sáng 9/1, thời tiết ở Hà Tĩnh rét mướt, mưa phùn. Một số phụ huynh đưa trẻ đi học muộn phải chuyển con qua tường rào để vào trường do cổng đã đóng.
Sáng 9/1, cộng đồng mạng xuất hiện video ghi lại cảnh một số phụ huynh đứng trong và ngoài trường Mầm non Thị trấn Phố Châu, Hương Sơn, Hà Tĩnh, bế trẻ qua tường để vào trường.
Một người có mặt tại cổng trường cho biết lúc đó là 7h40, trời rét khoảng 10 độ C. Phụ huynh phải bế chuyền từng trẻ qua tường rào để vào trường.
Một người khác can ngăn: "Cô dặn không được trèo tường vào nữa".
Người kia bức xúc phản bác do trời quá lạnh nên họ phải làm thế, không thể để trẻ đứng chờ ngoài cổng trường. Trong khi đó, những người khác tiếp tục đưa trẻ trao qua tường cho người bên trong đỡ.
Phụ huynh bế trẻ trao qua tường để người bên trong đỡ. Ảnh cắt từ clip.
Trao đổi với Zing.vn, cô Phạm Thị Hồng Thắm, hiệu trưởng trường Mầm non Thị trấn Phố Châu xác nhận sự việc xảy ra tại cổng trường sáng nay.
Theo quy định, trường hết giờ đón trẻ và đóng cổng lúc 7h30. Vì trời rét buốt, gió to, các lớp đóng kín cửa, đề phòng trẻ cảm lạnh. Ban giám hiệu cũng đến từng lớp nhắc nhở giáo viên chú ý giữ ấm cho trẻ nên không kịp thời phát hiện phụ huynh chuyển trẻ vào trường.
Những phụ huynh đưa con đến muộn cũng không liên lạc với trường để mở cổng.
"Việc đóng cổng trường được giao cho bảo vệ và luôn đúng giờ. Hôm nay trời lạnh, một số cha mẹ có thể đưa con đi học muộn. Lẽ ra, trường nên kéo dài thời gian đón học sinh thì chuyện này đã không xảy ra", cô Hồng Thắm nói.
Nữ hiệu trưởng cho biết thêm sau đó, những trẻ đến muộn đều vào lớp học bình thường. Ngoài thông tin về clip trên mạng do người quen chia sẻ lại, trường cũng không nhận được phản ánh từ phụ huynh có con đi học muộn hôm nay.
Nguyễn Sương.
