Tại đây, các thí sinh Miss Grand International 2017 đã thăm lợp học của trẻ khuyết tất, các em học sinh bị khiếm thính, khiếm thi, câm điếc do bẩm sinh và ảnh hưởng của chất độc da cam.
Nhiều thí sinh đã không cầm được nước mắt trước các em học sinh bị khuyết tật tại trường Khuyết tật Quảng Xuân này.
Các em thật vô tư, hồn nhiên và quá thiệt thòi so với các bạn cùng trang cùng lứa thí sinh đến từ Lithuania chia sẻ.
Trường khuyết tật Quảng Xuân là nơi nuôi dạy hơn 133 cháu khuyết tật nặng trên toàn huyện Quảng Trạch. Ở đây các cháu được nuôi day nhằm giúp đỡ để các cháu có thể hòa nhập được cộng đồng.
Đồng hành với cuộc thi Hoa hậu hòa bình Thế giới 2017, trong dịp này đại diện Tập đoàn Trường Thịnh đã trao 200 triệu đồng ủng hộ Trường khuyết tật xã Quảng Xuân, các hoa hậu cũng đại diện tặng 100 triệu đồng là tiền phúc lợi trích từ lương của cán bộ công nhân viên tập đoàn này đến 50 hộ nghèo trong xã ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão số 10.
Một số hình ảnh hoạt động của các thí sinh Miss Grand International 2017 tại trường Khuyết tật Quảng Xuân.
Thí sinh Miss Grand International 2017 đến Trường khuyết tật Quảng Xuân.
Ban tổ chức và Tập đoàn Trường Thịnh tặng quà cho nhà trường.
Bà Võ Phương Anh, giám đốc Sun spa resort tặng quà cho các hộ gia đình khó khăn bị ảnh hưởng bão số 10.
Thí sinh Miss Grand International 2017 cùng các em học sinh.
Thí sinh Miss Grand International 2017 phát quà cho các em học sinh khuyết tật.
Thí sinh Miss Grand International 2017 trò chuyện cùng một học sinh khuyết tật.
Vĩnh Quý.
