Daniel Hauer đã đăng các lời lẽ thô tục, xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Mới đây, mạng xã hội đã lan truyền bức ảnh chụp lại đoạn bình luận khiếm nhã của Daniel Hauer khiến nhiều người bức xúc.
Cụ thể, trong một nhóm trên Facebook, sau khi thấy có người viết sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch", thầy giáo tiếng Anh Daniel Hauer đã phản bác lại với một câu đùa có ý tục tĩu, xúc phạm tới cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sau khi bị phản ứng dữ dội từ phía cộng đồng mạng, trên trang Facebook cá nhân, "thầy giáo" Daniel Hauer đã đăng một video với mục đích "giải thích và xin lỗi" và cho rằng đó chỉ là trò đùa.
Trong video, Daniel giải thích: "Dan chỉ muốn chế việc đó vì cảm thấy vớ vẩn, ông ta chỉ muốn gây sự chú ý. Dan không biết là mọi người sẽ thấy việc dùng tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp nghiêm trọng đến nỗi thế. Tại vì ở nước Dan, nếu dùng tên của George Washington và Abraham Lincoln trong một câu đùa như thế thì chẳng ai quan tâm".
Dù khẳng định không hề có ý định nói xấu Việt Nam, đồng thời gửi lời xin lỗi đến người thân và gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhưng "thầy giáo" Daniel vẫn không nhận được sự thông cảm từ mọi người. Nhiều cư dân mạng đã chỉ trích lời xin lỗi của Daniel không chân thành.
Thậm chí, một số người còn bày tỏ việc Dan không am hiểu văn hóa Việt Nam bị xem là không hợp lý bởi anh đã sống ở đây nhiều năm, thông thạo tiếng Việt và lập gia đình với vợ Việt. Nhiều video của Dan có nội dung so sánh văn hóa hai nước Việt - Mỹ.
Ngày 26/1, trả lời báo chí, ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử, cho biết đã có công văn mời giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer đến làm việc về nội dung liên quan hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook, vào lúc 9h30 ngày 30/1.
Trong trường hợp ông Daniel Hauer không tới làm việc, cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Ông Lê Quang Tự Do cũng cho biết tất cả mọi người sinh sống, làm việc tại Việt Nam phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Facebook được cho là của Daniel Hauer có những lời lẽ chia sẻ trạng thái xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc, là vi phạm khoản 5 điều 65 Nghị định 174 về quản lý cung cấp dịch vụ Internet.
"Theo đó, khi xác định rõ hành vi vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính từ 70 đến 100 triệu đồng", vị này cho hay.
Theo khoản 5, điều 65 Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định:
Phạt tiền từ 70 triệu đồng đến 100 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau đây:
a) Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Tuyên truyền kích động chiến tranh xâm lược, gây hận thù giữa các dân tộc và nhân dân các nước; kích động bạo lực; truyền bá tư tưởng phản động mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự;
c) Xuyên tạc sự thật lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm dân tộc, danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Lệ Chi.
