Chiều nay (13/12), theo thông tin từ Phòng Giáo dục  Đào tạo Quận 12, đa phần số trẻ liên quan đến vụ bạo hành tại Lớp Mẫu giáo Mầm Xanh đã có chỗ học. Tuy nhiên, phụ huynh vẫn ưu tiên chọn cơ sở mầm non tư thục thay vì gửi con vào các trường công lập mà địa phương giới thiệu.
Lớp Mẫu giáo Mầm Xanh, nơi xảy ra vụ bạo hành trẻ gây phẫn nộ trong dư luận.
Bà Nguyễn Kim Phượng, Phó trưởng Phòng Giáo dục  Đào tạo Quận 12 cho biết: Mặc dù địa phương đã chọn nhiều trường mầm non công lập để đưa các cháu vào học nhưng đến nay đa phần phụ huynh có con theo học tại Lớp Mẫu giáo Mầm Xanh ở phường Hiệp Thành vẫn gửi con vào các lớp mẫu giáo tư thục gần nhà. Lý do các phụ huynh đưa ra để từ chối hỗ trợ của quận và phường là trường công không đáp ứng được thời gian gửi trẻ của họ. Vì chủ yếu là công nhân nên các phụ huynh này mong được gửi con ít nhất đến 18h để hoàn thành ca làm việc. Trong khi đó, trường mầm non công lập chỉ nhận giữ trẻ đến 16h30.
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND Quận 12 nói: Chỉ có 12 bé được phụ huynh đưa đến gửi tại trường mầm non công lập. 18 bé còn lại phụ huynh đề nghị địa phương giới thiệu đến gửi tại các lớp mầm non tư thục gần đó. 6 bé còn lại được phụ huynh cho ở nhà để ổn định tâm lý.
Hai trường mầm non được phụ huynh gửi trẻ là trường Mầm non Họa Mi 2 và trường Mầm non Hoa Đào. Các lớp mẫu giáo tư thục Gấu Trắng, Anh Thư, Sao Việt cũng có lượng trẻ được gửi khá đông. Bên cạnh đó, do không an tâm với các cơ sở giáo dục mầm non tư thục trên địa bàn nên nhiều phụ huynh đang tìm hiểu thông tin để gửi con tại các lớp mẫu giáo tư thục ở huyện Hóc Môn (giáp với Quận 12)./.
Mỹ Dung/VOV-TPHCM.
