Điểm thi của thí sinh năm nay so với năm trước không chênh lệch nhiều.
Trao đổi với PV Dân trí , ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, cho biết, so với năm trước kết quả điểm thi không có nhiều biến động, nhưng có sự phân hóa rõ rệt đối với thí sinh dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào các trường đại học.
Ông Tường cho hay, Ban chấm thi đang tiến hành rà soát, đối chiếu kỹ và tổng hợp điểm thi của thí sinh. Đối với môn Ngữ Văn phổ điểm từ 5 - 7 là khá phổ biến. Hiện có 3 bài thi bị điểm liệt. Điểm cao nhất môn Ngữ văn là 9,25.
Đối với bài thi trắc nghiệm, số thí sinh bị điểm liệt, tính đến thời điểm này này đang thống kê là hơn 30 trường hợp. Có khoảng 50 - 60 thí sinh đạt điểm tối đa ở các bài thi, môn thi thành phần của bài thi trắc nghiệm.
Theo ông Tường, không có thí sinh nào đạt điểm tối đa 3 môn tổ hợp thi lấy kết quả xét tuyển vào đại học. Số thí sinh đạt điểm cao các môn trắc nghiệm chỉ rơi vào những học sinh xuất sắc, học sinh giỏi.
Hiện nay Hội đồng đang tiến hành rà soát, đối chiếu thật kỹ sau đó chờ dữ liệu từ bộ gửi về để đối sánh đảm bảo thật chính xác rồi mới công bố điểm thi theo đúng lịch của Bộ GD&ĐT.
Đánh giá về kỳ thi THPT quốc gia 2017, ông Tường cho rằng, kỳ thi năm nay tạo thuận lợi, giảm tốn kém cho thí sinh, gia đình và xã hội. Giảm áp lực cho thí sinh, tạo được sự đồng thuận trong xã hội, kết quả đảm bảo nghiêm túc, khách quan, công bằng.
Theo Bộ GD-ĐT, với bài thi tự luận là môn ngữ văn, chấm nghiêm túc 2 vòng độc lập, song song đó là chấm kiểm tra cùng với chấm độc lập để đảm bảo tối thiểu 5% số bài thi nhằm kịp thời phát hiện những vấn đề điều chỉnh (nếu có) và tiến hành chấm thẩm định.
Với bài thi trắc nghiệm không rọc phách nên quy trình chấm thi được siết chặt hơn theo phần mềm. Theo quy trình chấm, sau khi nhận được dữ liệu của các tỉnh, Bộ sẽ mở phần mềm dữ liệu chấm thi gốc của các tỉnh để đối sánh với kết quả trong CD mà địa phương gửi lên Bộ, nếu không có sai khác thì sẽ trả về để công bố kết quả.
Việc đối sánh kết quả sẽ phải làm bất kể giờ giấc trong vòng 2 - 3 ngày.
Dự kiến ngày 7/7, các địa phương mới công bố kết quả thi cho thí sinh.
Hồng Hạnh - Theo Dân trí.
