ĐH Kinh tế TP.HCM công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với hai mức điểm là 18 và 20.
Cụ thể, ngành Luật (chuyên ngành Luật kinh doanh), Quản trị Kinh doanh (chuyên ngành Quản trị Bệnh viện), Hệ thống Thông tin Quản lý (chuyên ngành Thương mại Điện tử) nhận hồ sơ từ 20 điểm. Thí sinh đạt 18 điểm đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển các ngành còn lại của trường.
Theo thạc sĩ Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng Đào tạo, ĐH Kinh tế TP.HCM, dựa trên phổ điểm và tình hình đăng ký của thí sinh, điểm chuẩn các ngành của trường năm nay tăng từ một điểm trở lên.
Đặc biệt, Quản trị Bệnh viện dù là ngành mới, chỉ tuyển 50 chỉ tiêu nhưng số thí sinh đăng ký khá nhiều. Ngoài ra, Thương mại Điện tử là ngành mới bắt đầu tuyển sinh năm nay nhưng được nhiều thí sinh quan tâm. Điểm chuẩn ngành này có thể sẽ khá cao.
Trường ĐH Sài Gòn đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường xét tuyển đợt I năm 2017.
Điểm sàn được xác định bằng tổng điểm ba môn thi (không nhân hệ số môn chính) + điểm ưu tiên khu vực + điểm ưu tiên đối tượng. Điểm sàn các nhóm ngành cụ thể như sau:
Các ngành có điểm sàn 19 điểm: Sư phạm Toán học (đào tạo GV THPT); Sư phạm Vật lí (đào tạo GV THPT); Sư phạm Hóa học (đào tạo GV THPT); Sư phạm Tiếng Anh (đào tạo GV THPT).
Các ngành có điểm sàn 17 điểm: Ngôn ngữ Anh (CN Thương mại và Du lịch); Tâm lí học; Quản trị văn phòng; Luật; Công nghệ thông tin; Công nghệ kĩ thuật điện, điện tử; Công nghệ kĩ thuật điện tử, truyền thông; Công nghệ kĩ thuật môi trường; Kĩ thuật điện, điện tử; Kĩ thuật điện tử, truyền thông; Sư phạm Sinh học (đào tạo GV THPT); Sư phạm Ngữ văn (đào tạo GV THPT); Sư phạm Địa lí (đào tạo GV THPT); Sư phạm Toán học (đào tạo GV THCS); Sư phạm Vật lí (đào tạo GV THCS); Sư phạm Hóa học (đào tạo GV THCS); Sư phạm Sinh học (đào tạo GV THCS); Sư phạm Ngữ văn (đào tạo GV THCS); Sư phạm Địa lí (đào tạo GV THCS); Sư phạm Tiếng Anh (đào tạo GV THCS); Giáo dục Mầm non; Giáo dục Tiểu học.
Các ngành có điểm sàn 16 điểm: Thanh nhạc; Việt Nam học (CN Văn hóa - Du lịch); Quốc tế học; Khoa học thư viện; Quản trị kinh doanh; Tài chính - Ngân hàng; Kế toán; Khoa học môi trường; Toán ứng dụng; Giáo dục chính trị (đào tạo GV THPT); Sư phạm Lịch sử (đào tạo GV THPT); Giáo dục chính trị (đào tạo GV THCS); Sư phạm Lịch sử (đào tạo GV THCS); Sư phạm Âm nhạc; Sư phạm Mĩ thuật; Quản lý giáo dục.
ĐH Tài nguyên và Môi trường TP.HCM : Điểm xét tuyển tất cả các ngành là 15.5.
ĐH Kinh tế Công nghiệp Long An : Điểm xét tuyển là 15,5 điểm.
ĐH Kinh tế- Kỹ thuật Bình Dương : Điểm xét tuyển tất cả các ngành là 15.5.
ĐH Ngoại ngữ Tin học TP.HCM : Điểm xét tuyển là 15.5 điểm.
ĐH Văn hóa TP.HCM công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển năm 2017 của tất cả 11 ngành với mức điểm bằng điểm sàn của Bộ GDĐT.
Ngành quản lý văn hóa (chuyên ngành tổ chức hoạt động văn hóa nghệ thuật, biểu diễn âm nhạc), ngành văn hóa học (chuyên ngành truyền thông văn hóa) yêu cầu điểm thi năng khiếu phải từ 5 trở lên.
Tổ hợp môn cụ thể như sau: A00 (toán, vật lí, hóa học); C00 (ngữ văn, lịch sử, địa lý); D01 (ngữ văn, toán, tiếng Anh); D09 (ngữ văn, địa lý, tiếng Anh); R01 (ngữ văn, địa lý, năng khiếu biểu diễn nghệ thuật); R02 (ngữ văn, toán, năng khiếu biểu diễn nghệ thuật); R03 (ngữ văn, tiếng Anh, năng khiếu biểu diễn nghệ thuật); R04 (ngữ văn, năng khiếu biểu diễn nghệ thuật, năng khiếu kiến thức văn hóa - xã hội - nghệ thuật); R05 (ngữ văn, tiếng Anh, năng khiếu kiến thức truyền thông).
ĐH Võ Trường Toản : Điểm xét tuyển là 15.5 điểm.
ĐH Quốc tế Sài Gòn : Điểm xét tuyển 15.5 điểm.
ĐH Hùng Vương : Thí sinh có kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 đã được xét công nhận tốt nghiệp THPT. Kết quả thi của tổ hợp các môn thi từ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định được Bộ Giáo dục & Đào tạo.
Thí sinh tốt nghiệp THPT, có tổng điểm 2 học kỳ lớp 12 của 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển (chưa tính điểm ưu tiên) đạt 36.0 trở lên.
ĐH Hoa Sen : Các ngành Toán ứng dụng (Chuyên ngành Tài chính định lượng) và Ngôn ngữ Anh (Chuyên ngành: Anh văn thương mại; Biên  Phiên dịch; Giảng dạy tiếng Anh; Truyền thông doanh nghiệp): 18 điểm.
Các nhóm ngành còn lại: 15,5 điểm.
Riêng các ngành Thiết kế đồ họa (Chuyên ngành: Thiết kế đồ họa kỹ thuật số; Thiết kế đồ họa truyền thông); Thiết kế thời trang (hợp tác với Viện thời trang ModArt Paris  Pháp - Chuyên ngành: Thiết kế thời trang; Kinh doanh thời trang); Thiết kế nội thất (Chuyên ngành: Kiến trúc nội thất; Trang trí nội thất) không tuyển từ kết quả thi THPT, thí sinh đăng ký xét tuyển trên kết quả học bạ THPT và điều kiện của trường.
Bạch Dương.
