Học sinh Trường THCS -THPT Hồng Hà (quâ%3n Gò Vấp,Thành phố Hồ Chí Minh) chuẩn bị khai giảng năm học mới.
Giải bài toán quá tải học sinh.
Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP Hồ Chí Minh cho biết: "Năm học 2017-2018, thành phố có hơn 1,6 triê%3u học sinh, tăng hơn 59.000 em so với năm học 2016-2017, khiến viê%3c bố trí vị trí học cho học sinh trở thành áp lực lớn đối với ngành giáo dục thành phố. Nguyên nhân số học sinh tăng cao là do dân số cơ học tăng nhanh.
Năm học này, các quâ%3n, huyê%3n: Gò Vấp, Tân Phú, Bình Tân, Bình Chánh, Hóc Môn có số lượng học sinh tăng nhiều nhất. So với năm học 2016-2017, quâ%3n Gò Vấp tăng hơn 3.600 học sinh, nhưng lại chưa xây thêm được phòng học nào. Còn tại quâ%3n 8, số học sinh tăng thêm hơn 1.000 em, nhưng cũng chỉ xây thêm được 7 phòng học Để bảo đảm vị trí học cho học sinh, trước mắt, nhiều trường đã tăng sĩ số lớp vượt quá quy chuẩn, đồng thời giảm số lượng lớp học bán trú. Trong xây mới các trường học, các quâ%3n trung tâm đều chủ đô%3ng xây tăng số tầng. Bên cạnh đó, thành phố bố trí xây dựng trường tại các vị trí khu dân cư mới, khu công nghiê%3p; hiện có 9 trường mới đã hoặc đang được hoàn thành. Thành phố cũng chủ đô%3ng làm tốt công tác phân bổ chỉ tiêu hợp lý cho các quâ%3n, huyê%3n, giúp cân đối lượng học sinh giữa các trường, bảo đảm vị trí học cho tất cả các em. Trong xét tuyển đầu cấp, thành phố thực hiê%3n nhiều giải pháp linh hoạt, chú ý phân bổ số học sinh cân đối giữa các trường, địa phương về sĩ số, tạo điều kiê%3n thuâ%3n tiê%3n về đi lại cho học sinh.
Tại quâ%3n Bình Tân, số học sinh tăng hơn 7.000 em. Để cân đối số học sinh giữa các khu vực trong quâ%3n, ngành giáo dục chủ đô%3ng điều tra số lượng học sinh trước năm học, sau đó tham khảo ý kiến, nguyê%3n vọng của phụ huynh, từ đó sắp xếp, phân bổ số học sinh từ các khu vực đông học sinh đến các trường ở địa bàn gần nhất, phù hợp. Còn tại nhiều khu công nghiê%3p, khu chế xuất, số trường mầm non phục vụ việc nuôi dạy con công nhân, người lao đô%3ng cũng gặp nhiều khó khăn. Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trâ%3n Tổ quốc huyê%3n Hóc Môn Trần Thị Bích Ngọc cho biết: "Mặc dù địa phương đã đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới, nhưng số học sinh tại các lớp mầm non và tiểu học đều vượt quá chuẩn quy định. Nguyên nhân là do huyê%3n Hóc Môn đang trong quá trình đô thị hóa cao, xây dựng nhiều nhà máy, chung cư mới, nhưng lại không có dự án xây dựng trường học".
Năm học 2017-2018, TP Hồ Chí Minh sẽ tuyển dụng thêm hơn 1.000 viên chức, hơn 5.200 giáo viên và giữ nguyên mức thu học phí như năm học 2016-2017; huy đô%3ng nhiều nguồn lực bình ổn thị trường hàng hóa phục vụ năm học mới với mức giảm giá 15%. Hiện thành phố thực hiện xóa dần các trường không đạt yêu cầu. Năm học này, thành phố đưa vào sử dụng 1.479 phòng học mới (tăng 978 phòng so với năm học 2016-2017). Thành phố đã cấp 438.422 triệu đồng để các quận, huyện sửa chữa, mua sắm trang thiết bị phục vụ cho năm học. Các quâ%3n, huyê%3n cũng chủ đô%3ng sửa chữa, nâng cấp các phòng học và chủ đô%3ng chuyển đổi mô%3t số phòng phục vụ học bán trú sang làm phòng học.
Lớp mầm non tại Trường Mầm non Sơn Ca 10, quâ%3n Phú Nhuâ%3n, Thành phố Hồ Chí Minh.
Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục.
Ông Lê Hoài Nam cho biết: "Để khắc phục khó khăn, hiê%3n ngành giáo dục đã chủ đô%3ng tham mưu cho Thành ủy, UBND TP Hồ Chí Minh các đề án giáo dục sát thực tế, nhằm đánh giá đúng thực trạng, huy đô%3ng nhiều nguồn lực, góp phần xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao". Theo đó, thành phố sẽ quyết liê%3t triển khai 10 đề án giáo dục, gồm: Phát triển GD&ĐT TP Hồ Chí Minh đến năm 2030; Phân luồng học sinh THCS tại TP Hồ Chí Minh giai đoạn 2017-2020; Xã hô%3i hóa ngành giáo dục thành phố giai đoạn 2017-2020, tầm nhìn 2030; Hỗ trợ, phát triển nhóm trẻ đô%3c lâ%3p, tư thục ở khu công nghiê%3p, khu chế xuất đến năm 2020.
Là đô thị lớn, thu hút nhiều người từ các địa phương trong cả nước và nước ngoài, TP Hồ Chí Minh thực hiện tốt chính sách miễn, giảm học phí, các chính sách xã hô%3i nhằm bảo đảm mọi học sinh, nhất là học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học sinh không có hô%3 khẩu tại thành phố đều được đi học. Về lâu dài, ngành giáo dục cần chủ đô%3ng tham mưu cho UBND thành phố thực hiê%3n tốt xã hô%3i hóa giáo dục theo hướng sửa đổi, bổ sung cơ chế đầu tư, ưu đãi về đất đai, vốn hỗ trợ cho cơ sở GD&ĐT, dạy nghề ngoài công lâ%3p; cơ chế thuê cơ sở vâ%3t chất phát triển giáo dục mầm non. Trong phê duyê%3t các dự án, thành phố chủ đô%3ng đề nghị các chủ đầu tư quan tâm xây dựng cơ sở giáo dục đồng bô%3. Thành phố có biê%3n pháp thu hồi các dự án kinh tế, kinh doanh không hiê%3u quả, triển khai châ%3m để chuyển sang xây dựng các trường học hoặc chuyển công năng mô%3t số công trình sang làm trường học. UBND các quâ%3n, huyê%3n cũng tăng cường kiểm tra cơ sở vâ%3t chất, trang thiết bị, giáo viên tại các lớp mẫu giáo, nhất là giáo dục mầm non ngoài công lâ%3p, nhóm trẻ đô%3c lâ%3p; đồng thời quan tâm phát triển đô%3i ngũ giáo viên, cán bô%3 quản lý giáo dục có số lượng hợp lý và chú trọng nâng cao chất lượng.
NGUYỄN DUY HIỂN.
