Cụ thể, theo báo cáo, trong lĩnh vực xuất bản hiện nay, cả nước có 60 nhà xuất bản (NXB), trong đó có 49 NXB thuộc các cơ quan Trung ương và 11 nhà xuất bản địa phương, hoạt động theo 2 loại hình: Đơn vị sự nghiệp công lập (44 NXB) và doanh nghiệp kinh doanh có điều kiện do Nhà nước là chủ sở hữu (16 NXB).
Về lưu chiểu xuất bản phẩm theo số liệu đến ngày 20-11-2017 , các nhà xuất bản đã nộp lưu chiểu 26.333 xuất bản phẩm với 312.894.874 bản.
Về xử lý vi phạm qua công tác kiểm tra, Cục đã phát hiện và xử lý 129 xuất bản phẩm vi phạm (trong đó: 96 xuất bản phẩm vi phạm nội dung; 33 xuất bản phẩm vi phạm khác).
Cục Xuất bản, In và Phát hành cũng đã trình lãnh đạo Bộ về việc: Báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo thống nhất áp dụng Luật Xuất bản và Luật Doanh nghiệp trong việc bổ nhiệm lãnh đạo NXB; Báo cáo Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương về việc: Xuất bản bộ sách Lịch sử Việt Nam, do Nhà xuất bản Khoa học xã hội xuất bản và tái bản; xin ý kiến xử lý 2 cuốn sách Nghĩ gì để Việt Nam tiến bộ (tập 1) và Làm gì để Việt Nam tiến bộ (tập 2).
Báo cáo lãnh đạo Bộ TT-TT và Ban Tuyên giáo Trung ương về việc giải thể NXB Phương Đông.
Ban hành Quy chế nội bộ quy định việc nhận, đọc kiểm tra, thẩm định nội dung và tư vấn xử lý xuất bản phẩm lưu chiểu...
Theo thống kê chưa đầy đủ, đến nay cả nước có khoảng hơn 10.000 cơ sở in và photocopy (nhân bản) thuộc mọi thành phần kinh tế. Về lĩnh vực phát hành, hệ thống trong cả nước có khoảng 14.000 cơ sở.
Hoàng Minh.
