Tại giao ban công tác chuyên môn năm học 2017-2018, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM chỉ đạo dừng tuyển sinh lớp 10 tại hai trường trên.
Như vậy, từ đợt tuyển sinh sắp tới vào năm 2018, hai trường Củ Chi và Trung Phú sẽ chỉ tuyển học sinh lớp 10 cho các lớp thường.
TP.HCM có 9 trường THPT chuyên và trường THPT có tuyển sinh lớp chuyên.
Từ năm học 2018-2019, TP.HCM chỉ còn 7 trường tuyển sinh lớp chuyên. Ảnh: Thanh Tùng.
Năm nay, THPT Trung Phú tuyển khoảng 140 chỉ tiêu cho lớp chuyên. Trường THPT Củ Chi giảm chỉ tiêu xuống còn 70 cho lớp chuyên tiếng Anh và Hóa học, đồng thời bỏ lớp chuyên Toán và Vật lý.
Với quyết định này, thành phố sẽ chỉ còn 7 trường tuyển học sinh lớp 10 chuyên, bao gồm THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Gia Định, chuyên Nguyễn Thượng Hiền, THPT Nguyễn Hữu Huân, Nguyễn Hữu Cầu và Mạc Đĩnh Chi.
Ngoài ra, trong buổi giao ban, Giám đốc Lê Hồng Sơn cũng chỉ đạo 100% các đơn vị trên địa bàn phải xây dựng, cập nhật và sử dụng hiệu quả trang thông tin điện tử để công khai thông tin đến các cấp quản lý, phụ huynh và học sinh.
Đảm bảo an ninh trật tự trường học, an toàn cho học sinh, đặc biệt là công tác phòng chống dịch bệnh, an toàn vệ sinh thực phẩm cũng là nhiệm vụ trọng tâm của Sở GD&ĐT TP.HCM trong thời gian tới.
Bên cạnh đó, ông Sơn chỉ đạo các đơn vị hoàn thành chương trình học kỳ I đúng tiến độ, tổ chức sơ kết, đánh giá nghiêm túc, kịp thời rút kinh nghiệm, chấn chỉnh để đảm bảo hoàn thành tốt nhất kế hoạch năm học 2017-2018.
Phòng GD&ĐT quận, huyện chủ động tăng cường phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức kiểm tra, giám sát, chấn chỉnh hoạt động của các đơn vị ngoài công lập, đặc biệt các trường tư thục, nhóm lớp độc lập mầm non, cơ sở giữ trẻ ngoài giờ.
Nguyễn Sương.
