Những ngành nghề được tuyển dụng khá phong phú như kỹ sư xây dựng, quản lý nhân sự, quản lý nhà hàng kế toán, điện tử viên thông, điện - điện tử, công nghệ thông tin, quản trị kinh doanh, phiên dịch, trắc địa...
Ngay sau khi được trao bằng, các tân cử nhân sẽ lựa chọn ngành nghề phù hợp, trực tiếp tiếp cận với doanh nghiệp để tìm kiếm cơ hội làm việc.
Theo TS.Hiệu trưởng Ngô Xuân Hà, Trường ĐH Thành Đô luôn chú trọng xây dựng và phát triển tốt quan hệ với các cơ quan, doanh nghiệp, cố gắng tốt nhất có thể để tạo cơ hội việc làm cho sinh viên sau khi ra trường.
"Nhà trường có Công ty CP đào tạo nhân lực quốc tế Thành Đô, được phép đưa sinh viên đi làm việc hoặc du học vừa học vừa làm ở nước ngoài. Hiện chúng tôi đã ký kết hợp tác đào tạo, du học và làm việc với CHLB Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan" - TS Ngô Xuân Hà cho hay.
Dịp này, Trường ĐH Thành Đô cũng trao phần thưởng cho 1 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc và 28 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi. Những sinh viên này đồng thời nhận được một số học bổng do doanh nghiệp trao tặng ngay trong lễ bế giảng.
