Dự lễ khai mạc có đại diện lãnh đạo Sở GD&ĐT, Sở VH-TT&DL;, cùng gần 500 vận động viên là học sinh của các trường trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Giải bơi, điền kinh học sinh phổ thông năm học 2016  2017 tỉnh Phú Thọ được tổ chức cho cả 3 cấp học: Tiểu học, THCS, THPT. Giải năm nay thu hút được gàn 500 vận động viên thuộc 13 phòng GD&ĐT huyện, thành, thị và 37 trường THPT, PTDTNT trên địa bàn tỉnh Phú Thọ tranh tài.
Các vận động viên tham dự giải sẽ thi đấu ở 2 môn bơi và điền kinh, trong đó môn bơi 24 nội dung, điền kinh 22 nội dung. Giải là một trong những hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa mang tính truyền thống của học sinh phổ thông nói riêng và tuổi trẻ học đường nói chung, nhằm tiếp tục duy trì và đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại, nâng cao sức khỏe, phát triển thể chất, góp phần giáo dục toàn diện cho học sinh.
Đồng thời đây cũng là dịp để ngành Giáo dục Phú Thọ đánh giá công tác giáo dục thể chất trong trường học, phát hiện, tuyển chọn, đào tạo, bồi dưỡng năng khiếu thể thao, tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích, tinh thần đoàn kết, gắn bó học sinh các vùng miền trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
T. Toàn.
