Chia sẻ với VietNamNet, ông Trần Thọ Đạt cho hay, khi dự thảo quy định về việc trường đại học được tự xác định chỉ tiêu tuyển sinh trở thành chính thức, chỉ tiêu tuyển sinh năm nay của Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ tăng đáng kể với cơ sở vật chất mà trường hiện có.
Với điều kiện hiện tại, nhà trường có thể đáp ứng được tối đa gần 6.000 chỉ tiêu, hiện nay chỉ tiêu cho phép là 4.800. Trường dự kiến sẽ tăng chỉ tiêu tuyển sinh lên 5.500.
GS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân.
Ngoài ra, nhà trường dự kiến năm nay sẽ mở thêm nhiều ngành mới để đáp ứng nhu cầu biến đối nhanh của nền kinh tế, của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và đặc biệt là nền kinh tế số, đang đòi hỏi nguồn nhân lực lớn.
Theo ông Đạt, năm nay, trường dự kiến sẽ mở những ngành đào tạo mới hoàn toàn như: Logistics và Quản lý chuồi cung ứng, Quản lý dự án, Thương mại điện tử, Khởi nghiệp và phát triển kinh doanh (B-BAE) học bằng tiếng Anh, Định phí bảo hiểm và Quản trị rủi ro học bằng tiếng Anh.
Với liên kết đào tạo với nước ngoài thì mở ngành Công nghệ Tài chính (Finance Technology). Dự kiến sang năm mở thêm ngành Công nghệ kinh doanh số (Digital Business), ông Đạt chia sẻ.
Cùng đó, là nhiều ngành mới được phát triển lên từ các chuyên ngành trước đây như: Kinh tế phát triển, Khoa học quản lý, Quản lý công, Quản lý tài nguyên và môi trường (được tách ra từ ngành Kinh tế); Luật kinh tế (tách từ ngành Luật); Quản lý Đất đai (tách từ ngành Bất động sản); Công nghệ thông tin (tách từ ngành Khoa học máy tính).
Thanh Hùng.
