Một kèm một tiếp sức thí sinh.
Thí sinh Lê Thị Cẩm Tiên (học sinh lớp 12, trường Long Thới, Nhà Bè, Tp.HCM) có hoàn cảnh rất đặc biệt. Bố của Tiên bỏ đi khi em còn trong bụng mẹ. Sau dó, mẹ đi bước nữa. Tiên ở cùng người anh trai với ông bà ngoại ở xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, Tp.HCM. Tuy thiếu thốn tình cảm của bố mẹ từ ngày còn nhỏ nhưng bù lại, cô bé sống trong tình yêu thương, bao bọc của bà và anh trai.
Vượt qua khó khăn và hoàn cảnh gia đình, Tiên vẫn luôn nỗ lực để vươn lên. Em học rất giỏi với điểm trung bình là 8,7 năm lớp 12.
Nhận được thông tin và hoàn cảnh của Tiên, đội Tiếp sức mùa thi khu vực Nhà Bè, TP.HCM đã cử tình nguyện viên Trịnh Thị Thu Nhanh - sinh viên trường Đại học Nguyễn Tất Thành - hỗ trợ một kèm một, đồng hành với Tiên suốt mùa thi. Theo đó, Tiên được hỗ trợ suất ăn đầy đủ 3 bữa, đưa đón đến điểm thi, kiểm tra vật dụng đi thi, động viên tinh thần cho Tiên.
Trịnh Thị Thu Nhanh chia sẻ: Em vui mừng vì ngày đầu tiên, Tiên làm bài rất tốt. Em sẽ cố gắng chăm sóc và quan tâm tới em Tiên, nhất là lo cho bạn ăn uống đầy đủ để đảm bảo sức khỏe mùa thi. Công việc này không hề khó khăn mà ngược lại em còn rất thích vì thấy mình làm được việc có ý nghĩa.
Tiếp sức bằng đồ thủ công.
Không chỉ giúp đỡ các thí sinh và phụ huynh về giao thông, nước uống, cơm miễn phí, mà các sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi tại điểm thi Lê Quý Đôn (Quận 3, TP.HCM) còn tự tay làm đồ handmade tặng thí sinh để động viên tinh thần cho các em.
Đội trưởng đội Tiếp sức mùa thi tại điểm thi Lê Quý Đôn (Quận 3, TP.HCM) chia sẻ: Vì một bạn sinh viên tình nguyện trong đội biết làm đồ handmade nên chúng em muốn cùng nhau làm tặng các thí sinh để các em bớt căng thẳng khi bước vào phòng thi, đồng thời đồ vật này có thể giữ làm kỉ niệm, khi các em đỗ đại học sẽ muốn cống hiến sức trẻ của mình cho xã hội.
Theo đó, một bạn tình nguyện viên đã hướng dẫn cả đội làm que Tiếp sức mùa thi. 32 sinh viên tình nguyện đã tập trung làm trong vòng 3 ngày và làm ra được 570 que Tiếp sức mùa thi.
Lời chúc trên que là do cả 32 sinh viên tình nguyện cùng nắn nót gửi lời chúc đến thí sinh bằng tình cảm chân thành nhất và gửi gắm cả sự may mắn trong từng nét chữ. Những lời chúc vui nhộn thường là: Điểm phải to, khó khăn để tớ lo; Bình tĩnh  tự tin  chiến thắng, Nhất định thi đỗ nhé,
Các thí sinh đều rất bất ngờ, ngạc nhiên với món quà tinh thần ý nghĩa này. Nhiều bạn trẻ còn chụp hình lưu niệm ghi dấu khoảnh khắc này. Mỗi nụ cười trên môi sau khi nhận món quà của tình nguyện viên lại khiến cho mùa thi giảm bớt rất nhiều áp lực và mối lo toan.
Tiếp sức mùa thi do Bộ GD&ĐT, Báo Thanh Niên và Tập đoàn Thiên Long tổ chức đã 16 năm. Năm nay, chương trình hướng đến đối tượng học sinh có hoàn cảnh khó khăn để sự tiếp sức được tập trung hơn. Bằng nhiều hình thức khác nhau, các thí sinh đón nhận được tình cảm mà các tình nguyện viên hỗ trợ đều rất cảm động và lấy đó làm nghị lực và tinh thần để vươn lên trong cuộc sống.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
