Cụ thể, số lượng bài thi có điểm 10 là 4.220 bài. Trong đó, môn Toán: 278; Môn Ngữ văn: 1; Môn Ngoại ngữ: 1.018; Môn Địa lý: 589; Môn Giáo dục công dân: 245; Môn Lịch sử: 106; Môn Hóa học: 1.504; Môn Vật lý: 73; Môn Sinh học: 396 điểm. Đặc biệt, cũng xuất hiện gần chục thí sinh đạt cùng lúc 3 điểm 10 ở các khối thi. Điểm 10 cũng xuất hiện ở những môn thi độc chưa từng có điểm tuyệt đối như môn Sử, đặc biệt là môn Văn.
Giải thích về cơn mưa" điểm 10 này, chiều tối 6.7, ông Sái Công Hồng - Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD ĐT) cho biết: Đây là những điểm 10 thực sự bởi với đề thi đã được chuẩn hóa như vậy mà các em vẫn có thể đạt được kết quả cao. Đó là điều rất đáng chúc mừng.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 đã có hơn 4.200 điểm 10 (Ảnh: Đàm Duy).
Ông Hồng phân tích, nhìn ở số liệu thống kê tại 59 tỉnh thành đã cập nhật, số lượng điểm 10 nhiều nhưng số lượng điểm 0 cũng rất lớn. Ví dụ, theo số liệu phân tích sơ bộ, môn Toán có 278 điểm 10 nhưng có 761 điểm 0. Như vậy, phổ điểm rất đẹp.
Ở môn Toán, có 1.577 em là điểm từ 1 trở xuống tức là điểm liệt. Nếu các em này mà thi THPT Quốc gia tức là bị trượt tốt nghiệp. Vậy con số này cũng rất lớn. Điểm trung bình của môn Toán là 5,18 điểm. Điểm Toán dưới 5 chiếm xấp xỉ 49.2%. Như vậy, điểm 10 là vô cùng giá trị  ông Hồng nói.
Ông Hồng cũng khẳng định, việc dư luận thấy mưa điểm 10 mà nói rằng đề dễ là chưa đúng vì mọi người chưa được cung cấp thông tin đầy đủ. Các Sở chỉ báo cáo số điểm cao nhưng lại chưa phân tích phổ điểm của từng môn để thấy rõ tỉ lệ chênh lệch về điểm số.
Ông Bùi Văn Ga: Đề thi trắc nghiệm phát huy tác dụng tốt (Ảnh: Đàm Duy).
Nói thêm về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ GD ĐT Bùi Văn Ga cho biết, sơ bộ cho thấy, phổ điểm các môn đều, trung bình nằm trong 4-6, không có môn nào lệch, chất lượng đề thi năm nay có sự phân hóa tốt, 60% cơ bản và 40% nâng cao (bao quát tất cả chương trình).
Những em điểm 10 rất giỏi, mỗi phút làm xong và đúng các câu hỏi. Thứ hai là đề thi chuẩn hóa, được rút ra từ ngân hàng câu hỏi ngẫu nhiên. Điều này đáng mừng để giúp các em học đều, kết quả năm nay cho thấy đề thi trắc nghiệm phát huy tác dụng tốt, để thấy các em tốt  ông Ga nói.
Ông Ga cũng thông tin, ngày 12.7 tới đây hội đồng điểm sàn sẽ họp bàn và công bố: Như chúng ta biết, nhiều năm vừa qua, điểm sàn không dao động nhiều chỉ từ 14 -15 điểm, nghĩa là mỗi môn khoảng 5 điểm. Năm nay, điểm sàn là bao nhiêu thì sau khi chúng ta phân tích dữ liệu cả nước sẽ đưa ra được mức hợp lý nhất  ông Ga nói.
