Mục tiêu của Đề án "Nâng cao chất lượng giáo dục Q. Ngũ Hành Sơn giai đoạn 2017-2021" là nâng cao chất lượng GD toàn diện, hoàn thành nhân cách, nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển KT-XH của quận và nhu cầu học tập ngày càng cao của con em địa phương. Theo bà Nguyễn Thị Anh Thi, trong thời gian tới, quận sẽ tạo điều kiện cho CBQL, GV hàng năm được tham gia hoặc liên kết bồi dưỡng nâng cao kiến thức, kỹ năng; bồi dưỡng đội ngũ GV giảng dạy bộ môn tin học, ngoại ngữ, tư vấn tâm lý học đường, theo chuyên đề; quan tâm đến chất lượng đội ngũ viên chức tuyển dụng mới hàng năm, trong đó ưu tiên đối với viên chức được tuyển dụng có trình độ đào tạo cao hơn chuẩn quy định; đảm bảo đồng bộ về chất lượng và cơ cấu đội ngũ GV cho các nhà trường trong mỗi năm học...
Việc đẩy mạnh các hoạt động tập thể sẽ giúp HS hoàn thiện nhân cách, góp phần đẩy lùi tiêu cực trong và ngoài nhà trường.
Mỗi cơ sở GD xây dựng kế hoạch cụ thể mỗi học kỳ, mỗi năm học để nâng cao chất lượng GD, tập trung nâng cao tỷ lệ HS khá giỏi, giảm tỷ lệ học sinh yếu kém Bên cạnh đó, quận sẽ chỉ đạo việc tăng cường phối hợp giữa các ngành, các tổ chức xã hội, cha mẹ HS để nâng cao chất lượng GD toàn diện; các trường chủ động nội dung đổi mới phương pháp dạy học phù hợp với đối tượng, tạo sự hứng thú học tập cho HS; các trường phổ thông đẩy mạnh thực hiện chương trình phổ cập tin học, tiến đến 100% HS được học tin học tự chọn; nâng cao chất lượng giáo dục môn tin học trong các kỳ thi cấp thành phố và cấp quốc gia. Đặc biệt, các trường tăng cường GD ý thức, thái độ học tập, đạo đức lối sống, GD nhân cách và kỹ năng sống cho HS; cũng như thành lập các CLB học tập, nhóm học tập, hướng dẫn HS tập nghiên cứu khoa học.
Cùng với nâng cao chất lượng chuyên môn, quận phối hợp các môi trường GD, các lực lượng xã hội tăng cường GD đạo đức, lối sống, GD các giá trị sống và kỹ năng sống cho HS; đẩy mạnh các hoạt động tập thể thu hút đông đảo HS tham gia, thông qua đó giúp HS rèn luyện, hoàn thiện nhân cách, góp phần đẩy lùi tiêu cực, tệ nạn xã hội trong và ngoài nhà trường. Đặc biệt, quận sẽ xây dựng mối quan hệ thân thiện giữa HS với HS, GV với HS, GV với GV, nhà trường và phụ huynh HS để tạo ra môi trường xã hội và môi trường sư phạm trong sạch, lành mạnh góp phần nâng cao chất lượng GD. Ngoài ra, các cấp học thực hiện chương trình xã hội hóa dạy tiếng Anh cho HS và tăng cường việc học tiếng Anh có yếu tố giáo viên nước ngoài cho HS; khuyến khích đến năm học 2020-2021 mỗi trường THCS có ít nhất 1 lớp dạy các môn Toán, Vật lý, Hóa học bằng tiếng Anh.
Bà Nguyễn Thị Anh Thi khẳng định: "Đối với GD mầm non, các trường tập trung tổ chức tốt các hoạt động phát triển vận động để tăng cường thể chất và tinh thần cho bé. Riêng cấp tiểu học, quận sẽ nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục toàn diện, đặc biệt là chất lượng GD đạo đức và chất lượng văn hóa. Bên cạnh đó, quận chú trọng GD kỹ năng sống cho HS, bồi dưỡng các em ý thức, trách nhiệm công dân của Q. Ngũ Hành Sơn đang phát triển về du lịch. Ngoài ra, quận cũng tăng cường bồi dưỡng HS giỏi, nâng cao chất lượng mũi nhọn; tăng cường hoạt động GD kỹ năng sống và tư vấn tâm lý cho học sinh, phòng chống bạo lực học đường... Đặc biệt, các cơ sở GD tiếp tục đổi mới phương pháp dạy học, GD toàn diện, kiểm tra, đánh giá HS phù hợp với phương pháp tích cực nhằm phát huy tích cực, chủ động sáng tạo và rèn luyện phương pháp tự học của HS...".
Trí Dũng.
