Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An là 1 trong 40 trường trọng điểm của cả nước được đầu tư thành trường chất lượng cao đến năm 2020 theo Quyết định số 761/QĐ-TTg ngày 23/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ; cũng là 1 trong 25 trường trong toàn quốc được đào tạo nghề trọng điểm cấp độ quốc tế từ chương trình chuyển giao của Australia. Trường có 3 cơ sở đào tạo ở thành phố Vinh và thị xã Cửa Lò.
Ngoài ra, trường còn đào tạo tại 13 cơ sở liên kết trong tỉnh và ngoài tỉnh như Thanh Hóa, Hà Tĩnh và Quảng Bình. Trường đang đào tạo 8 nghề trình độ cao đẳng và 6 nghề trình độ trung cấp; cơ sở vật chất khang trang và hiện đại; đội ngũ giáo viên gần 100% có trình độ thạc sỹ trở lên.
Cơ sở 2 của Trường CĐ Du lịch - Thương mại Nghệ An tại TP. Vinh. Ảnh: Sỹ Minh.
Hiện nay, nhà trường mở rộng quy mô đào tạo với 3 cơ sở có đầy đủ trang thiết bị, cơ sở vật chất dạy học (1 cơ sở tại thành phố Vinh; 2 cơ sở tại thị xã Cửa Lò), hàng năm nhà trường cung cấp một số lượng lớn học sinh sinh viên ngành du lịch - khách sạn cho các nhà hàng khách sạn đóng trên địa bàn cũng như các khu du lịch, resort nổi tiếng trong nước như Bãi Lữ Resort, TX. Cửa Lò, Mũi Né, Vinpearl Nha Trang.
Có mặt tại buổi bàn giao HSSV của nhà trường cho các doanh nghiệp trước mùa du lịch 2017, ông Thái Doãn Lạc - đại diện Khách sạn Xanh (TX. Cửa Lò) cho biết: Năm nào cũng vậy, cứ đến mùa du lịch là hầu như các khách sạn trên địa bàn thị xã đều rất cần nhân lực. Như Khách sạn Xanh chúng tôi, hiện đang thiếu rất nhiều nhân lực trong các bộ phận. Mặc dù đã đăng ký, làm việc với Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An từ trước, nhưng dịp này nhà trường cũng chỉ đáp ứng cho khách sạn 30% nhu cầu.
Thời gian qua, sự hợp tác giữa Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An và các doanh nghiệp kinh doanh du lịch đã gặt hái được nhiều kết quả, không những tạo việc làm, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ, kỹ năng làm việc cho HSSV mà HSSV còn có nguồn thu nhập để trang trải cho việc học tập của mình cũng như giải quyết nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp trong hoạt động du lịch.
Em Thái Thị Ngọc Trâm - HSSV nhà trường cho biết: Được học tập trong một môi trường chuyên nghiệp, cơ sở vật chất hiện đại, bên cạnh đó, thường xuyên được thực hành tại trường, tại các cơ sở có uy tín, nên khi ra trường chúng em hầu như đáp ứng yêu cầu của các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh.
Giờ thực hành chế biến món ăn tại Trường CĐ Du lịch - Thương mại Nghệ An. Ảnh: Thanh Thủy.
Để giải quyết vấn đề việc làm sau đào tạo, Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An đã có nhiều quyết sách và bước đi đúng đắn để giải quyết việc làm cho sinh viên sau đào tạo bằng cách kết nối với các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, liên kết với nước ngoài để giải quyết việc làm cho HSSV.
Kết quả điều tra mới nhất của Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An cho thấy, sinh viên ngành du lịch - khách sạn của trường sau khi tốt nghiệp có khoảng 70 - 80% em tìm được việc làm và sau khoảng gần 1 năm con số này tăng lên khoảng 80 - 90%, trong đó tỷ lệ giải quyết việc làm đối với sinh viên ngành du lịch - khách sạn chiếm tỷ trọng cao nhất, đạt từ 90 - 95%.
Thầy giáo Nguyễn Trường Giang - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Để đạt được kết quả trên là nhờ sự nỗ lực của Ban giám hiệu, thầy và trò Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An. Ngay từ khi bước chân vào trường, các em HSSV đã được đội ngũ các thầy, cô giáo trẻ đầy nhiệt huyết trang bị những kiến thức cơ bản, những kinh nghiệm và định hướng tương lai. Bên cạnh chú trọng chất lượng đào tạo, thì giải quyết tốt việc làm sau đào tạo là tiêu chí hàng đầu của nhà trường.
Với hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, hệ thống nhà thực hành được đầu tư hiện đại với các máy móc thiết bị nhập khẩu từ châu Âu, trong quá trình đào tạo nhà trường luôn tạo điều kiện cho học sinh sinh viên học tập kết hợp giữa lý thuyết và thực hành trong đó 30% lý thuyết, 70% thực hành. Đây là điều kiện rất tốt cho HSSV sau khi tốt nghiệp ra trường tìm kiếm việc làm thuận lợi hơn, dễ dàng bắt nhịp với công việc phù hợp chuyên ngành được đào tạo.
Giờ học công nghệ thông tin của sinh viên Trường CĐ Du lịch - Thương mại Nghệ An. Ảnh: Sỹ Minh.
Ngoài ra, nhà trường còn có rất nhiều hoạt động ngoại khóa bổ ích cho học sinh sinh viên ngành du lịch - khách sạn như tham quan, cảm quan tại các khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao, 5 sao trong và ngoài tỉnh, học tập thực tế tại nước ngoài như: Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc các điểm du lịch, khu rerort, Câu lạc bộ Tiếng Anh.
Hàng năm, nhà trường tổ chức các đợt bàn giao học sinh sinh viên thực hành, thực tập tại các doanh nghiệp, nhà hàng, khách sạn nhằm tạo điều kiện cho học sinh thực hành, học hỏi kinh nghiệm và nâng cao tay nghề.
Trên cơ sở những kết quả đã đạt được, nhà trường đã và đang nỗ lực không ngừng nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo và khẳng định vị thế của nhà trường, xứng đáng với sự quan tâm hàng đầu của Trung ương là 1 trong 40 trường trọng điểm Quốc gia về đào tạo nghề chất lượng cao; là 1 trong 25 trường được Bộ lựa chọn đào tạo nghề Cấp độ Quốc tế theo chương trình của học viện Chisholm (Úc) nghề Hướng dẫn du lịch và Quản trị nhà hàng.
P.V.
