Phạm Văn Liêm, một trong những thí sinh ra khỏi phòng thi đầu tiên tại điểm thi trường THPT Việt Đức, Hà Nội cho biết khá hài lòng với đề thi Ngữ văn.
Đề thi bao gồm phần làm văn chiếm số điểm cao nhất: 7 điểm. Trong đó 5 điểm được dành cho câu hỏi đề cập đến đoạn trích trong tác phẩm Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm khá quen thuộc với thí sinh.
Tuy nhiên, câu hỏi khó lại rơi vào phần đọc hiểu với văn bản trích Thiện, Ác và Smartphone của nhà văn Đặng Hoàng Giang. Thí sinh này cho biết, có câu hỏi khá khó và không trả lời được hết.
Ở phần nghị luận xã hội bàn về lòng trắc ẩn có nguồn gốc từ sự thấu cảm không khó để thể hiện và chỉ được trình bày trong 200 chữ nên không mất nhiều thời gian.
Thí sinh Phạm Văn Liêm chỉ mất hơn 90 phút để hoàn thành bài thi Ngữ văn.
Tại điểm thi trường THPT Việt Đức, phụ huynh Nguyễn Ngọc Lan cho biết chị xin nghỉ làm để đưa con đi thi dù điểm thi không xa nhà.
"Chủ yếu vẫn là lo lắng, có đi làm cũng không tập trung nên mình xin nghỉ để đưa con đi thi. Do lần đầu tiên dự thi THPT quốc gia với nhiều môn thi, hình thức thi cũng thay đổi nên các con khá ko lắng, ôn tập quá nhiều, thức tới 3g, 3.30 sáng. Thầy cô ôn tập đến ngày cuối cùng, đến tận thứ 2 vừa rồi mới nghỉ. Đến sáng nay, tâm lý cả mẹ lẫn con đều khá căng thẳng  chị Lan chia sẻ.
Đề Ngữ văn của kỳ thi THPT quốc gia 2017 sáng nay có thời gian làm trong vòng 120 phút. Nhiều thí sinh tỏ ra hài lòng với kết quả bài làm của mình.
