Bộ GDĐT cho rằng, bỏ cộng điểm nghề để lấy lại mục đích và ý nghĩa của việc giáo dục hướng nghiệp cũng là để chấn chỉnh tình trạng loạn các cuộc thi ở địa phương. Ảnh minh họa: Huyên Nguyễn.
Ngay sau khi thông tin có thể bỏ cộng điểm nghề trong kì thi tuyển sinh đầu cấp được đưa ra, dư luận đã bày tỏ nhiều quan điểm trái chiều. Bên cạnh những ý kiến phản đối, nhiều phụ huynh bày tỏ ủng hộ chủ trương trên.
Phụ huynh Nguyễn Vũ Dũng (TPHCM) cho rằng: Bỏ cộng điểm nghề và điểm ưu tiên là công bằng nhất, như vậy sẽ tạo ra sự bình đẳng thực sự đối với những em có năng lực. Thực tế, ai cũng nghĩ học nghề sẽ được cộng điểm và chỉ để cộng điểm. Như vậy, giáo dục hướng nghiệp có còn ý nghĩa gì đâu?
Một phụ huynh tên Trang thì chia sẻ Con tôi đầu năm về nói học nghề, thi tay nghề xong được cộng điểm vào thi tốt nghiệp, tôi mừng lắm. Nhưng để ý, thấy con đóng hơn 200.000 đồng và học vài buổi đã có 2 điểm bỏ túi. Vì thế, tôi thiệt tình không muốn con mình suy nghĩ học nghề chỉ để cộng điểm nữa.
Đặc biệt hơn, phụ huynh Trịnh Xuân (Nhân Hòa, Thanh Xuân, Hà Nội) còn tiết lộ từng được gạ gẫm để mua bằng loại giỏi tốt nghiệp nghề phổ thông cho con.
Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Xuân Thành - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GDĐT cho hay: Bộ GDĐT đưa việc bỏ cộng điểm nghề trong tuyển sinh vào lớp 10 vào dự thảo sửa đổi, bổ sung Quy chế tuyển sinh THCS và THPT là để lấy lại mục đích và ý nghĩa của việc giáo dục hướng nghiệp cũng là để chấn chỉnh tình trạng loạn các cuộc thi ở địa phương theo lối hình thức gây mệt mỏi cho phụ huynh và học sinh.
Trước đó, như báo Lao Động đã phản ánh, một trong số những nội dung đáng chú ý trong dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BGDĐT ngày 18.4.2014 của Bộ trưởng Bộ GDĐT là quy định siết chặt chế độ ưu tiên.
Việc không cộng điểm vào kết quả thi tuyển đầu cấp với các cuộc thi do địa phương tổ chức từng được Bộ GDĐT quy định trong văn bản số 1915 ban hành tháng 5.2017 về tinh giản các cuộc thi của giáo viên và học sinh.
Theo đó, Bộ GDĐT quy định không sử dụng kết quả của các cuộc thi do Sở GDĐT chủ trì tổ chức và thành tích của học sinh do Sở GDĐT cử đi tham gia các cuộc thi quốc tế vào việc đánh giá kết quả học tập của học sinh từ năm học 2017-2018, tuyển thẳng trong tuyển sinh đầu cấp học từ năm học 2018-2019; không xác nhận lại hoặc đề nghị Bộ GDĐT xác nhận lại thành tích của giáo viên và học sinh do Sở GDĐT cử đi tham gia các cuộc thi quốc tế.
HUYÊN NGUYỄN.
