Thời gian qua, trên địa bàn tỉnh Hải Dương nhiều phụ huynh học sinh ở các trường học, bậc học phản ánh việc các trường thu nhiều khoản đóng góp đầu năm. Trong các nội dung đó có một số khoản thu với số tiền cao và không có trong quy định khiến phụ huynh bức xúc.
Cụ thể, tại trường mầm non Hiệp Cát (huyện Nam Sách), sau khi người dân gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. UBND huyện Nam Sách thành lập đoàn kiểm tra tiến hành xác minh và cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt sai phạm về thu - chi của Hiệu trưởng nhà trường.
Hiêu trưởng trường Mầm non Hiệp Cát (Nam Sách) bị cách chức sau khi để xảy ra sai phạm. Ảnh: T.Bùi.
Theo đó, bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung - Hiệu trưởng nhà trường vi phạm công tác quản lý tài chính, thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của kế toán và thủ quỹ nhà trường. Chỉ đạo cán bộ kế toán, thủ quỹ lập chứng từ kế toán không đúng trong hợp đồng với bà Trần Thị Ái Vân.
Không họp Ban đại diện cha mẹ học sinh để triển khai kế hoạch thu đầu năm và quyết toán các khoản thu, chi đóng góp của phụ huynh. Không thực hiện kiểm tra, giám sát việc mua đồ dùng đồ chơi, thiết bị của học sinh dẫn đến việc mua không đúng quy định trong danh mục học sinh phải mua. Chỉ đạo cán bộ kế toán, thủ quỹ nhà trường lập chứng từ kế toán không đúng để thanh toán.
Đối với bà Nguyễn Thị Thoa - Phó hiệu trưởng nhà trường, thực hiện chỉ đạo của Hiệu trưởng cùng kế toán, thủ quỹ lập chứng từ không đúng để thanh toán từ ngân sách và chi không đúng nguyên tắc trong việc mua cây xanh, vẽ tranh tường.
Thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý để xảy ra các sai phạm: Chịu trách nhiệm liên đới trong thu, chi quỹ cô nuôi, trực trưa để xảy ra các sai phạm; không thực hiện theo dõi mở sổ đồ dùng bán trú, không kiểm kê, mở sổ theo dõi giao nhận đồ dùng bán trú với giáo viên chủ nhiệm các lớp.
Sở GD &ĐT tỉnh Hải Dương chấn chỉnh việc lạm thu đầu năm học 2017 - 2018. Ảnh: Đ.Tùy.
Riêng bà Nguyễn Thị Tuyết - Phó hiệu trưởng nhà trường chưa làm tròn trách nhiệm trong BGH việc giám sát việc thực hiện các khoản thu thỏa thuận với phụ huynh. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, không căn cứ vào các văn bản hướng dẫn mua đồ chơi, thiết bị, tham mưu cho hiệu trưởng mua đồ dùng, thiết bị không thuộc danh mục học sinh phải mua. Không thực hiện kiểm kê, mở sổ theo dõi đồ dùng, thiết bị của từng lớp.
Đối với bà Lê Thị Huyền - Kế toán nhà trường đã vi phạm nguyên tắc tài chính, chuyên môn kế toán, tham mưu không đúng với Hiệu trưởng nhà trường. Bà Bùi Thị Thu Giang, Thủ quỹ nhà trường vi phạm nguyên tắc tài chính, trình bày không trung thực với Đoàn xác minh, gây khó khăn trong việc giải quyết đơn thư tố cáo.
Trước những sai phạm trên, bà Nhung bị cách chức bí thư chi bộ, giáng chức từ hiệu trưởng xuống làm hiệu phó và chuyển sang trường khác công tác. Bà Thoa - nguyên Phó Hiệu trưởng trường bị cảnh cáo về mặt Đảng; bà Lê Thị Huyền - kế toán bị khiển trách về mặt Đảng. Đồng thời, UBND huyện Nam Sách yêu cầu thu hồi hơn 33 triệu đồng sai phạm.
Để chấn chỉnh tình trạng lạm thu đầu năm học 2017 -2018, Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Hải Dương vừa ra văn bản số 1236A/SGDĐT  VP do ông Vũ Văn Lương  Giám đốc Sở ký gửi các phòng GD&ĐT huyện, thị xã và các đơn vị trực thuộc Sở.
Văn bản chỉ đạo việc lạm thu của Sở GD &ĐT tỉnh Hải Dương. Ảnh: Đ.Tùy.
Nội dung văn bản nêu rõ: Qua nắm bắt tình hình và căn cứ vào kết quả thanh tra đầu năm học 2017-2018 đối với các cấp học, Sở GD&ĐT nhận thấy, về cơ bản khoản thu góp của các cơ sở giáo dục được thực hiện công khai, đảm bảo theo quy định. Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ sở giáo dục chưa thực hiện đúng nội dung thu, quy trình, quản lý và sử dụng các khoản thu.
Do vậy, Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các khoản thu theo quy định của các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quy định. Tiến hành rà soát các cơ sở giáo dục về các khoản thu theo quy định, quy trình việc thực hiện. Riêng các khoản đóng góp tự nguyện đảm bảo theo tính chất tự nguyện. Đặc biệt, tuyệt đối không lợi dụng việc xã hội hóa để tổ chức các khoản thu góp mang tính áp đặt, cào bằng.
Bên cạnh đó, người đứng đầu cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo các quy định về thu, chi của cấp quản lý đến cán bộ, giáo viên, học sinh, phụ huynh và chịu trách nhiệm về các khoản thu không có trong quy định của ngành, của tỉnh và cấp quản lý giáo dục. Nếu để xảy ra việc thu góp trái quy định thì người đứng đầu cơ sở giáo dục phải chịu trách nhiệm và xử lý nghiêm.
Đức Tùy.
