xA0; Những ngày qua, Hội phụ huynh, cựu học sinh các trường trên địa bàn tỉnh đã tổ chức trao thưởng cho học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia; kịp thời động viên, khích lệ các em.
Ngày 8/7, tại Thanh Chương, trong buổi gặp mặt kỷ niệm ngày ra trường, Hội cựu học sinh trường THPT Thanh Chương 1 đã trao quà cho các em học sinh xuất sắc của trường trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Hội cựu học sinh trường THPT Thanh Chương 1 trao quà cho các em học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Ảnh: Huy Thư.
Được biết trong kỳ thi vừa qua, tính chung các khối thi, trường THPT Thanh Chương 1 có 35 em đạt 27 điểm trở lên, 16 em đạt 28 điểm trở lên. Thủ khoa của trường là em Lê Cảnh Đại học sinh lớp 12C, với điểm thi khối A 29,55. Em Nguyễn Hoàng Long Vũ, học lớp 12M , đạt điểm 10 môn Lịch sử.
Dịp này, Hội cựu học sinh trường THPT Thanh Chương 1, niên khóa 1994  1997, đã trao 12 suất quà tặng cho các em có thành tích cao nhất, mỗi suất quà trị giá 500 nghìn đồng.
Những phần quà nhỏ thể hiện sự quan tâm, động viên kịp thời của các cựu học sinh đối với phong trào học tập của nhà trường.
Chiều ngày 7/7, Hội phụ huynh lớp 12 T1, Trường THPT Đô Lương 1 đã tổ chức Lễ trao thưởng cho học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua.
Kỳ thi vừa qua, lớp 12 T1 có 17/37 em đạt 27 điểm trở lên, trong đó có 14 em xét tuyển khối A, 3 em xét tuyển khối B. 35/37 em đạt từ 25 điểm trở lên, cả lớp có 4 điểm 10. Học sinh đạt điểm xét tuyển khối A cao nhất là em Nguyễn Văn Thái (29,75 điểm). Học sinh đạt điểm xét tuyển khối B cao nhất là em Nguyễn Cao Quyết (28,9 điểm).
Đại diện hội phụ huynh, lãnh đạo nhà trường, giáo viên chủ nhiệm lớp trao thưởng cho các em đạt điểm cao kỳ thi THPT Quốc gia. Ảnh: Huy Thư.
Nhằm động viên tinh thần học tập của các em, Hội phụ huynh lớp 12 T1 đã long trọng tổ chức lễ trao thưởng cho các học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua. Dịp này, Hội đã trao thưởng cho 2 em đạt số điểm trên 29 (mỗi em 4 triệu đồng), 4 em đạt trên 28 điểm (mỗi em 3 triệu đồng), 24 em đạt từ 26 - 28 điểm (mỗi em 2 triệu đồng) và 7 em đạt trên 22 điểm (mỗi em 1 triệu đồng).
Tổng trị giá phần thưởng 67 triệu đồng. Số tiền thưởng này do các phụ huynh trong lớp, các nhà hảo tâm tài trợ.
Thầy Nguyễn Công Sơn - Giáo viên chủ nhiệm lớp 12 T1 cho biết: Việc trao thưởng cho các em học sinh đạt điểm cao của các chi hội phụ huynh là nét đẹp truyền thống, được tổ chức nhiều năm nay tại Trường THPT Đô Lương 1.
Huy Thư.
TIN LIÊN QUAN.
