Ngày 7.12, trả lời chất vấn của đại biểu tại Kỳ họp thứ 5 HĐND tỉnh khóa IX về tình trạng bạo hành trẻ mầm non, ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Bình Phước cho biết, thời gian qua, dư luận bức xúc về tình trạng bạo hành trẻ mầm non tại một số địa phương, nhưng trong năm nay tỉnh Bình Phước chưa phát hiện trường hợp bạo hành trẻ nào tại các trường mầm non.
Hiện nay có nhiều nhóm giữ trẻ tại nhà, rồi hàng xóm mang trẻ đến gửi theo thỏa thuận, khó kiểm soát, ông Hùng cho biết.
Để ngăn chặn tình trạng bạo hành trẻ mầm non, đại diện Sở GD&ĐT cho biết sẽ chỉ đạo kiểm tra việc cấp phép cho các cơ sở mẫu giáo về điều kiện cơ sở vật chất, phương tiện, đào tạo thêm về chuyên môn nghiệp vụ, đạo đức, cải thiện chế độ cho các bảo mẫu tại các trường mầm non.
Giám đốc Sở GD &ĐT Bình Phước - Nguyễn Văn Hùng. (Ảnh:VĐ).
Ông Hùng giải trình thêm, những năm gần đây, số lượng trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh tăng mạnh, nhất là các khu vực tập trung đông dân cư và địa bàn có khu công nghiệp. Vì vậy một số trường mầm non đã có dấu hiệu quá tải, cơ sở vật chất của trường lớp không đủ đáp ứng nhu cầu học tập của con em nhân dân.
Sở đã tham mưu UBND tỉnh ban hành đề án phát triển hệ thống các trường mầm non công lập ở các khu công nghiệp giai đoạn 2016-2020. Sở đã hướng dẫn các huyện, thị xã xem xét tạo điều kiện phát triển hệ thống cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập để đáp ứng nhu cầu học tập, gửi trẻ của nhân dân.
Nhiều đại biểu chất vấn về vấn đề lạm thu trong trường học, đề nghị ngành giáo dục tỉnh có hướng xử lý quyết liệt hơn đối với tình trạng lạm thu tại các trường mầm non hiện nay, yêu cầu các khoản thu của trường cần niêm yết công khai để phụ huynh được biết, tránh trường hợp trường đã thu rồi, lớp còn thu thêm. Việc thực hiện các khoản thu kinh phí được vận động, khoản thu xã hội hóa... theo Chỉ thị số 12 ngày 17.8.2015 của UBND tỉnh hiện bộc lộ một số bất cập. Ngành giáo dục cần phải rà soát để tham mưu UBND tỉnh chỉnh sửa cho phù hợp với tình hình thực tế.
Ông Hùng thừa nhận, tình trạng lạm thu trở thành căn bệnh trầm kha. Để giải quyết triệt để vấn đề này, không chỉ là trách nhiệm chính của ngành giáo dục mà còn là trách nhiệm phối hợp, giám sát của các cấp, địa phương và đặc biệt là hội phụ huynh. Theo ông, từ đầu năm học, Sở đã nhắc nhở chấn chỉnh các trường trong công tác thu chi, vận động đóng góp tại trường, đồng thời tổ chức thanh tra tại 4 huyện, thị xã và 8 đơn vị trường học. Qua thanh tra cho thấy, đa số các đơn vị chấp hành tốt.
Trong giai đoạn hiện nay, ngân sách Trung ương cũng như địa phương chưa đủ khả năng đáp ứng đầy đủ cho việc đầu tư trong lĩnh vực giáo dục, nên việc huy động các khoản thu xã hội hóa và sử dụng đúng mục đích được Chính phủ, địa phương cho phép. Nhưng nếu xảy ra tình trạng lạm thu, sử dụng nguồn thu xã hội hóa không đúng mục đích, cần phải chấn chỉnh kịp thời, đại diện Sở GD&ĐT Bình Phước nêu.
Hữu Ký.
