Đề thi khoa học tự nhiên gồm các bài thi thành phần vật lý, hóa học, và sinh học, mỗi môn 50 phút.
Đề thi khoa học xã hội gồm bài thi lịch sử, địa lý và giáo dục công dân, mỗi môn 50 phút. Đề thi ngoại ngữ 60 phút với 50 câu...
Bộ GD &ĐT đã công bố đề thi minh họa để giúp thí sinh có hình dung rõ hơn về cấu trúc đề thi năm nay.
Theo Bộ GD&ĐT, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi THPTQG trong những năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017; nội dung thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
T.Fan.
