Qua đọc báo, chúng tôi nhận thấy có nhiều bài viết, chuyên mục hấp dẫn, giúp chúng tôi rất nhiều trong công tác quản lý bộ đội. Chúng tôi ấn tượng với Chuyên mục Câu chuyện kỷ luật trên trang 3 Báo Quân đội nhân dân xuất bản vào thứ hai hằng tuần, bởi các bài viết rất gần gũi với đơn vị và có tính giáo dục cao. Mỗi câu chuyện mang một gam màu khác nhau và qua từng câu chuyện đó, chúng tôi rút ra nhiều bài học quý, ví dụ, số ra thứ 2, ngày 25-9-2017, có bài viết Những chiếc ô không che được khuyết điểm, càng ngẫm càng thấy thấm thía.
Ở đơn vị chúng tôi, năm nào cũng có các đoàn kiểm tra, phúc tra, hội thi, hội thao, nên câu chuyện mà bài viết nêu cũng đã từng xảy ra, đó là việc lập danh sách vào từng bộ phận và tổ chức cho bộ đội ôn luyện "tủ" rồi tiến hành kiểm tra trước để chọn ra những đồng chí tốt nhất vào kiểm tra. Chính điều này mà đơn vị đã có lần bị phơi lưng, suýt bị kỷ luật. Hay như bài viết Sự cố sau bữa tăng cường trong số báo ra ngày 9-10-2017, cũng đúng thực tế đã diễn ra ở đơn vị chúng tôi. Khi đi diễn tập, vì thương bộ đội, cán bộ chúng tôi hay bồi dưỡng sức khỏe anh em bằng cách cải thiện bữa ăn. Tuy nhiên, vì điều kiện ăn ở tạm bợ trong rừng, thực phẩm không rõ nguồn gốc, việc bảo đảm vệ sinh gặp nhiều khó khăn nên nhiều đồng chí bị đau bụng, thậm chí ngộ độc thức ăn ảnh hưởng đến quá trình diễn tập và việc hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị.
Chúng tôi mong rằng, sắp tới tờ báo của chúng ta có nhiều câu chuyện kỷ luật hay, sâu sắc hơn nữa. Đây thực sự là cẩm nang quý cho đội ngũ những cán bộ phân đội trẻ như chúng tôi.
LÊ HÀ TĨNH (HT: 5NK-3039, Lạc Sơn, Đô Lương, Nghệ An).
