* GS.TS Trần Hữu Nghị - Hiệu trưởng Trường đại học dân lập Hải Phòng: Không gây xáo trộn cho thí sinh.
Nhìn tổng thể thì mùa thi năm nay ổn định, được dư luận quan tâm và ghi nhận. Bộ GD&ĐT cũng đã rút kinh nghiệm của những năm trước và khắc phục được một số nhược điểm, bất cập trong công tác xét tuyển đại học, cao đẳng. Các trường cũng chủ động hơn trong tuyển sinh và thí sinh thì được "mở cửa" trong việc chọn ngành, chọn trường.
Nếu như mọi năm thí sinh đổ dồn về Hà Nội để dự thi thì năm nay các em được thi ngay tại địa phương của mình. Điều này đã tiết kiệm rất lớn cho xã hội, từ vấn đề kinh tế cho đến an toàn giao thông và an ninh trật tự...
Ngay cả khi các em đăng ký xét tuyển đại học cũng vậy, các em có thể ngồi ở nhà với một chiếc máy tính có kết nối internet là có thể ghi tên mình vào bất kỳ trường đại học nào đó. Đây chính là mộ trong những ưu điểm lớn nhất của mùa thi năm nay.
Đặc biệt, phương thức xét tuyển năm nay nhẹ nhàng, thuận lợi và hiệu quả, không gây xáo trộn cho thí sinh, phụ huynh.
Thiết nghĩ, Bộ GD&ĐT nên giữ ổn định phương thức thi và xét tuyển đại học, cao đẳng và không nên thay đổi nhiều để học sinh và các nhà trường yên tâm hơn.
* TS Hoàng Xuân Hiệp - Hiệu trưởng Trường đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội: 5 điểm sáng của mùa thi.
Chúng ta đã có Quy chế xét tuyển đại học, cao đẳng rất rõ ràng và minh bạch, thậm chí còn được lấy ý kiến công khai rộng rãi trong xã hội. Vì thế, với một việc lớn như Kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng mà chỉ có một, hai trường hợp điểm cao (không phải là điển hình) bị trượt đại học thì không thể quy kết cho cả hệ thống.
TS Hoàng Xuân Hiệp.
Cho đến thời điểm này, công tác tuyển sinh của nhà trường không gặp phải khó khăn gì, trái lại còn rất thuận lợi và nhẹ nhàng. Theo tôi, phương thức xét tuyển đại học, cao đẳng năm nay có nhiều điểm mới và sáng.
Thứ nhất: Đó là việc ứng dụng công nghệ thông tin. Theo đó, thí sinh có thể đăng ký nguyện vọng, điều chỉnh hoặc bổ sung nguyện vọng bằng phương thức trực tuyết không nhất thiết phải đến trường đại học.
Năm nay phần mềm tuyển sinh được thực hiện trơn tru và không gặp bất cứ sự cố gì. Đặc biệt là hệ thống lọc ảo rất tốt đã giúp các trường chủ động hơn trong công tác tuyển sinh và gặp rất nhiều thuận lợi.
Có thể nói, phương thức tuyển sinh như năm năm đã giảm áp lực, giảm chi phí rất lớn cho các trường và cho thí sinh. Nói rộng ra là giảm áp lực và tốn kém cho xã hội.
Thứ hai: Thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng, tăng cơ hội trúng tuyển cho các em. Quan trọng hơn là các em sẽ lựa chọn được những ngành nghề mà mình yêu thích và phù hợp với năng lực sở trường của mình.
Thứ ba: Kết quả thi có sự phân hóa rõ nét, từ đó có thể nhận định được sự phân tầng giữa các trường đại học.
Thứ tư: Các trường nhận được rất nhiều hỗ trợ từ Bộ GD&ĐT và là các trường trong nhóm GX.
Thứ năm: Các trường chủ động hơn trong quá trình tuyển sinh và sử dụng các tiêu chí phụ để xác định thí sinh trúng tuyển. Qua đó, tạo điều kiện để các trường có thể tuyển sinh đủ chỉ tiêu.
Tuy nhiên, với các trường top trung và top dưới thì tỷ lệ thí sinh đến xác định nhập học vẫn còn là một ẩn số và phải chờ đến hết tháng 8 mới có thể khẳng định được là có tuyển sinh đủ chỉ tiêu hay không?
Ngay như Trường đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội đến thời điểm này mới xác định được 22% thí sinh đến nhập học. Nhà trường vẫn đang chờ đợi các thí sinh tiếp theo đến xác định nhập học.
Tuy nhiên, theo tôi Bộ GD&ĐT nên kế thừa những ưu điểm của phương thức tuyển sinh như năm nay để đảm bảo tính ổn định. Nếu có thay đổi thì chỉ nên thay đổi về mặt kỹ thuật theo hướng khắc phục những nhược điểm để sang năm 2018 chúng ta tiếp tục có một mùa thi thành công.
