Đây là Gameshow đầu tiên về pháp luật quyền tác giả, quyền liên quan dành cho sinh viên các trường đại học tại Hà Nội, vì vậy, game show đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của Ban giám hiệu và sinh viên các trường đại học. Gameshow nằm trong chuỗi các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý thức pháp luật về quyền tác giả, quyền liên quan.
Đội chơi của Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội xuất sắc giành giả nhất.
Năm nay, chương trình Gameshow Bản quyền và sáng tạo số 2 được Cục Bản quyền tác giả , tổ chức với sự tham gia của 5 trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội: Đại học Kinh tế quốc dân, Đại học Ngoại Thương Hà Nội, Đại học Văn hóa, Đại học Luật Hà Nội và Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội).
Gameshow Bản quyền và sáng tạo số 2 gồm các vòng thi về kiến thức pháp luật, các tình huống thực tế về quyền tác giả, quyền liên quan, các tiết mục nghệ thuật đặc sắc của các đội chơi và hùng biện các đề tài về quyền tác giả, quyền liên quan. Qua đó tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật quyền tác giả, quyền liên quan, đồng thời khuyến khích các hoạt động sáng tạo và bảo hộ thành quả sáng tạo cho giới trẻ, đặc biệt là học sinh, sinh viên.
Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả Bùi Nguyên Hùng kỳ vọng; "Đây là sân chơi bổ ích, lý thú và sôi nổi cho các em sinh viên, giúp cho các em sinh viên được giao lưu học hỏi, trang bị thêm kiến thức về quyền tác giả, quyền liên quan".
Tại gameshow, năm đội chơi đã thể hiện sự hiểu biết, tài năng và bản sắc của mỗi trường. Gameshow không chỉ là một sân chơi bổ ích và lý thú dành cho sinh viên mà còn là một hình thức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật mới mẻ, gần gũi. Kết thúc gameshow, giải nhất thuộc về đội chơi của Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội, Đại học Luật giành vị trí thứ hai, vị trí thứ ba thuộc về Đại học Ngoại thương.
Rất đông các bạn sinh viên đã có mặt để cổ vũ cho 5 đội chơi.
Gameshow Bản quyền và sáng tạo  lần thứ hai được tổ chức đã thành công tốt đẹp và tạo được nhiều dấu ấn đối với các bạn sinh viên tham gia cũng như đối với những người quan tâm và yêu thích lĩnh vực quyền tác giả, quyền liên quan.
Nam Nguyễn.
