Theo phản ánh của một số phụ huynh, ngày 30/7 Trường ĐH Sư phạm TPHCM đã công bố điểm chuẩn chính thức đợt 1 kèm danh sách trúng tuyển trên website trường. Trong bảng điểm chuẩn này, trường có ghi rõ cột môn thi chính nhân hệ số 2 với 23 ngành và tổ hợp môn của ngành. Tuy nhiên sau đó, trên website của trường lại ra thông báo khác về cách tính điểm trúng tuyển. Thông báo này trường ghi rõ điểm trúng tuyển tất cả các ngành không áp dụng nhân hệ số 2 môn chính một số ngành như các năm trước đây. Tức là, điểm trúng tuyển sẽ bằng điểm Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 (+điểm ưu tiên nếu có).
Trang công bố điểm chuẩn của trường ĐH Sư phạm TPHCM.
Sau khi xảy ra sự việc trên, Nhà trường đã nhìn nhận đây là sai sót kỹ thuật khi biên tập file công bố và trường cũng nhận lỗi trước công luận về việc này. Khi phát hiện sai sót, nhà trường đã điều chỉnh thông tin đó ngay và khẳng định không có khuất tất trong việc tính điểm, việc thay đổi nhân hệ số 2 môn chính nhằm mục đích tuyển được thí sinh có năng lực cơ bản đồng đều, nâng cao chất lượng nguồn tuyển của trường.
PT.
