Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam vừa tổ chức buổi tập huấn Giáo dục dinh dưỡng và phát triển thể lực cho trẻ em Việt Nam, nhằm trang bị kiến thức giúp trẻ phát triển thể chất và trí tuệ.
Đối tượng tham gia là cán bộ lãnh đạo Hội, đại diện giáo viên các trường học, các tình nguyện viên tại Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Nam Định và Thái Bình.
Các thành viên tham dự được các giảng viên của Viện Dinh dưỡng Quốc gia trang bị kiến thức về dinh dưỡng, vận động hợp lý, khuyến nghị về sử dụng sữa và các chế phẩm từ sữa hàng ngày, giúp trẻ em Việt Nam phát triển tối ưu về thể chất, trí tuệ.
Chuyên gia dinh dưỡng nêu tầm quan trọng của sữa với trẻ em.
NHững người đến dự tập huấn còn được học tập, thực hành các phương pháp tiếp cận cộng đồng để lan truyền thông điệp: 2 ly sữa mỗi ngày, 1 giờ vận động thể chất giúp trẻ phát triển hoàn chỉnh thể chất lẫn trí lực.
Đây là hoạt động nằm trong thỏa thuận hợp tác được ký kết với trong tháng 6 vừa qua là một phần của chiến dịch "Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh do Công ty FrieslandCampina Việt Nam khởi xướng.
Dự kiến, trong tháng 9/2017 dự án được triển khai ở 100 trường mẫu giáo, tiểu học, 200.000 hộ gia đình ở 5 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Nam Định và Thái Bình.
Các hoạt động này góp phần thực hiện mục tiêu giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, hạn chế sự gia tăng tình trạng thừa cân, béo phì ở trẻ em lứa tuổi tiền học đường và học đường; cải thiện nhận thức,thói quen về dinh dưỡng và vận động hàng ngày cho phụ huynh và học sinh ở lứa tuổi từ 3  11 tuổi.
Theo kết quả khảo sát tình hình dinh dưỡng tại khu vực Đông Nam Á (SEANUTS), hơn 50% trẻ em thiếu canxi và vi chất dinh dưỡng như vitamin A, B1, C và sắt, đặc biệt là thiếu hụt vitamin D dù sống tại khu vực có nhiều ánh nắng.
Trong khi suy dinh dưỡng và thiếu hụt vi chất là vấn đề đáng quan tâm ở nông thôn, tỷ lệ trẻ béo phì và dư cân lại gia tăng đáng kể ở khu vực đô thị.
Mai Thoa.
FrieslandCampina Việt Nam.
