Chuyên gia cho rằng, cần chú trọng vào khả năng và sở thích của học sinh ở lớp 8, 9. (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Cần thêm hoạt động hướng nghiệp ở cấp THCS.
Đánh giá Dự thảo lần này có nhiều điểm tiến bộ so với các lần công bố trước, tuy nhiên, hai giảng viên cũng đưa ra một số vấn đề cần lưu ý.
Trong chương trình GDPTTT mới, ở giai đoạn cơ bản tập trung vào việc giảng dạy và học tập tích hợp, bắt buộc và giống nhau đối với mọi học sinh. Sự phân hóa, được thực hiện ở các môn bắt buộc có phân hóa, gồm: Tin học, Công nghệ và Hướng nghiệp, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo và thông qua môn tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Khả năng và sở thích của học sinh thường bắt đầu xuất hiện ở lứa tuổi 12 và 13, tức là vào lớp 8 và lớp 9. Vì vậy, chương trình giáo dục và nhà trường phải làm sao để phát hiện sự khác biệt nơi học sinh. Học sinh cũng tự mình có thể khám phá năng lực và sở thích, để đến khi tốt nghiệp THCS có thể xác định được hướng đi tiếp của mình là học lên THPT hay rẽ sang trung cấp nghề...
Qua các lĩnh vực công nghệ như trên, kết hợp với hướng nghiệp, sẽ giúp học sinh xác định được năng lực và sở thích của mình. Bên cạnh đó, cần phải có các hoạt động hướng dẫn học sinh hoặc làm các trắc nghiệm hướng nghiệp vào cuối lớp 9, đồng thời phải tăng hoạt động thực tế về hướng nghiệp. Một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại về phân luồng sau THCS là chương trình giáo dục THCS chưa tạo điều kiện cho học sinh khám phá bản thân.
Đề xuất xây dựng môn cơ bản và nâng cao.
Dự thảo lần này đề xuất 3 môn học bắt buộc xuyên suốt từ lớp 1 đến lớp 12, gồm: Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ 1. Phải khẳng định rằng, Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ là 3 công cụ quan trọng giúp học sinh học tập các môn khác và vận dụng vào cuộc sống rất nhiều.
Tuy nhiên, nếu quy định tất cả học sinh phải học như nhau đối với 3 môn này là bất hợp lý và trái với quy luật phân hóa, và gây ra sự quá tải đối với học sinh. Bởi vì, nhu cầu học toán, học văn hay ngoại ngữ là khác nhau đối với từng người.
Một học sinh có năng kiếu về văn học, nghệ thuật không nhất thiết phải học hình học không gian hay toán học cao cấp; thay vào đó là học các nội dung nâng cao về văn học hay nghệ thuật. Ngược lại, một học sinh có năng khiếu về toán thì họ mong muốn có chương trình toán nâng cao. Vì vậy, 3 môn bắt buộc ở THPT gọi là Toán cơ bản, Ngữ văn cơ bản và Ngoại ngữ 1 cơ bản, đồng thời có thêm 3 môn Toán nâng cao, Ngữ văn nâng cao và Ngoại ngữ 1 nâng cao vào nhóm các môn tự chọn... Nói cách khác, cần bổ sung nhiều chuyên đề học tập, hay một số môn vào nhóm môn tự chọn chứ không chỉ có 2 môn Tiếng dân tộc và Ngoại ngữ 2 như dự thảo.
Huyên Nguyễn.
