Phân môn Vật lý: Đề hay, phân hóa rõ.
Thầy Võ Bá Tòng  Trường THPT Tháp Mười (Đồng Tháp)  nhận định, đề Vật lý trong bài thi tham khảo Khoa học tự nhiê n về cấu trúc cơ bản giống như cấu trúc đề thi THPT quốc gia năm 2017. Tuy nhiên, số câu hỏi trong chương trình Vật lí 12 giảm mỗi chương một câu, chương Sóng ánh sáng giảm hai câu và thay vào đó là 8 câu thuộc chương trình Vật lí 11 ở tất cả các chương.
Nội dung kiến thức không nằm ngoài chương trình Vật lí 12 và chương trình Vật lí 11. Tỉ lệ điểm ở chương trình 12 là 80% và chương trình 11 là 20%.
Đề đảm bảo sự phân hóa học sinh qua các mức độ khác nhau. Cụ thể: có khoảng 12 câu ở mức độ nhận biết (chiếm 3,0 điểm), có khoảng 8 câu hỏi ở mức độ thông hiểu (chiếm 2,0 điểm), có khoảng 10 câu hỏi ở mức độ mức độ vận dụng (chiếm 2,5 điểm), 10 câu còn lại là câu hỏi ở mức độ vận dụng cao (chiếm 2,5 điểm). Như vậy, với đề thi minh họa này, học sinh trung bình có khả năng đạt 5 điểm. Phần còn lại để phân hóa học sinh khá, giỏi nhằm xét tuyển đại học  cao đẳng.
Nhìn tổng thể, đề thi minh họa môn Vật lí 2018 khá hay, có mức độ phân hóa trình độ học sinh rõ nét. Tuy nhiên, đề thi này được đánh giá là khó hơn, kiến thức rộng hơn so với đề thi THPT quốc goa 2017. Đó cũng là khó khăn đối với giáo viên và học sinh trong quá trình ôn luyện.
Vì thế để đạt kết quả tốt, nâng cao điểm số, học sinh cần ôn tập theo hướng sau:
Với những thí sinh chỉ cần xét tuyển tốt nghiệp THPT nên bám sát chương trình Vật lý 11, 12 cơ bản và tập trung ôn luyện kiến thức ở mức độ nhận biết, thông hiểu và vận dụng thấp (chủ yếu là chương trình 12).
Với những thí sinh vừa xét tốt nghiệp THPT, vừa xét tuyển đại học, cao đẳng cần ôn luyện theo chương trình Vật lý 12 và cả chương trình Vật lí 11. Tuy nhiên, thí sinh không chỉ chú trọng các vấn đề cơ bản, còn chú trọng các bài tập ở mức độ vận dụng cao, kiến thức tổng hợp và các bài tập có tính thực tiễn trong cuộc sống, các dạng bài tập lạ, luyện giải nhiều dạng đề.
Việc ôn tập chương trình Vật lí 11 chỉ cần ôn tập ở các dạng câu hỏi ở mức độ nhận biết, thông hiểu và vận dụng.
Phân môn Hóa học: Nhiều câu có dạng kiến thức tổng hợp.
Cô Nguyễn Thị Út, Tổ trưởng Tổ Hóa - Sinh Trường THPT Phú Điền (Đồng Tháp)  nhận định: Đề thi tham khảo phân môn Hóa học bao quát chương trình kiến thức lớp 12 (30 câu) và khối 11(10 câu).
Đề có sự phân hóa học sinh rõ rệt. Từ câu 41 đến câu 60, học sinh trung bình có thể lấy được điểm. Từ câu 61 đến câu 72 dành cho học sinh khá. Từ câu 73 đến 80 dành cho học sinh giỏi.
Đề thi ra dưới dạng tổng hợp kiến thức khá nhiều (8câu) và toàn bộ gần như những câu ở mức độ vận dụng và vận dụng cao.
Các câu bài tập (từ câu 66, 70, 71, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80) đòi hỏi học sinh phải tư duy, kết hợp nhiều phương pháp giải toán trong hóa học. Vì vậy, học sinh giỏi mới vận dụng tốt.
Đề thi tập trung kiến thức 12, những câu hỏi trải đều các mảng kiến thức, ngoài ra dưới dạng tổng hợp kiến thức. Vì vậy đòi hỏi học sinh phải có kĩ năng đọc và phân tích đề tốt và nắm vững kiến thức mới chọn được đáp án đúng nhất.
Với đề thi này, điểm của học sinh nằm trong khoảng từ 4  6 điểm. Còn lại 4 điểm ở mức độ vận dụng và vận dụng cao.
Để làm tốt bài thi, học sinh cần nắm vững kiến thức trong sách giáo khoa; tập trung rèn luyện kiến thức ở các mức độ hiểu, biết; tập trung các dạng câu hỏi mệnh đề, câu hỏi tổng hợp kiến thức.
Học sinh cũng cần hệ thống kiến thức của từng bài, liên kết những kiến thức có liên quan. Đọc thật kĩ, gạch chân những nội dung liên quan để tìm ra câu trả lời đúng nhất.
Phân môn Sinh học: Học sinh cần nắm rất chắc kiến thức.
Nhận xét về đề thi tham khảo phân môn Sinh học, cô Lê Thị Mỹ Duyên, Tổ trưởng Tổ Sinh học Trường THPT Tháp Mười (Đồng Tháp) cho biết: Về cấu trúc, thứ tự câu hỏi vẫn theo cấu trúc đề thi năm 2017. Về kiến thức: Đề thi 2017 có cả kiến thức lớp 11 và lớp 12; trong đó có 8 câu thuộc chương trình sinh học lớp 11 chiếm 20% và 80% là chương trình lớp 12 với tổng số là 40 câu.
Kiến thức lớp 11: Đều thuộc chương I - học kì 1, có tới 7 câu nhận biết và thông hiểu, chỉ 1 câu vận dụng học sinh tương đối dễ dàng làm được phần này.
Kiến thức lớp 12: Có 17 câu đếm mệnh đề, có bao nhiêu ý đúng, có 10 câu vận dụng cao.
Tổng quan đề thi: 20 câu đầu ở mức độ nhận biết và thông hiểu là những khái niệm rất đơn giản học sinh có thể đạt điểm 5, nhưng đề thi năm nay có độ phân hóa rất cao, độ phân hóa trong phổ từ 7  10 điểm cho nên số lượng học sinh đạt 9 -10 điểm sẽ giảm.
Phương pháp ôn tập: Học sinh phải rất chắc kiến thức, phải bao quát kiến thức cả chương trình 12, suy luận nhanh nhất có thể và phải có phương pháp tính nhanh.
Hải Bình.
