Bích Quân.
Theo đó, sẽ xúc tiến hợp tác toàn diện trong đào tạo nhân lực điều dưỡng theo tiêu chuẩn Đức và cung cấp trang thiết bị y tế tiên tiến phục vụ công tác khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế VN.
Với chương trình chuẩn quốc tế được công nhận này, sinh viên ĐH Đông Á khi ra trường sẽ vừa được nhận bằng cử nhân điều dưỡng bậc ĐH của ĐH Đông Á, vừa được nhận chứng chỉ nghiệp vụ điều dưỡng đã được công nhận tại CHLB Đức. Bên cạnh đó, hai bên cũng thống nhất việc trao đổi giảng viên hằng năm để nâng cao nghiệp vụ, năng lực điều dưỡng tại các bệnh viện đối tác của Leonardis tại Đức từ năm 2018, tiến tới triển khai kế hoạch cụ thể cho việc xây dựng khu phức hợp gồm trung tâm đào tạo và một bệnh viện thực hành cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại TP.Đà Nẵng.
Trước đó, ĐH Đông Á và WBS Expert Solutions Vietnam cũng đã đạt được thỏa thuận hợp tác đào tạo nghiệp vụ điều dưỡng chuẩn châu Âu, mở ra hướng phát triển nghề nghiệp và làm việc tại CHLB Đức và các nước châu Âu lên đến 100% dành cho SV ngành điều dưỡng ĐH Đông Á.
Bích Quân.
