Thưa ông, quan điểm của ông như thế nào về việc Bộ GD &ĐT giữ ổn định Kỳ thi THPT quốc gia trong các năm 2018 - 2020?
Tôi hoàn toàn đồng tình với phương án Bộ GD&ĐT giữ ổn định kỳ thi THPT quốc gia trong các năm 2018 - 2020. Bởi các lí do sau: Về phương thức tổ chức kỳ thi, năm 2017 Kỳ thi THPT quốc gia đã đổi mới căn bản về phương thức tổ chức thi và tuyển sinh theo hướng tích cực. Cách thức tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia đã đạt được hiệu quả, đáp ứng yêu cầu tổ chức thi gọn nhẹ, thiết thực, khách quan và công bằng, tạo được niềm tin của xã hội về tính công bằng của kết quả thi để các trường ĐH, CĐ có thể sử dụng trong tuyển sinh.
Về các bài thi, môn thi: Trong các năm 2018, 2019 và 2020 việc tổ chức các bài thi, môn thi được giữ ổn định như năm 2017 là điều hết sức cần thiết. Bởi, với các bài thi như vậy vừa đảm bảo tính toàn diện vừa phát huy được năng lực, sở trường của từng học sinh; kết quả bài thi tổ hợp cũng đã được tách ra kết quả các môn thành phần phục vụ rất tốt cho xét tuyển ĐH, CĐ (mà các em HS đã có định hướng lựa chọn các môn thi từ các cấp học ở dưới và 2 năm lớp 10, 11 ở cấp THPT); giáo viên cũng đã quen với việc hướng dẫn học sinh làm bài thi tổ hợp trên cơ sở cách thi truyền thống như mọi năm (không có thay đổi quá lớn).
Từ năm 2021 trở đi, các bài thi, môn thi được thiết kế phù hợp với lộ trình triển khai Chương trình giáo dục phổ thông mới là phù hợp; nếu có điều kiện có thể tổ chức cho thí sinh làm bài thi trên máy tính là hết sức khách quan và có độ tin cậy rất cao.
Như vậy theo ông, kỳ thi ổn định có tác động tích cực như thế nào đến việc giảng dạy và học tập hiện nay trong các nhà trường?
Việc duy trì ổn định kỳ thi cấp quốc gia là hết sức quan trọng vì thành công của bất kỳ một kỳ thi nào cũng phải được xã hội ghi nhận; hơn thế nữa là không được làm thay đổi, xáo trộn lớn đến công tác dạy và học trong các nhà trường hiện nay. Theo tôi, điều quan trọng mà Bộ GD&ĐT cần điều chỉnh trong Kỳ thi THPT quốc gia 2018 không phải là việc tổ chức lại bài thi tổ hợp, mà là chỉ điều chỉnh một số công tác về mặt kỹ thuật để phương án thi hoàn thiện hơn.
Cụ thể là tiếp tục hoàn thiện khâu ra đề thi, chuẩn hóa ngân hàng đề thi để có khả năng đánh giá chính xác trình độ và phân loại thí sinh tốt hơn. Mọi thay đổi khác, nếu có, phải có lộ trình hợp lý để tránh gây xáo trộn nhiều cho thí sinh, nhất là các em đã có những định hướng cho mình từ các cấp học dưới và hai năm học lớp 10, 11.
Dựa vào thành công Kỳ thi năm THPT quốc gia 2017, ông có thể khẳng định về năng lực tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia 2018 của tỉnh?
Với những kết quả đạt được trong Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 của tỉnh Phú Thọ, để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2018, Sở GD&ĐT Phú Thọ sẽ tập trung chỉ đạo tất cả các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc nền nếp, kỷ cương trong dạy và học. Tăng cường công tác bồi dưỡng giáo viên trong việc đổi mới PPDH, KTĐG tập trung vào chuyển mạnh từ việc trang bị kiến thức sang phát triển năng lực và phẩm chất người học. Chỉ đạo các nhà trường thực hiện nghiêm túc, linh hoạt chương trình các môn học theo Kế hoạch giáo dục của các nhà trường. Quan tâm đến việc phụ đạo học sinh yếu kém và chú trọng trong việc giáo dục ý thức tự học của học sinh. Đồng thời tiếp tục hướng dẫn học sinh về kỹ năng và kỹ thuật làm bài thi trắc nghiệm. Tôi có thể khẳng định rằng với thành công tốt đẹp của kỳ thi những năm trước đây, năm 2018 và những năm tiếp theo, tỉnh Phú Thọ sẽ tổ chức thành công Kỳ thi THPT quốc gia đạt kết quả cao nhất, góp phần vào thành công của kỳ thi trong cả nước.
- Xin cảm ơn ông!
Về công tác tổ chức thi: Năm 2017 Bộ đã giao cho các Sở GD&ĐT chủ trì phối hợp cùng các trường đại học và cao đẳng sư phạm tổ chức kỳ thi rất thành công; đồng thời với hình thức thi các môn như năm 2017 giáo viên đã quen với việc tổ chức cho học sinh học, ôn tập và hướng dẫn học sinh làm các bài thi nói chung và bài thi trắc nghiệm nói riêng có kỹ năng tốt rồi. Với phương thức tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia như năm 2017 rõ ràng là đã tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh, giảm áp lực và tốn kém cho gia đình học sinh và xã hội. Ông Nguyễn Minh Tường.
Bá Hải (thực hiện).
