Đại học Đà Nẵng đã đưa ra thông báo điểm xét tuyển cho các trường thành viên như Trường ĐH Kinh tế, ĐH Ngoại ngữ, Khoa Công nghệ, Khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum là 15.5 điểm.
Trong khi đó, Trường ĐH Bách khoa có điểm trung bình xét tuyển vào 34 ngành là 16.0. Trường ĐH Sư phạm cũng có mức điểm xét tuyển từ 15.5 trở lên. Một số ngành tại trường này như Giáo dục tiểu học là 20 điểm, Sư phạm Ngữ văn lấy 18 đểm hay Sư phạm âm nhạc là 25 điểm.
Các ngành, chuyên ngành về y dược luôn có mức điểm xét tuyển cao. Ảnh minh họa.
Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng công bố mức điểm xét tuyển từ 18 điểm cho ngành Điều dưỡng đến 20 - 22 điểm cho ngành Y đa khoa và Răng - Hàm - Mặt.
Nguồn tin từ Trường ĐH Đông Á cũng cho biết, mức điểm xét tuyển tại trường là 15.5 điểm. Song song đó, trường này còn xét tuyển theo học bạ THPT với điểm trung bình chung năm lớp 12 từ 6.0 trở lên cho 16 ngành và 39 chuyên ngành học.
Được biết, tại Đà Nẵng nhiều đơn vị giáo dục đã đưa ra những mức học bổng khuyến tài và khuyến học dành cho tân sinh viên theo học chương trình chính quy và chương trình chất lượng cao tại trường năm 2017. Đơn cử tại Đông Á tổng trị giá học bổng năm 2017 là hơn 5 tỷ đồng.
Nhâm Thân.
