Nhóm xét tuyển chung đã được thực hiện từ 2016. Ảnh Trịnh Thu.
Nhiều thuận lợi.
Mùa tuyển sinh năm nay, nhiều trường đại học trên cả nước cùng tham gia thành lập 2 nhóm xét tuyển chung ở khu vực phía Bắc và phía Nam. Dự kiến mỗi nhóm xét tuyển có từ 40 đến 60 trường đại học, cao đẳng sư phạm cùng tham gia.
Năm nay, trường Đại học Bách Khoa Hà Nội tiếp tục chủ trì thành lập nhóm xét tuyển chung ở khu vực phía Bắc (từ Hà Tĩnh trở ra). Ông Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng trường Đại học Bách Khoa Hà Nội cho biết: Việc hợp tác giữa các trường trong công tác đào tạo nói chung và tuyển sinh nói riêng là điều cần thiết. Trong quá trình xét tuyển theo nhóm, các trường sẽ cùng nhau chia sẻ thông tin tuyển sinh để giảm tỷ lệ thí sinh ảo.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cũng khẳng định: Khó khăn của các trường trong việc xét tuyển là không biết thí sinh trúng tuyển vào trường mình có thể trúng tuyển vào trường nào khác không, để đưa ra điểm chuẩn chính xác. Trong khi đó, phần mềm tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ lọc dữ liệu thí sinh của các trường đưa lên một lần, nhằm loại ra những thí sinh đã trúng tuyển nguyện vọng cao hơn. Do đó, các trường chỉ biết được danh sách thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường mình, mà không biết của những trường khác. Như vậy, khi thành lập nhóm xét tuyển chung các trường sẽ cùng nhau chia sẻ dữ liệu tuyển sinh, từ đó, dễ dàng lọc thí sinh ảo.
Theo Thứ trưởng Ga, phần mềm xét tuyển chung của nhóm này sẽ chạy cơ sở dữ liệu chung của tất cả các trường trong nhóm, thậm chí, cơ sở dữ liệu của tất cả các trường trên cả nước để các trường đưa đưa ra điểm chuẩn dự kiến của. Sau khi việc xét tuyển theo nhóm đã xong, các trường gửi dữ liệu của thí sinh lên Bộ Giáo dục và Đào tạo để tiếp tục chạy trên phần mềm lọc ảo một lần nữa giữa 2 nhóm Nam - Bắc và các trường ngoài nhóm.
Bộ Giáo dục và Đào tạo không can thiệp và nhóm xét tuyển cũng không can thiệp vào việc xét tuyển của mỗi trường trong nhóm. Các trường tự chọn điểm chuẩn và điều chỉnh thông số tuyển sinh chọn phù hợp với từng ngành nghề. Nhóm xét tuyển chung chỉ cung cấp thông tin để giúp các trường xác định điểm chuẩn phù hợp nhất, Thứ trưởng Ga khẳng định.
Thứ trưởng Ga cũng cho biết: Với việc xét tuyển chung theo nhóm, các trường có thể yên tâm rằng khi thí sinh trúng tuyển vào trường mình chỉ có thể theo học ở trường hoặc bỏ không học, không trúng tuyển ở nơi khác. Việc xét tuyển theo nhóm không chỉ có lợi cho các trường mà còn có lợi cho thí sinh.
Xét tuyển học bạ không ảnh hưởng xét tuyển chung.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc các trường tham gia xét tuyển theo nhóm có cùng cơ sở dữ liệu chung sẽ giúp các trường lọc được những thí sinh trúng tuyển vào các trường khác trong cùng nhóm. Tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều yếu tố ảo khác ảnh hưởng tới việc xét tuyển như: Thí sinh đăng ký vào các trường công an, quân đội, thí sinh tuyển thẳng, thí sinh tuyển bằng học bạ.
Về vấn đề này, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho biết, đối với các trường hợp học sinh trúng tuyển nhưng đi du học, tuyển thẳng thường rơi vào các trường đại học tốp trên và cũng không nhiều, không ảnh hưởng quá lớn đến việc xét tuyển chung của các trường.
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cũng cho biết, thường những trường xét chỉ tiêu học bạ là những trường ở tốp dưới, điểm trúng tuyển thường bằng với điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, nên chỉ tiêu học bạ của những trường này không ảnh hưởng lớn đến việc xét tuyển chung.
Đối với việc xét tuyển bằng học bạ, những trường tốp trên xét tuyển theo hình thức này không nhiều. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ làm việc để trường thực kết thúc xét tuyển theo học bạ trước khi nhóm xét tuyển bắt đầu, từ đó, có thể loại thí sinh này ra khỏi dữ liệu xét tuyển chung.
Đối với các trường công an và quân đội, bà Phụng cho biết, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã làm việc với các trường để cung cấp dữ liệu trúng tuyển cho 2 nhóm xét tuyển chung nhằm lọc thí sinh ảo.
Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí cũng cho biết, năm nay, chỉ tiêu của khối trường công an và quân đội giảm mạnh, nên số lượng thí sinh trúng tuyển vào các trường này sẽ không lớn. Dự kiến vào ngày 25/7 và 28/7 những trường thuộc khối công an, quân đội sẽ cung cấp dữ liệu tuyển sinh cho Bộ Giáo dục và Đào tạo để nhóm xét tuyển chung thực hiện xét tuyển.
Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga, năm nay, các trường đại học chủ trường chia thành hai nhóm lớn để xét tuyển. Cụ thể, nhóm miền Bắc do ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì với sự tham gia của các trường đại học, cao đẳng sư phạm từ Hà Tĩnh trở ra. Nhóm miền Nam do trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP.Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh chủ trì với sự tham gia của các trường đại học, cao đẳng sư phạm từ Quảng Bình trở vào.
Nhóm xét tuyển chung được thành lập trên cơ sở tự nguyện nhằm là giúp các trường đại học (đặc biệt là các trường đại học quy mô nhỏ) lọc được lượng thí sinh ảo để đưa ra điểm xét tuyển chính xác.
Đỗ Hòa.
