Về công tác in sao, vận chuyển và bàn giao đề thi.
Chia sẻ về công tác in sao, vận chuyển và ban giao đề thi, đại diện Sở GD-ĐT Phú Thọ cho biết: Sở đã chuẩn bị đầy đầy đủ cơ sở vật chất và nhân lực để triển khai công tác in sao đề thi. Ban in sao đề thi có 22 thành viên bắt đầu làm việc từ ngày 10/6/2017 và thực hiện cách li 3 vòng độc lập theo quy định của quy chế thi.
Trước khi Ban in sao đề thi làm việc, Chủ tịch Hội đồng thi đã ban hành Văn bản số 50/KH-HĐT ngày 01/6/2017 kế hoạch in sao đề thi. Tại văn bản này, ngoài các quy định của quy chế thi, Chủ tịch Hội đồng thi đã có những quy định cụ thể, chi tiết (đặc biệt là việc in sao đề thi tổ hợp) để Ban in sao đề thi thực hiện chặt chẽ quy trình in sao, đảm bảo đủ số lượng đề thi với chất lượng in tốt nhất, tuyệt đối không xảy ra sai sót; đảm bảo tuyệt đối an toàn, bảo mật trong các khâu in sao.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga động viên thí sinh trước ngày thi ở cụm thi Phú Thọ. Ảnh Lê Văn.
Ban vận chuyển và bàn giao đề thi tổ chức thành 03 đoàn vận chuyển và bàn giao đề thi tới các điểm thi vào ngày 21/6/2017. Mỗi đoàn có 01 công an đi cùng để bảo vệ đề thi.
Tại các điểm thi, Chủ tịch Hội đồng thi quy định cụ thể như sau:
Mỗi điểm thi bố trí 01 phòng dành cho Trưởng điểm thi để bảo quản bài thi, đề thi; có tủ riêng để đựng đề thi, bài thi; Trưởng điểm thi ngủ tại phòng bảo quản đề thi và có lực lượng công an bảo vệ 24/24 giờ.
Kiểm tra, rà soát (nếu cần thiết phải mua sắm mới) hệ thống thiết bị phòng chống cháy nổ trong khu vực thi, đặc biệt ở nơi bảo quản đề thi, bài thi.
Mỗi điểm thi chuẩn bị 01 máy photocopy (chất lượng tốt, đủ mực, giấy...) để tại 01 phòng có vị trí thuận lợi trong việc điều hành của Trưởng điểm thi. Trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi, không được sử dụng máy photocopy đã niêm phong. Trưởng điểm thi chỉ quyết định sử dụng máy trong trường hợp đề thi bị thiếu trang hoặc rách, mờ, nhòe...
Chia sẻ về công tác kiểm tra trước ngày thi, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đánh giá cao công tác chuẩn bị của Sở GD-ĐT Phú Thọ, đặc biệt các điểm thi có điều kiện kinh tế khó khăn nhưng địa phương vẫn tạo điều kiện tối đa cho kỳ thi THPT quốc gia.
Bên cạnh đó, các điểm thi và địa phương có điểm thi đã tạo điều kiện cho các em trọ ở những nơi gần điểm thi để không bị vướng bận hay gặp khó khăn trong quá trình thí sinh di chuyển đến điểm thi. Bên cạnh đó, các cán bộ coi thi cũng như phục vụ kỳ thi đã tập trung đầy đủ. Hi vọng ngày mai các thí sinh sẽ có mặt đủ và hoàn thành tốt kỳ thi của mình, Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhấn mạnh.
Chuẩn bị phương án xử lí sự cố bất thường.
Bên cạnh đó, Sở GD-ĐT Phú Thọ cũng chuẩn bị phương án khắc phục khó khăn, bất cập và xử lí sự cố bất thường.
Chia sẻ phương án khắc phục khó khăn ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở GD-ĐT Phú Thọ cho biết: Hội đồng thi đã có phương án phù hợp, kịp thời để khắc phục khó khăn, bất cập và xử lí sự cố bất thường, nhằm đảm bảo thuận lợi nhất cho việc dự thi của thí sinh và an toàn tuyệt đối cho cán bộ tham gia tổ chức thi.
Bên cạnh đó, Sở cũng bố trí 38 điểm thi trên địa bàn tỉnh đã khắc phục một cách tốt nhất những khó khăn trong việc di chuyển của thí sinh tới điểm thi.
Các cơ sở giáo dục đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trên địa bàn và phụ huynh học sinh để có thể hỗ trợ việc đi lại, ăn ở cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các điểm thi; tuyệt đối không để thí sinh nào vì khó khăn về kinh tế mà không thể tham gia dự thi.
Hội đồng thi đã phối hợp với Sở Thông tin & Truyền thông đồng thời chỉ đạo các đơn vị đăng ký dự thi bố trí đủ số lượng máy tính có kết nối Internet để việc công bố kết quả thi được thuận lợi, không xảy ra tình trạng nghẽn mạng, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ thí sinh thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng sau khi có kết quả thi.
Xuân Diệp.
