Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã trực tiếp đến động viên thí sinh cùng các cán bộ coi thi tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Tất Thành và điểm thi Trường THPT Việt Trì và có buổi làm việc với Hội đồng thi Sở GD&ĐT Phú Thọ.
Tại đây, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã có những lời nhắn nhủ tâm huyết đến các thí sinh trước giờ trống điểm trường thi vào ngày mai. Các em nên nghỉ ngơi một cách khoa học để có sức khỏe tốt trong suốt những ngày thi; Có phương pháp hệ thống kiến thức từng môn.
Vì nhiều môn sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan nên kiến thức sẽ trải rộng trong những bài đã học lớp 12 nên các em đừng quá lo lắng để luyện thi vất vả, trong khi thời gian thi không còn. Khi bước vào thi bài trắc nghiệm, các em nên làm ngay những câu đầu tiên vì đề thi sẽ sắp xếp các câu từ dễ đến khó. Đề thi năm nay sẽ có 60% kiến thức cơ bản nên thí sinh nắm được chương trình học năm 12 đều có thể hoàn thành tốt bài thi.
Với các thành viên Hội đồng thi và giám thị coi thi ở các điểm thi, thứ trưởng lưu ý: phải phổ biến thật kỹ quy chế thi cho cán bộ coi thi để cán bộ coi thi phổ biến và quán triệt với thí sinh trước khi bước vào kỳ thi; Nhắc nhở thí sinh chỉ mang theo những vật dụng được phép mang vào phòng thi; quán triệt rõ với thí sinh là thời gian mỗi bài thi trắc nghiệm rất ngắn nên không thể sử dụng tài liệu hay phương tiện nào để gian lận; Theo thứ trưởng, phải làm thí sinh hiểu rõ quy chế thi thì các em mới nghiêm chỉnh chấp hành, không vi phạm quy chế thi.
Với các giám thị coi thi, Thứ trưởng lưu ý, trong quá trình coi thi phải đặc biệt nêu cao tinh thần trách nhiệm, tránh sơ suất dù là nhỏ nhất. Đặc biệt là với hai bài thi tổ hợp có các môn thi thành phần, phải hết sức cẩn trọng trong các việc: ghi mã đề, kí vào tờ giấy thi, phát đề thi, thu bài...; Các giám thị (cả giám thị là giáo viên phổ thông và giám thi là giảng viên đại học) phải nắm thật vững quy chế thi, các bước trong quá trình coi thi không được để xảy ra sơ suất.
Qua kiểm tra công tác tổ chức thi tại cụm thi số 15, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã đánh giá cao công tác chuẩn bị cho kỳ thi. Kỳ thi năm nay do Sở GD&ĐT chủ trì tổ chức thi cụm thi tại tỉnh nên đã nhận được sự quan tâm rất lớn của Đảng bộ, chính quyền các cấp, các tầng lớp nhân dân các dân tộc trong tỉnh; dành mọi điều kiện tốt nhất để kỳ thi tại tỉnh được tổ chức thành công, góp phần vào thành công chung của kỳ thi trên toàn quốc.
