Theo kế hoạch, hai ngày mùng 6 và mùng 7/6, hơn 15.000 sĩ tử Hà Tĩnh chính thức bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT không chuyên và chuyên. Được biết, năm nay có hơn 700 thí sinh thi vào lớp 10 THPT chuyên. Điểm thi dành cho những thí sinh thi vào lớp chuyên sẽ được đặt tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Chưa đầy 3 ngày nữa 15.000 thí sinh lớp 9 bước vào kỳ hi lớp 10. Ảnh HN.
Nhằm đảm bảo chỗ ăn, chỗ ở cũng như đi lại thuận tiện nhất cho thí sinh và phụ huynh ở các huyện trên địa bàn tỉnh tập trung về điểm thi trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, Sở GD-ĐT và đội thanh niên tình nguyện của tỉnh đã tăng cường lực lượng tình nguyện viên để bám chốt.
Các tình nguyện viên sẽ đón thí sinh từ địa phương lên địa điểm tập trung thi, hướng dẫn địa điểm thi, lập sơ đồ di chuyển cho thí sinh; tổ chức tư vấn, trao đổi kinh nghiệm, giúp các em tự tin khi tham gia kỳ thi....
Bên cạnh đó, tại các trường cấp ba cũng gấp rút chuẩn bị những công đoạn cuối cùng để chào đón thí sinh. Chia sẻ về công tác chuẩn bị, thầy Nguyễn Hồng Hải - Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh) cho biết: Theo dự kiến, hội đồng thi tại trường THPT Nguyễn Văn Trỗi bố trí 20 phòng thi với 480 thí sinh. Nhà trường đã chủ động liên hệ với các khách sạn trên địa bàn, đề phòng trường hợp cán bộ coi thi có nhu cầu nghỉ lại; liên hệ với 2 nhà hàng ở khu vực gần trường, phục vụ ăn uống cho giám thị coi thi.
Ngoài ra, tất cả các điểm thi trên toàn bộ tỉnh đã cải tạo, sửa chữa cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết. Phối hợp với công an huyện, xã đảm bảo an ninh trật tự tại điểm thi.
Đồng thời, Sở GD-ĐT Hà Tĩnh cùng phối hợp với các ban, ngành liên quan, những năm qua, lực lượng thanh niên tình nguyện với hoạt động tiếp sức mùa thi đã góp phần quan trọng làm nên thành công của kỳ thi.
Trước đó, chia sẻ về công tác chuẩn bị ông Nguyễn Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Tĩnh cho biết: Để chuẩn bị tốt cho kỳ thi, ngoài việc chỉ đạo các trường tăng cường công tác dạy học và ôn tập cho học sinh, ngành giáo dục Hà Tĩnh đã sớm tham mưu cho tỉnh thành lập ban chỉ đạo với sự vào cuộc của các ban, ngành liên quan. Đặc biệt chú trọng chỉ đạo các đơn vị được lựa chọn đặt hội đồng thi chuẩn bị tốt về cơ sở vật chất và các điều kiện khác.
Ngô Chuyên.
