Các phần mềm được chuyển giao gồm: Phần mềm Quản lý nhà hàng  khách sạn (cukcuk.vn), phần mềm quản lý doanh nghiệp (SME.NET2017 và AMIS.VN), phần mềm phục vụ hành chính nhân sự (mimosa.net2017) và tài liệu liên quan để phục vụ công tác đào tạo nghiệp vụ quản lý trên máy tính cho sinh viên các ngành Quản trị kinh doanh và Du lịch.
Theo đó, từ năm học 2017-2018, sinh viên sẽ được tập huấn sử dụng đến thành thạo các phần mềm, được cấp giấy chứng nhận sau khi hoàn thành khóa đào tạo nhằm giúp sinh viên được tiếp cận với công nghệ mới, nâng cao năng lực quản lý chuyên môn nghiệp vụ, chuẩn bị tốt kỹ năng cho công việc ngay sau khi ra trường.
Theo Th.s Lương Minh Sâm  Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Đông Á, việc đưa phần mềm quản lý của MISA vào chương trình thực hành tại lớp cho sinh viên không chỉ giúp các em có cái nhìn tổng quan về quản trị tài chính doanh nghiệp, quản lý nhà hàng, khách sạn, tích lũy thêm nhiều kỹ năng; mà còn là tiện ích thiết thực giúp các em sẵn sàng và tự tin hơn trong quá trình tiếp cận công việc sau khi ra trường.
Trước đó, Trường ĐH Đông Á cũng tiếp nhận chuyển giao chương trình đào tạo kỹ sư CNTT chất lượng cao với Framgia Việt Nam và chương trình đào tạo Mã nguồn mở và An ninh mạng giữa Viện đào tạo và nghiên cứu Linux Professional Institute-Japan.
