Trong đó yêu cầu lãnh đạo các trường học chủ động phối hợp với cơ quan công an, ban đại diện cha mẹ học sinh, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội đồng Đội,... xây dựng kế hoạch phối hợp, triển khai quyết liệt các giải pháp phòng ngừa ngăn chặn tình trạng học sinh đánh nhau mang tính chất bạo lực và xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm.
Phối hợp với công an địa phương tổ chức ít nhất 1 buổi nói chuyện chuyên đề về các nội dung liên quan tới bạo lực học đường và các hành vi vi phạm pháp luật trong lứa tuổi thanh thiếu niên; xây dựng quy chế phối hợp hoạt động làm cơ sở cho việc giải quyết các vấn đề có liên quan đến học sinh. Các trường học cung cấp cho cơ quan chức năng danh sách những học sinh thường xuyên vi phạm nội quy để phối hợp giải quyết.
Thực hiện tốt công tác tư vấn tâm lý cho học sinh trong các trường tiểu học, THCS, THPT; bố trí cán bộ, giáo viên chuyên trách (hoặc kiêm nhiệm) làm công tác tư vấn tâm lý. Nâng cao chất lượng công tác tư vấn tâm lý trong nhà trường, giúp học sinh tự tin và có khả năng giải quyết những vấn đề khó khăn trong cuộc sống, tạo ra sự cân bằng tâm lý, nâng cao chất lượng cuộc sống tinh thần cho học sinh trong giai đoạn hiện nay.
Sở GD&ĐT yêu cầu Hiệu trưởng các trường thành lập bộ phận thường trực và trực tiếp chỉ đạo thực hiện các biện pháp cần thiết để chủ động xử lý khi phát sinh vụ việc.
Lập Phương.
