Đề thi năm nay sẽ tăng số câu hỏi phân hóa. (Ảnh Internet).
Tăng thêm kiến thức các môn tự nhiên.
Nhận xét về đề tham khảo THPT quốc gia 2018, nhiều giáo viên thuộc hệ thống giáo dục trực tuyến Tuyensinh247.com cho rằng: Môn Toán, Lý, Hóa kiến thức trong đề đã bao phủ chương trình lớp 11 và lớp 12. Với môn Toán, các câu hỏi thuộc phần kiến thức lớp 11 xuất hiện với tần suất ít hơn (chiếm khoảng 20% tổng số câu).
Đề minh họa có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, bám sát định hướng đánh giá năng lực người học và phù hợp với tinh thần đổi mới hoạt động dạy và học hiện nay.
So với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề thi minh họa 2018 có độ khó hơn hẳn. Đặc biệt, mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức Toán vào các bài toán thực tế. Trong đó, các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao rơi vào khoảng 8-10 câu hỏi cuối (câu 42-50).
Theo thầy Nguyễn Quốc Chí, so với Đề thi THPT quốc gia 2017, Đề thi minh họa THPT Quốc gia 2018 thể hiện tính phân loại mạnh hơn hẳn. Bao gồm đầy đủ 4 mức độ: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Phân hóa mức độ rõ ràng như vậy nên có thể đánh giá được đúng năng lực của từng học sinh. Những câu mang tính chất vận dụng cao có thể rơi bất kỳ vào một mảng kiến thức nào, nên đòi hỏi các em phải ôn tập rất kĩ và sâu Còn lại phần nhận biết thông hiểu bao gồm tất cả mọi kiến thức đã được học.
Về môn Lý, theo Th.s Phạm Quốc Toản: Đề gồm 40 câu hỏi chủ yếu nội dung kiến thức lớp 12 THPT (85% - 34 câu hỏi) và một phần nhỏ kiến thức lớp 11 (15% - 6 câu). Kiến thức Đề minh họa môn Lý độc lập lớp 11 và 12, không có câu nào giao thoa giữa lớp 11 và lớp 12. Trong đó, có khoảng 60% kiến thức cơ bản và 40% mang tính phân loại. Các câu hỏi mang tính phân loại cao khai thác tư duy Vật lý sâu sắc gồm kiến thức liên quan đến thực tiễn, ứng dụng, câu hỏi khai thác đồ thị.
Về môn Hóa, theo thầy giáo Phạm Thanh Tùng, kiến thức chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12. Mức câu dễ chiếm 50% của đề (những câu không phải suy nghĩ quá nhiều). Mức độ câu khó (phân loại học sinh) tầm 8 câu cuối của đề chiếm (20%). Còn lại là mức độ trung bình khá. Đề thi phân bố đều vào các phần, chủ yếu là lớp 12. Mảng vô cơ và lý thuyết chiếm hơn 50%. Mảng lý thuyết không có nhiều câu mang tính chất phân loại. Tuy nhiên học sinh cần lưu ý những câu hỏi nhận định đúng  sai và chọn số lượng.
Khó đạt điểm khá giỏi môn xã hội.
Phân tích cấu trúc Đề thi THPT quốc gia môn Ngữ Văn 2018, cô giáo Phạm Thu Hương cho rằng, cấu trúc đề thi năm nay giống như các năm trước. Tuy nhiên, về lượng kiến thức bao gồm cả kiến thức lớp 11 và kiến thức lớp 12. Trong đó kiến thức lớp 11 chiếm khoảng 30% trong câu nghị luận văn học. Xét về mức độ, so với đề thi năm trước, đề nghị luận năm nay khó hơn.
Học sinh muốn làm tốt đề này không chỉ cần nắm vững những kiến thức cơ bản, thành thạo kỹ năng tạo lập văn bản nghị luận văn học mà còn cần phải tư duy tổng hợp để bài viết chính xác và phong phú. Khẳng định Đề thi minh họa THPT quốc gia năm 2018 môn Ngữ Văn là một đề hay, có tính phân loại học sinh cao hơn các năm trước. Học sinh cần cố gắng hơn rất nhiều mới có thể đạt được điểm khá, giỏi  cô Hương nhấn mạnh.
Về đề thi minh họa THPT quốc gia môn Lịch sử, cô giáo Lê Thị Thu nhận định, với 40 câu đề minh họa môn Lịch sử năm 2018 được xây dựng theo ma trận đề hợp lý, bám sát chương trình học và các mức độ nhận thức: Nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao được xây dựng khá khoa học. Nội dung cơ bản được trải đều trong các chủ đề lịch sử. Trong đó phần Lịch sử lớp 11 chiếm 20%, Lịch sử lớp 12 chiếm 80%.
Cô Thu cho rằng đây là đề thi minh họa hay, kiến thức lớp 11 tương đối cơ bản, nếu đã nắm chắc kiến thức cơ bản thì sẽ giải quyết dễ dàng.
Cô Thu khuyến cáo HS cần phân bổ thời gian ôn tập một cách khoa học hơn, sử dụng các phương pháp học tập khoa học, nhất là những vấn đề trọng tâm và khó cần lập bảng biểu, vẽ sơ đồ tư duy, vẽ sơ đồ tiến trình lịch sử.
Hiện tại, đề thi minh họa THPT quốc gia 2018 đã được công bố trên cổng thông tin điện tử của Bộ GD&ĐT và các phương tiện thông tin đại chúng. Bộ GD&ĐT cũng cho biết trong giai đoạn 2018-2020, trước khi chương trình giáo dục phổ thông mới được áp dụng thì việc tổ chức thi các bài thi, môn thi sẽ không thay đổi gì so với năm 2017.
Mạnh Dũng.
Minh Quang.
