Theo đó, Sở GD-ĐT Hà Giang cho biết quý 4 năm 2017 sẽ tổ chức tuyển dụng viên chức, trong đó có tuyển giáo viên dạy môn Ngữ văn.
Đây sẽ là cơ hội việc làm cho em Bùi Thị Hà, tốt nghiệp thủ khoa Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 nhưng sau hơn một năm vẫn chưa tìm được công việc được đào tạo đúng chuyên ngành.
Em Bùi Thị Hà, Thủ khoa đầu ra của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 năm 2016 hiện vẫn thất nghiệp và ở nhà bán hoa quả, phụ mẹ nuôi lợn.
Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Hà Giang, tháng 6/2016, Bùi Thị Hà tốt nghiệp khoa Ngữ văn Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2. Ngày 28/8/2016, Hà được TP Hà Nội vinh danh là một trong số 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện.
Khi về tỉnh Hà Giang, em Hà có gửi thư cho Bí thư Tỉnh ủy đề xuất mong muốn được trở thành một giáo viên giỏi đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của tỉnh nhà.
Sau khi nắm bắt được thông tin này, Văn phòng Tỉnh ủy Hà Giang và Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang đã nhiều lần gặp gỡ, chia sẻ, trao đổi thông tin về tình hình giáo dục, động viên em tiếp tục chuẩn bị về kiến thức để tham gia đợt tuyển dụng năm 2017.
Tháng 10/2016, Trường THPT Chuyên tỉnh Hà Giang có tổ chức đợt thi tuyển giáo viên, nhà trường đã thông tin để em Hà biết và nộp hồ sơ thi tuyển vào trường. Tuy nhiên, Hà nộp hồ sơ nhưng lại không đến dự thi.
Sau đó em cũng có gửi email cho trường THPT Chuyên Hà Giang để nói lời xin lỗi nhà trường và các thầy cô vì em đã không tự tin để dự thi tuyển.
Trong quá trình chờ tuyển dụng, theo các phương tiện thông tin truyền thông đưa tin, em Hà có làm thêm một số công việc để có thêm thu nhập giúp gia đình.
Do đó, Sở GD-ĐT Hà Giang khẳng định không có những thông tin như một số báo đã đưa như tỉnh Hà Giang từ chối nguyện vọng của em Bùi Thị Hà hay không trọng dụng nhân tài.
Thanh Hùng.
