Ngày 26/1, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) có công văn mời giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer (thường gọi là thầy Dan) đến làm việc về nội dung liên quan hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook.
Theo công văn do Phó Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử Lê Quang Tự Do ký, ông Daniel Hauer (chủ tài khoản Facebook Daniel Hauer) được mời lên làm việc lúc 9h30 ngày 30/1.
Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử cũng yêu cầu ông Daniel Hauer tham dự và chuẩn bị nội dung làm việc. Trong trường hợp ông không tới làm việc, cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Công văn của Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử.
Ông Lê Quang Tự Do - Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử giải thích rằng: Facebook được cho là của Daniel Hauer có những lời lẽ chia sẻ trạng thái xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc, là vi phạm khoản 1 điều 5 Nghị định 72 về quản lý cung cấp dịch vụ Internet.
Trước đó, tài khoản Facebook Daniel Hauer - một người dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng qua kênh Youtube, đã làm cộng đồng mạng phẫn nộ khi bình luận thô tục về đội tuyển U.23 Việt Nam và cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Theo đó, trong bài đăng của một người đàn ông nước ngoài nói rằng nếu Việt Nam vô địch U23 châu Á, ông ta sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng. Không đồng tình với cách làm của người đàn ông trên, Dan đã phản bác với lời lẽ khiếm nhã và xúc phạm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngay dưới bài viết đó.
Thầy giáo Tây phát ngôn xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Rất nhiều người bất bình bởi đây là một giáo viên, hiện đang dạy hàng trăm trẻ em, dạy cả về văn hóa trong và ngoài nước nhưng lại có lời lẽ khiếm nhã, phản văn hóa.
Quá bức xúc trước phát ngôn trên, Võ Thành Trung - cháu nội của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã phản ứng trên Facebook cá nhân.
Sau "làn sóng" chỉ trích của cộng đồng mạng, người Dan đã đăng tải video xin lỗi lên trang Facebook cá nhân và cho rằng đó chỉ là "trò đùa". Tuy nhiên, rất nhiều ý kiến trên mạng xã hội không chấp nhận và cho rằng lời xin lỗi này thiếu chân thành đồng thời kêu gọi tẩy chay và report tài khoản mạng xã hội của Dan.
Thảo Nguyên.
