Chương trình diễn ra lúc 17 giờ, chủ nhật, ngày 1-10, tại Nhã Nam Books N Coffee Sài Gòn, 24A Đường D5, quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh.
Trong xã hội hiện đại, sự phát triển nhanh mạnh của mạng xã hội tạo nhiều ưu thế cho các bạn trẻ bước vào đời nhưng đồng thời cũng là những thách thức, chướng ngại đẩy các bạn vào những bế tắc, hoang mang.
Lấy gì làm trụ cột và nền tảng để định hình mục tiêu và đường đi cho bản thân, cuộc sống và sự nghiệp của mình? Làm thế nào để xử lý những bước ngoặt hay những khủng hoảng trong bản thân, sự nghiệp hay trong những mối quan hệ, chuyện tình cảm? Hay những câu chuyện về học tập và phát triển sự nghiệp ở nước ngoài? Trở về hay ở lại?
Là những người có nhiều kinh nghiệm sống, học tập và lập nghiệp ở nhiều nền văn hóa khác nhau, với những kinh nghiệm của bản thân, Nhà văn Phan Việt và TS Kinh tế Trần Vinh Dự sẽ chia sẻ để các bạn trẻ có thể có được những giá trị cốt lõi cho việc định hướng và phát triển bản thân, sự nghiệp và cuộc sống của mình.
TS Kinh tế Trần Vinh Dự , sinh năm 1977, hiện là đối tác của Ernst & Young Vietnam. Từng tốt nghiệp thạc sĩ kinh tế (2003) và tiến sĩ kinh tế (2007) tại ĐH Texas tại Austin (University of Texas at Austin), TS Trần Vinh Dự đã từ bỏ mức lương 2 tỷ đồng/năm tại nước ngoài để về Việt Nam làm việc.
Nhà văn Phan Việt , sinh năm 1978, là tác giả các tập truyện ngắn Phù phiếm truyện (Giải Nhì cuộc Vận động sáng tác văn học tuổi 20 lần thứ ba) và Nước Mỹ, nước Mỹ ; tiểu thuyết Tiếng người ; bộ sách Bất hạnh là một tài sản gồm Một mình ở Châu Âu, Xuyên Mỹ và Về nhà. Sau khi tốt nghiệp Đại học Ngoại thương Hà Nội, chị lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Chicago và hiện là PGS ngành Công tác xã hội và Giám đốc hợp tác tại Việt Nam và Đông Nam Á của Đại học South Carolina, Hoa Kỳ.
Ngoài viết văn, Phan Việt còn viết báo, dịch, hiệu đính và biên tập sách. Chị là đồng sáng lập tủ sách Cánh cửa mở rộng với nhà toán học Ngô Bảo Châu và Nhà xuất bản Trẻ nhằm dịch và giới thiệu sách hay tới bạn đọc Việt Nam.
T.AN.
