Đại diện Đại học Benedictine (Mỹ) tại buổi công bố chương trình hợp tác đào tạo chuyên ngành MBA.
Cụ thể, từ tháng 11/2017, ĐH Đông Á và Đại học Benedictine (Mỹ) sẽ tuyển sinh 20 chỉ tiêu cho khóa đầu tiên trên cơ sở chấp thuận của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép 2 trường thực hiện từ 2017. Bằng tốt nghiệp MBA sẽ do ĐH Benedictine cấp và được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận.
Chương trình đào tạo được thực hiện theo khung chương trình của Mỹ, do các giáo sư của ĐH Benedictine thực hiện giảng dạy trực tiếp bằng 100% ngôn ngữ tiếng Anh.
Phát biểu tại buổi ký kết diễn ra sáng 2/11, các bên hy vọng chương trình liên kết đào tạo này sẽ giúp người học tại Đà Nẵng tiếp cận tốt hơn về môi trường giáo dục tiên tiến của Mỹ. Đồng thời góp phần nâng cao kiến thức chuyên sâu cũng như thực tế cho người học.
Được biết, Đại học Benedictine nằm trong top 10 trường đạt chất lượng cao nhất Bang Illinois (Mỹ) và top 20% trường uy tín nhất Hoa Kỳ. Đại học Benedictine có lịch sử hình thành 130 năm (từ năm 1887) tại Lislie, Chicago, Illinois, Mỹ. Trường có hơn 47 chuyên ngành đào tạo đại học, 11 chuyên ngành đào tạo sau đại học và 2 chuyên ngành đào tạo Tiến sĩ. Các chương trình đào tạo của trường, đặc biệt chương trình đào tạo Thạc sĩ QTKD (MBA) của trường được Hiệp hội Các trường Đại học miền Bắc và Trung Mỹ kiểm định và đảm bảo chất lượng đào tạo.
Hồ Xuân Mai.
