Bỏ bài thi tổ hợp đã đăng ký sẽ không được xét tốt nghiệp (Ảnh: Hải Nguyễn).
Mã đề các bài thi phải trùng nhau.
Trong mỗi buổi thi bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định. Bài thi KHTN theo trình tự các môn thành phần: Vật lí - Hóa học - Sinh học. Bài thi KHXH theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử -Địa lí - Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử - Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thí sinh làm các bài thi KHTX/KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm.
Khi dự thi môn thành phần đầu tiên, thí sinh cần lưu ý ghi đủ thông tin trên phiếu trả lời trắc nghiệm, đặc biệt là các thông tin về số báo danh, mã đề thi. Thí sinh lưu ý các môn thi thành phần trong một bài thi tổ hợp phải có cùng một mã đề thi.
Thí sinh sẽ phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài đối với môn thi thành phần để sau đó thi môn thành phần tiếp theo.
Bỏ bài thi tổ hợp đã đăng ký sẽ không được xét tốt nghiệp.
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý với thí sinh, không được xét tốt nghiệp nếu bỏ không thi bài thi tổ hợp đã đăng ký dự thi.
Cụ thể, Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT quy định: để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh phải thi 3 bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và chọn 1 trong số 2 bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội. Thí sinh có thể đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp; điểm bài thi nào cao hơn sẽ được tính để xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Do đó, nếu thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp nào thì phải dự thi hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó; nếu không dự thi sẽ được coi là bỏ thi bài thi đã đăng ký để xét tốt nghiệp và vì vậy thí sinh sẽ không được xét công nhận tốt nghiệp.
Lưu ý với thí sinh chỉ thi 1-2 môn thành phần.
Thí sinh GDTX thi bài thi khoa học xã hội, thí sinh tự do, được xếp phòng thi riêng ở một hoặc một số điểm thi do Giám đốc Sở GDĐT quyết định.
Với thí sinh thi 2 môn thi thành phần liên tiếp (bao gồm cả thí sinh GDTX thi bài thi khoa học xã hội): Thí sinh có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị.
Ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất của mình, thí sinh phải dừng bút, cán bộ coi thi thu đề thi và giấy nháp của thí sinh, sau đó cán bộ coi thi phát đề thi môn thi thành phần tiếp theo và giấy nháp mới đúng Lịch thi. Khi hết giờ làm bài môn thi thành phần thứ 2, cán bộ coi thi thu đề thi và giấy nháp của thí sinh (trừ môn thi Sinh học và Giáo dục công dân) và cho thí sinh ra về dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát.
Với thí sinh thi 2 môn thi thành phần không liên tiếp: Có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị.
Ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất, thí sinh phải dừng bút, nộp đề thi, giấy nháp.
Thí sinh phải ngồi nguyên vị trí, giữ trật tự, úp Phiếu trả lời trắc nghiệm xuống mặt bàn và bảo quản trong suốt thời gian chờ thi môn thành phần tiếp theo.
Trường hợp đặc biệt, thí sinh ra ngoài phòng thi phải được phép của cán bộ coi thi, thí sinh này phải nộp Phiếu trả lời trắc nghiệm cho cán bộ coi thi; thí sinh ra ngoài phòng thi dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát.
Thí sinh chỉ thi một môn thi thành phần:Có mặt tại phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 15 phút để làm công tác chuẩn bị. Ngay sau khi hết giờ làm bài, cán bộ coi thi thu Phiếu trả lời trắc nghiệm, thu đề thi và giấy nháp của thí sinh (trừ các môn thi Sinh học và Giáo dục công dân) và cho thí sinh ra về dưới sự hướng dẫn của cán bộ giám sát.
Huyên Nguyễn.
