Ảnh minh họa.
Theo Bộ GD&ĐT, đến 18h ngày 19/4, đã có 842.490 thí sinh đăng ký thi THPT quốc gia. Trong đó, số thí sinh đăng ký xét tuyển là 629.788 (74,75%). Số thí sinh tự do là 71.896 (8,53%). Tỷ lệ chọn bài tổ hợp, Khoa học Tự nhiên có 317.817 thí sinh (37,72%) đăng ký; Khoa học Xã hội có 411.562 thí sinh đăng ký (48,85%). Số thí sinh đăng ký cả hai bài là 69.911 thí sinh (8,3%). Đã có 592,043 hồ sơ đăng ký xét tuyển được nhập lên hệ thống, đạt 94,01%.
Tính đến thời điểm này, hầu hết học sinh lớp 12 đã nộp xong hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo sư phạm và các trường THPT đang trong quá trình nhập dữ liệu. Nhiều trường THPT cũng đã hoàn thành việc nhập dữ liệu đăng ký dự thi lên hệ thống phần mềm quản lý thi qua internet của Bộ GD&ĐT để thí sinh rà soát, chỉnh sửa những sai sót nếu có.
Trao đổi với phóng viên báo Tiền Phong, ông Lê Xuân Quốc, Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT Lào Cai cho biết, tính đến hết ngày 19/4, trên hệ thống điện tử của Sở nhận được 5.908 hồ sơ đăng ký dự thi. Trong đó có 5.459 hồ sơ là của học sinh lớp 12 (tương đương 100%), 449 hồ sơ của thí sinh tự do. Nên ngày hôm nay, nếu có thêm dữ liệu mới thì là của thí sinh tự do.
Tại Đà Nẵng, Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Đình Vĩnh cho biết, hồ sơ của học sinh lớp 12 đã thu được 100%. Hôm qua, đã có 10.504 hồ sơ được đưa lên hệ thống tuyển sinh. Có 1.064 hồ sơ chỉ thi để xét tốt nghiệp, chiếm hơn 10%, còn lại gần 90% vừa xét tốt nghiệp vừa xét tuyển sinh đại học. Số thí sinh lựa chọn bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội gần tương đương nhau, ông Vĩnh nói.
Cam kết nhận hồ sơ hết ngày 20/4.
Năm nay, thời gian nhận phiếu đăng ký dự thi và nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm quản lý thi được thực hiện song song với thời gian đăng ký dự thi của thí sinh nên các trường THPT, Phòng Giáo dục và Đào tạo các quận, huyện đều tăng cường cán bộ để nhận và nhập hồ sơ.
Tuy nhiên, nhiều thí sinh ghi thông tin về mã ngành, mã trường không chính xác nên việc nhập hồ sơ tốn nhiều thời gian hơn do phải chỉnh sửa, điều chỉnh sai sót. Đến hết ngày 18/4, mới có 24 tỉnh, thành phố nhập xong dữ liệu đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo sư phạm của thí sinh. Các Sở GD&ĐT đều cam kết sẽ bố trí cán bộ nhận hồ sơ của thí sinh đến cuối ngày 20/4.
Trao đổi với phóng viên VOV, ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở GD&ĐT tạo tỉnh Phú Thọ cho biết: Tỉnh phú Thọ đã hoàn thành việc nhập toàn bộ dữ liệu lên hệ thống của Bộ GD&ĐT với hơn 12 nghìn thí sinh. Năm nay, Bộ cho thí sinh lựa chọn nguyện vọng rộng hơn năm trước, số thí sinh đăng ký 1-2 nguyện vọng rất ít mà thường các em đăng ký nguyện vọng tương đối nhiều, có những em đăng ký đến 20 nguyện vọng. Chúng tôi đang tiếp tục nhận hồ sơ của thí sinh tự do nếu có đến hết 20/4 theo quy định của Bộ GD&ĐT, đồng thời rà soát lại toàn bộ dữ liệu đã nhập lên hệ thống để bảo đảm một cách chính xác, không để sai sót xảy ra.
Theo quy định của Quy chế thi THPT quốc gia, thời hạn đăng ký dự thi, nhận phiếu đăng ký dự thi và nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm quản lý thi sẽ kết thúc vào cuối ngày 20/04. Vì vậy, Bộ GD&ĐT đang đôn đốc các Sở GD&ĐT khẩn trương nhập dữ liệu của thí sinh bảo đảm đúng tiến độ. Theo kế hoạch, trước ngày 25/04, các trường THPT, Phòng GD&ĐT sẽ in danh sách thí sinh đăng ký dự thi để các em ký xác nhận thông tin đăng ký dự thi trên danh sách.
Ông Trần Văn Nghĩa Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GD&ĐT) cho biết, về nguyên tắc, Bộ GD&ĐT cho phép thí sinh được nộp hồ sơ đến ngày 20/4. Sau 20/4, thí sinh không được thay đổi số lượng môn thi, bài thi đã chọn.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, chậm nhất đến ngày 25/5, các đơn vị đăng ký dự thi hoàn thành việc: Thu Phiếu đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT và hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp THPT kèm theo; nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm quản lý thi.
Chậm nhất ngày 28/5, các Sở GD&ĐT hoàn thành việc kiểm tra, cập nhật những sửa đổi, bổ sung dữ liệu (nếu có) đăng ký xét công nhận tốt nghiệp THPT của thí sinh vào phần mềm quản lý thi và báo cáo Bộ GD&ĐT theo mẫu quy định trong phần mềm quản lý thi.
BP.
