Sau khi Báo Nghệ An phản ánh về việc một số bản của huyện Quế Phong chưa có điện lưới quốc gia, ngày 28 và 29/10, các thành viên của Dự án "Phao trong lũ" đã trực tiếp khảo sát 10 điểm trường chưa có điện lưới Quốc gia trên địa bàn xã Tri Lễ, huyện Quế Phong để lắp đặt miễn phí thiết bị điện chạy bằng sức gió, năng lượng mặt trời, giúp cho các thầy cô giáo và học sinh có đủ ánh sáng trong dạy và học.
Các thành viên của Dự án "Phao trong lũ" khảo sát, đo định lượng gió tại một điểm trên địa bàn xã Tri Lễ. Ảnh: Xuân Hoàng.
10 điểm trường gồm: Tiểu học ở bản Mới 1 và 2, Mầm non bản Mới 1 và 2; điểm trường tiểu học Nậm Tột; điểm tiểu học Huồi Xái 1 và 2, Mầm non Hồi Xái 1; điểm trường Tiểu học bản Mường Lống và Pa Khốm.
Qua khảo sát cho thấy, mức độ gió và ánh nắng mặt trời các điểm trường phù hợp với thiết bị điện chạy bằng sức gió, năng lượng mặt trời. Các loại vật liệu dùng để phục vụ cho việc lắp đặt thiết bị cũng có sẵn trên thị trường địa bàn Thị trấn Kim Sơn. Do vậy thuận lợi cho việc lắp đặt sau này.
Tuy nhiên, theo chị Phạm Thị Huyền - Điều phối viên của Dự án "Phao trong lũ", do công suất của mỗi thiết bị chưa lớn, nên dự án sẽ không lắp dàn trải mỗi điểm một máy mà sẽ đề nghị xã chọn 2 - 3 điểm trường khó khăn nhất để lắp đặt, phục vụ đủ ánh sách cho các em học sinh học tập và sinh hoạt cho các thầy cô giáo.
Sau khi khảo sát, dự án "Phao trong lũ" sẽ triển khai lắp đặt trong tháng 12 tới.
Điểm trường Tiểu học bản Nậm Tột, xã Tri Lễ chưa có điện lưới Quốc gia. Ảnh: Xuân Hoàng.
Ông Vi Văn Cường - Chủ tịch UBND xã Tri Lễ chia sẻ: 10 điểm trường tiểu học và mầm non của xã chưa có điện lưới Quốc gia đều nằm trên các bản đồng bào Mông, xa trung tâm xã, chưa có đường giao thông, nên việc đi lại rất khó khăn. Rất mong dự án hỗ trợ lắp đặt thiết bị điện gió và năng lượng mặt trời cho những điểm trường khó khăn nhất, nhằm giảm bớt khó khăn cho thầy cô giáo cắm bản và tạo thuận lợi cho con em học tập.
Phao trong lũ là Dự án được khởi xướng và thực hiện bởi 4 sinh viên Việt Nam tham dự chương trình Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông - Nam Á (YSEALI) chủ đề Môi trường, mùa hè năm 2015 dưới sự hỗ trợ và thúc đẩy của Chương trình YSEALI - Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, và Trung tâm The Maureen and Mike Mansfield (Đại học Montana, Hoa Kỳ).
Phao trong lũ 2017 sẽ áp dụng những kiến thức, kỹ năng mà 4 điều phối dự án đã học trong khóa tập huấn giảm thiểu rủ ro thiên tai tại chương trình Thanh niên tình nguyện ASEAN 2016 tại Philippines.
Xuân Hoàng.
TIN LIÊN QUAN.
