Hoạt động trải nghiệm sáng tạo không nên để thành một môn học trong các trường. Ảnh internet.
Trong thiết kế hệ thống môn học ở Dự thảo Chương trình GDPT tổng thể, hoạt động trải nghiệm sáng tạo trở thành một môn học độc lập trong nhóm các môn học bắt buộc, có phân hóa ở tất cả các cấp từ tiểu học đến THPT. Trong kế hoạch giáo dục mà Ban soạn thảo chương trình xác định, ngoại trừ lớp 10 trải nghiệm sáng tạo dự kiến 70 tiết/năm học, còn các lớp khác từ 1 đến 12 đều được phân bổ 105 tiết/năm học.
TS. Phạm Đỗ Nhật Tiến (nguyên chuyên gia giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho rằng, hoạt động trải nghiệm sáng tạo đưa vào chương trình với mục đích chính là chuyển hóa kiến thức, kỹ năng, thái độ thành năng lực. Vì vậy, đó không thể là môn học riêng biệt mà phải gắn liền với từng môn học, là một phần của giáo dục môn học. Vì thế để tách hoạt động này riêng biệt trong hệ thống môn học của các bậc học là không hợp lý, mà nên đưa vào môn học với phân bổ thời lượng hợp lý làm cơ sở để thiết kế chương trình từng môn học theo yêu cầu riêng của từng môn.
Cùng chung quan điểm, bà Tô Kim Liên, Giám đốc Trung tâm Giáo dục và Phát triển cho biết: Thời lượng trong chương trình dành cho môn học Hoạt động trải nghiệm sáng tạo khá nhiều, nhưng lại được đề cập như một môn học tách dời với những môn học khác. Nếu đã học trải nghiệm sáng tạo thì cần phải lồng ghép vào các môn học và không nên để là một môn học tách dời, bà Liên cho biết.
Về vấn đề này, ông Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội tâm lý giáo dục Hà Nội cho biết: Trải nghiệm sáng tạo không phải là bộ môn học trong các trường mà là phương thức giáo dục. Theo đó, Dự thảo Chương trình GDPT tổng thể cần phải phân bổ thời lượng trải nghiệm sáng tạo cho các môn học dạy trong nhà trường.
Ông Trần Đức Tuấn, Giám đốc Trung tâm Giáo dục vì sự phát triển bền vững cũng nhận định, hoạt động trải nghiệm sáng tạo không nên đưa ra môn học giảng dạy trong các nhà trường. Hoạt động trải nghiệm sáng tạo cần được thiết kế sáng tạo, mang tính chất phối hợp liên môn và tích hợp vào từng môn học. Hoạt động này, không chỉ học trong trường học mà cần phải mở rộng ra ngoài bên ngoài phạm vi nhà trường.
GS Nguyễn Lân Dũng, Hội đồng tư vấn Khoa học  Giáo dục  Môi trường, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh: Trong chương trình GDPT tổng thể cần có sự thay đổi ở một số nội dung. Cụ thể, 6 phẩm chất và 10 năng lực cốt lõi được thay thế bằng Hiếu thảo, Hiếu học, Mạnh khỏe và Thành đạt.
Ngoài ra, môn Giáo dục Quốc phòng cần tổ chức tập trung thành từng đợt, chứ không học rải rác trong từng tuần. Thời lượng các môn học nên xem lại, như việc môn ToánTin chiếm những 200 tiết, trong khi, cả 3 môn Lý-Hóa-Sinh chỉ có 140 tiết không thỏa đáng. Trong Dự thảo Chương trình GDPT tổng thể, cho học sinh tự chọn môn học ở lớp 11 và 12 là bất khả thi và không hợp lý. GS Dũng đề nghị, chỉ nên phân bốn ban Toán Lý, Hóa Sinh, Xã hội và Quản trị Kinh doanh để chuẩn bị cho việc học tiếp hoặc rẽ ngang sang học nghề, tự tìm việc làm của học sinh.
GS Dũng cũng nhấn mạnh, muốn cải cách của giáo dục, Chương trình GDPT tổng thể không đứng ngoài cuộc Cách mạng công nghệ 4.0. Hiện cả thế giới đang sôi động về cuộc Cách mạng công nghệ 4.0. Đây là cuộc cách mạng về sản xuất thông minh dựa trên các thành tựu đột phá trong nhiều lĩnh vực như: Trí tuệ nhân tạo, thực tại ảo, mạng di động, Internet vạn vật, điện toán đám mây, máy móc tự động (như ôtô tự lái) in ấn 3 chiều, kết nối vạn vật (IoT), công nghệ sinh học, công nghệ nano Tôi mong muốn Chương trình GDPT tổng thể không đứng ngoài cuộc Cách mạng công nghệ 4.0, GS Dũng cho biết.
Theo GS Dũng, các trường đại học, cao đẳng không đáp ứng được nhu cầu thị trường của kỷ nguyên Công nghiệp 4.0 sẽ không có sinh viên. Trước hết, Việt Nam cần xác định đào tạo nguồn nhân lực theo hai hướng: Thứ nhất, đáp ứng được cho các nhà máy, các công ty công nghiệp (để họ không phải đào tạo lại); thứ hai là phục vụ cho sự nghiệp phát triển Nông nghiệp công nghệ cao.
Đỗ Hòa.
