Chủ tịch LĐLĐ Yên Bái Vương Văn Bằng trao của Quỹ Xã hội từ thiện Tấm Lòng Vàng Lao Động đến học sinh Nậm Mười. Ảnh: Đ.T.
Ngoài số sách vở và sữa, Ngân hàng BIDV chi nhánh Hoàn Kiếm đã tặng 30 suất quà trị trên 1 triệu đồng/suất đến các em học sinh nghèo vượt khó.
Đồng chí Đặng Kim Thọ - Bí thư Đảng ủy xã Nậm Mười - cho biết, xã là một trong những xã đặc biệt khó khăn của tỉnh Yên Bái với 98% đồng bào là người Dao. Thu nhập chủ yếu của người dân xã Nậm Mười là nông nghiệp và lâm nghiệp, tỉ lệ hộ nghèo của xã chiếm 72,15% (500/680 hộ).
Học sinh Trường PTCS Bán trú Nậm Mười. Ảnh:Đ.T.
Theo thầy Dương Xuân Trường, để có cái ăn đã khó nên việc cho con đến trường cũng là cố gắng lớn của gia đình. Hiện mỗi học sinh bán trú được Nhà nước hỗ trợ 480.000 đồng/tháng, tuy vậy để đảm bảo bữa ăn đủ dưỡng chất cho các em là rất khó khăn. Sự giúp đỡ của Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng Vàng Lao Động nhân dịp đầu năm học mới là nguồn động viên lớn để thầy và trò nhà trường cùng thi đua phấn đấu dậy và học tốt hơn.
Đại diện Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng Vàng Lao Động trao quà cho học sinh Trường THCS Nậm Mười. Ảnh: Đ.T.
Khu nhà bán trú của Trường PTCS Bán trú Nậm Mười có 13 phòng ở với 228 học sinh, trong khi đó chỉ có 5 phòng ở bán kiên cố, còn lại là nhà tranh vách gỗ dựng tạm. Hiện các em phải ngủ ghép 2 người chung một giường, vào mùa đông thì ẩm rét, mùa hè thì nóng bức không đảm bảo sức khỏe. Nhiều học sinh học bán trú nhà gần trường nhất là 7km, nhiều em nhà cách trường đến 30km.
Đường vào xã Nậm Mười. Ảnh: Đ.T.
Chương trình Cùng em tới trường của Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng Vàng Lao Động trong 18 năm qua đã trao tặng trên 100 triệu cuốn vở cho các em học sinh hoàn cảnh khó khăn trên cả nước có điều kiện cắp sách đến trường. Đồng hành cùng chương trình, từ năm 2013 đến nay Ngân hàng BIDV đã ủng hộ trên 50.000 cuốn vở viết cho các em.
Đại diện Ngân hàng BIDV trao học quà cho học sinh nghèo vượt khó. Ảnh: Đ.T.
Thay mặt đoàn công tác, Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Yên Bái Vương Văn Bằng đã cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ, hỗ trợ của chương trình Cùng em tới trường đến đồng bào vùng cao cũng như các cháu học sinh chuẩn bị bước vào năm học mới. Với sự động viên này, mong các cháu hãy chăm chỉ học tập để tích lũy kiến thức mai này sẽ cùng giúp địa phương ngày một phát triển.
Đặng Tiến.
