Những ngày qua, nhiều giáo viên Trường Trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ (thị trấn Bút Sơn, huyện Hoằng Hóa  Thanh Hóa) vô cùng bức xúc trước việc 7 giáo viên công tác lâu năm, có thành tích tốt bị điều chuyển đến trường khác.
Các giáo viên phản ánh đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam cho biết, ngày 28/09/2017, Ủy ban nhân dân huyện Hoằng Hóa có văn bản số 88/KH-UBND về kế hoạch rà soát, sắp xếp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ.
Thực hiện theo kế hoạch trên, đã có 7 giáo viên của nhà trường bị thuyên chuyển đến trường khác công tác. Có những giáo viên giỏi ở tuổi đã cao, có thành tích công tác tốt phải thuyên chuyển đến nơi công tác xa nhà hàng chục cây số.
Văn bản số 88/KH-UBND về kế hoạch rà soát, sắp xếp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ, thị trấn Bút Sơn, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa (ảnh Sông Mã).
Bên cạnh đó, nhiều giáo viên còn bức xúc trước việc Ủy ban nhân dân huyện Hoằng Hóa đưa ra những tiêu chí được cho là bất hợp lý.
Cô Thiều Thị Hà, giáo viên dạy môn Toán kiêm Tổ trưởng tổ công đoàn nhà trường cho biết, cô đã công tác tại Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ 29 năm, và đã từng đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp huyện nhưng vẫn bị thuyên chuyển vì không đáp ứng được một trong số các tiêu chí do huyện Hoằng Hóa đề ra.
Chúng tôi cùng một số giáo viên bị thuyên chuyển là do những yêu cầu trong kế hoạch của Ủy ban nhân dân huyện Hoằng Hóa đề ra như:
Phải có năng lực chuyên môn tốt được nhà trường phân công dạy đội tuyển tham dự thi cấp tỉnh, phải có học sinh đạt giải nhì cấp huyện trở lên trong 3 năm trở lại đây, thuộc diện được nghỉ hưởng chế độ bảo hiểm xã hội trước ngày 31/12/2018.
Nhiều yêu cầu tôi thấy cũng chưa hợp lý, mặc dù Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xóa bỏ trường chuyên, lớp chọn nhưng lãnh đạo trường vẫn thực hiện chọn lớp.
Các giáo viên bất ngờ về kế hoạch đề ra của huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa khiến các thầy, cô giáo trường Nhữ Bá Sỹ phải chuyển công tác. Dù đã cống hiến công tác rất nhiều năm và có những thành tích tốt. (ảnh Sông Mã).
Tuy nhiên, chúng tôi không được phân công dạy các lớp đó mà dạy các lớp đại trà. Với các lớp đại trà, đầu vào thấp, chúng tôi đã nỗ lực dạy các em đạt được thành tích cao nhất nhưng nhà trường, Phòng Giáo dục lại không công nhận  , cô Hà cho biết.
Nhiều giáo viên bày tỏ quan điểm cho rằng, huyện Hoằng Hóa đã quá nóng vội, ban hành kế hoạch mang tính áp đặt, thiếu sự cân nhắc.
Theo quan điểm cá nhân của tôi, nếu đã xây dựng kế hoạch thì phải có sự chuẩn bị, có sự sắp xếp trước, để đưa ra bàn bạc, đánh giá.
Đằng này, ban hành kế hoạch áp đặt và cứng nhắc mặc dù chúng tôi đã cống hiến, phấn đấu thi đua dạy tốt trong những năm qua.
Bây giờ có nhiều thầy cô công tác lâu năm, gần về già rồi lại thuyên chuyển đi công tác xa nhà, có thầy cô thì công tác cách xa cả hàng mấy chục cây số, cô Hà bức xúc nói.
Không chỉ riêng cô Hà, mà nhiều thầy cô giáo khác cũng có thâm niên công tác lâu năm và đạt nhiều thành tích tốt cũng bị thuyên chuyển.
Như thầy Lê Văn Bồi, giáo viên môn Vật Lý đã đạt là viên giỏi cấp huyện, tỉnh, nhưng vì không đáp ứng được tiêu chí bằng cấp trong kế hoạch huyện Hoằng Hóa đề ra nên buộc thầy Bồi cũng bị thuyên chuyển đến nơi khác.
Tôi là giáo viên môn Vật Lý đã có 28 năm công tác trong ngành giáo dục, trong đó có 19 năm công tác tại Trường trung học cơ sở Bút Sơn (nay là Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ_PV).
Tôi bị thuyên chuyển là do tôi chỉ có bằng Cao đẳng, còn trong tiêu chí kế hoạch huyện Hoằng Hóa đưa ra là phải có bằng Đại học thì mới được ở lại, thầy Bồi chia sẻ.
Cô Lê Thị Liên, thời điểm cách đây 3 năm, cô Liên đang là giáo viên giỏi ở Trường trung học cơ sở Hoằng Yến nhưng được trưởng phòng Giáo dục huyện Hoằng Hóa đưa về công tác tại Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ để dạy đội tuyển, nhưng thay vì dạy đội tuyển cô Liên lại được phân công dạy các lớp đại trà.
Ngoài ra còn có cô giáo có thành tích dạy giỏi các cấp như cô Nguyễn Thị Hoàn, giáo viên môn Hóa  Địa, cô Hoàng Thị Gấm là giáo viên môn Tiếng Anh, cô Lê Thị Hải là giáo viên môn Toán. Cô Hoàng Thị Thanh Hiền, giáo viên dạy môn Sinh.
Theo như thông tin mà chúng tôi nhận được, hiện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoằng Hóa đã đưa về 5 giáo viên về công tác tại trường Nhữ Bá Sỹ.
Trong số đó có giáo viên không phải là giáo viên giỏi cấp huyện, tỉnh, không có học sinh đạt giải nhì cấp huyện, thậm chí có giáo viên dạy tiếng anh cấp tiểu học 8 năm cũng đưa lên dạy cấp trung học cơ sở.
Liên quan đến vấn đề trên, ngày 25/10 trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Nguyễn Trọng Hoan, Hiệu trưởng Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ cho biết, sau khi có kế hoạch của huyện Hoằng Hóa về việc rà soát, sắp xếp chất lượng đội ngũ giáo viên, nhân viên, nhà trường đã chuyển 7 giáo viên đi nơi khác công tác.
Sau khi có kế hoạch, nhà trường rà soát theo các tiêu chí, sau đó lập danh sách những người không đạt gửi lên Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoằng Hóa, rồi Phòng tham mưu cho lãnh đạo huyện ra quyết định thuyên chuyển.
Các giáo viên đó đều là những người có phẩm chất tốt, công tác tốt, không vi phạm nội quy quy chế của nhà trường, ông Hoan cho biết.
Ông Hoan cũng cho biết thêm, một số người như cô Hà, cô Liên là giáo viên dạy giỏi nhưng lại không được giao đúng vị trí nên chưa thể hiện được hết năng lực, do đó không có thành tích theo tiêu chí của huyện.
Riêng thầy Bồi là giáo viên giỏi nhưng lại chỉ mới có bằng cao đẳng nên cũng không đáp ứng yêu cầu trong kế hoạch. Tuy nhiên, với cấp trung học cơ sở theo yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì chỉ cần bằng cao đẳng.
Cùng ngày, nói về việc các thầy cô Trường Trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ bị thuyên chuyển công tác, ông Lê Văn Phúc, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoằng Hóa cho biết, đơn vị chỉ làm theo kế hoạch của huyện Hoằng Hóa đề ra.
Để làm rõ vụ việc, chiều ngày 25/10, phóng viên đã liên hệ với ông Lê Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Hoằng Hóa, tuy nhiên ông Giang đang bận họp và hẹn sẽ trả trao đổi sau.
CHÍ NHÂN.
