Tuy nhiên, hầu hết học sinh đã điều chỉnh nguyện vọng thành công tại nhà.
Ít thí sinh điều chỉnh bằng phiếu.
Chia sẻ con số thí sinh điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT tại một số trường trên địa bàn Đồng Tháp, ông Nguyễn Văn Định  Hiệu trưởng Trường THPT Phú Điền (Đồng Tháp)  cho biết: Tại Trường THPT Tháp Mười có 66 trường hợp điều chỉnh nguyện vọng; con số này ở Trường THPT Mỹ Quý là 30; Trường THPT Phú Điền và TPHT Trường Xuân 4 ít hơn, mỗi trường chỉ có 4 trường hợp. Có 12 trường hợp bổ sung nguyện vọng, học sinh đã liên hệ trực tiếp với trường để thực hiện.
Đây là số liệu tương đối nhà trường nắm được, số thực tế sẽ nhiều hơn chút ít. Việc thay đổi nguyện vọng nói chung được thực hiện khá thuận lợi  ông Nguyễn Văn Định cho biết.
Tại Bến Tre, thực hiện lịch công tác Kỳ thi THPT quốc gia 2017 và nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh trong việc điều chỉnh nguyện vọng cũng như điều chỉnh các thông tin dùng để xét tuyển ĐH, CĐ, từ đầu tháng 7/2017, Phòng Khảo thí, Quản lý chất lượng giáo dục và CNTT đã tham mưu lãnh đạo Sở GD&ĐT ban hành công văn hướng dẫn các trường và thí sinh trong việc điều chỉnh nguyện vọng và thông tin xét tuyển.
Theo đó, Sở đã chỉ đạo các trường thông báo rộng rãi và hướng dẫn thật kĩ thí sinh việc điều chỉnh nguyện vọng; đồng thời tạo mọi điều kiện thuận lợi cho thí sinh trong quá trình điều chỉnh nguyện vọng như mở phòng máy và cử giáo viên phụ trách phòng máy để hướng dẫn học sinh điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến.
Thông tin từ Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bến Tre Nguyễn Văn Huấn, đến thời điểm hiện tại, nhiều thí sinh đã tranh thủ điều chỉnh nguyện vọng sau khi biết được điểm thi. Trong đó, chủ yếu là học sinh điều chỉnh trực tuyến, lượng điều chỉnh bằng phiếu chưa nhiều (mỗi đơn vị chỉ vài trường hợp). Nhìn chung, công tác điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh gặp nhiều thuận lợi, đảm bảo thực hiện đúng và kịp thời nhu cầu của thí sinh.
Để tránh sai sót khi điều chỉnh nguyện vọng.
Tính đến 18 giờ ngày 20/7/2017, trên địa bàn tỉnh An Giang có 12.619 thí sinh đăng nhập vào phần mềm điều chỉnh nguyện vọng. Trong đó, 4.746 thí sinh thay đổi thành công; 7.873 thí sinh Sở chưa nhận được thông tin phản hồi. Thí sinh có thể thao tác online trực tiếp để điều chỉnh nguyện vọng bằng số CMND và pass được cấp nên nhanh chóng và thuận lợi.
Chia sẻ con số này, ông Trần Tuấn Khanh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT An Giang - cho biết: Vì đây là phần mềm mới đối với các đơn vị, nên trong quá trình làm rất dễ sai thao tác kỹ thuật. Ví dụ như: Nguyên tắc khi điều chỉnh nguyện vọng, phần mềm yêu cầu phải nhập cả nguyện vọng đăng ký trước và nguyện vọng bổ sung, một số trường chỉ nhập nguyện vọng bổ sung nên nguyện vọng trước bị xóa Bên cạnh đó, Bộ GD&ĐT chỉ cho thí sinh đăng nhập 1 lần, vì vậy thí sinh đăng nhập vào chưa điều chỉnh vẫn tính 1 lần; do đó có thí sinh đăng nhập mà chưa thay đổi nguyện vọng đăng ký.
Chia sẻ biện pháp khắc phục, theo ông Trần Tuấn Khanh, Phòng GDCN&KTK;ĐCL trình lãnh đạo Sở GD&ĐT xin chủ trương của Bộ GD&ĐT, cụ thể là Vụ Giáo dục ĐH và Cục Khảo thí kiểm định chất lượng, cho phép các đơn vị trường được điều chỉnh lại nguyện vọng cho thí sinh để tạo điều kiện và hỗ trợ quyền lợi xét tuyển đại học cho thí sinh kịp thời theo quy định.
Trên thực tế, Bộ GD&ĐT đã có hướng dẫn rất cụ thể các đơn vị trong việc điều chỉnh nguyện vọng. Theo đó, các điểm tiếp nhận hồ sơ có thể thực hiện điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển theo 1 trong 2 cách: Điều chỉnh trực tiếp trên hệ thống (nhập đơn lẻ) và sử dụng cách điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT bằng cách nhập từ file excel cho thí sinh.
Khuyến cáo của Bộ GD&ĐT là, để hạn chế các sai sót trong quá trình điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT cho thí sinh, các điểm tiếp nhận hồ sơ nên thực hiện điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT trực tiếp trên hệ thống. Cách này được thực hiện theo 3 bước.
Bước 1: Tiếp nhận Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT của thí sinh  thực hiện chỉ khi thí sinh đã điền đầy đủ thông tin (chính xác tất cả các nguyện vọng ĐKXT đảm bảo không để thiếu nguyện vọng ĐKXT của thí sinh). Đối chiếu với thông tin đã đăng ký nguyện vọng trong Phiếu đăng ký dự thi (Phiếu số 2).
Bước 2: Nhập thông tin nguyện vọng ĐKXT. Ở bước này, cán bộ máy tính tại điểm tiếp nhận hồ sơ đăng nhập vào Hệ thống. Sửa ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng cho thí sinh trong trường hợp thí sinh có yêu cầu và có minh chứng về sự thay đổi. Cán bộ máy tính cùng với thí sinh nhập thông tin điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT lên hệ thống. Cán bộ máy tính và thí sinh rà soát thông tin. Trước khi lưu dữ liệu, cán bộ máy tính in phiếu từ Hệ thống và yêu cầu thí sinh ký xác nhận.
Bước 3: Đề nghị thí sinh đăng nhập vào Hệ thống để kiểm tra thông tin điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT.
Đối với thí sinh tự do, công an, quân đội, điểm tiếp nhận hồ sơ bố trí cán bộ nhập trực tiếp lên Hệ thống cho thí sinh, in ra để thí sinh ký xác nhận ngay khi thí sinh đến nộp phiếu.
Theo Quy chế của Bộ GD&ĐT, sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, thí sinh có quyền điều chỉnh nguyện vọng 1 lần. Các em có thể đăng nhập online trực tiếp hạn chót ngày 21/7/2017, có thể nộp bằng phiếu cho điểm tiếp nhận để cập nhật lên phần mềm quản lý của Bộ GD&ĐT chậm nhất tới ngày 23/7/2017.
