Buổi tọa thu hút sự tham gia của hơn 400 người đang làm công tác nuôi dạy trẻ tại phường Bình Hưng Hòa B.
Chương trình thu hút được sự tham gia của hơn 400 hiệu trưởng các trường mầm non tư thục, chủ các nhóm lớp, giáo viên và bảo mẫu ngoài công lập trong địa bàn phường Bình Hưng Hòa B.
Chuyên gia tâm lý - Tiến sĩ Đinh Thị Tứ trình bày tại buổi tọa đàm.
Phát biểu tại sự kiện, chuyên gia tâm lý - Tiến sĩ Đinh Thị Tứ, nguyên Trưởng khoa Giáo dục mầm non, Trường ĐH Sư phạm TPHCM cho biết: Một trong những nguyên nhân phổ biến dẫn đến bạo hành trẻ em là do sự thiếu hiểu biết về đặc điểm phát triển tâm lý của trẻ ở từng giai đoạn, lứa tuổi khác nhau. Điều này dẫn đến việc bực tức, gắt gỏng và đi đến hành động bạo hành về thể xác và tinh thần.
Theo tiến sĩ Đinh Thị Tứ, người nuôi dạy trẻ cần phải hiểu được từng giai đoạn phát triển của trẻ để có cách giáo dục và chăm sóc phù hợp; phải dùng tình cảm để chinh phục trẻ thay vì ép buộc, bắt phạt.
Ngoài ra, chúng ta nên cho trẻ được tự do vui chơi để được phát triển toàn diện cả về mặt thể chất, trí tuệ, ngôn ngữ, tình cảm cũng như các kỹ năng xã hội khác.
Tiến sĩ Đinh Thị Tứ và luật sư Lê Minh Trực trả lời các câu hỏi của khán giả.
Luật sư Ngô Minh Trực, Phó Giám đốc Trung tâm tư vấn pháp luật, Hội Luật gia TPHCM thì cho rằng nhiều người làm công tác giáo dục mầm non, đặc biệt là các bảo mẫu, các chủ nhóm trẻ vẫn chưa được trang bị đầy đủ các kiến thức về pháp luật trong vấn đề chăm sóc trẻ em, dẫn đến việc không kiềm chế được hành vi của mình.
Thông qua buổi tọa đàm lần này, luật sư Ngô Minh Trực cũng đã phổ biến cụ thể và chi tiết về các quy định của pháp luật về việc xử phạt hành vi bạo hành trẻ em cho các chủ cơ sở nuôi dạy trẻ cùng các giáo viên và bảo mẫu tham gia chương trình nắm rõ.
Ông Tạ Ngọc Việt, Chủ tịch HĐQT Hệ thống giáo dục Viet Preschool cho rằng cộng đồng cần có cái nhìn công tâm hơn với người làm công tác giáo dục mầm non.
Đại diện đơn vị tài trợ và đồng tổ chức, ông Tạ Ngọc Việt, Chủ tịch HĐQT Hệ thống giáo dục Viet Preschool cho biết: Thông qua hoạt động này, chúng tôi muốn giúp những người nuôi dạy trẻ, các giáo viên, bảo mẫu thay đổi và cải thiện từ mặt nhận thức đến hành vi trong việc chăm sóc và giáo dục các bé. Từ đó góp phần đẩy lùi vấn nạn bạo hành trẻ em đang gây bức xúc trong xã hội hiện nay.
Một cô giáo mầm non tham dự đặt câu hỏi cho tiến sĩ Đinh Thị Tứ về cách hạn chế bạo hành trong cơ sở nuôi dạy trẻ ngoài công lập.
Ngoài ra, ông Việt cũng mong dư luận có cái nhìn công tâm hơn với những người làm công tác giáo dục mầm non. Không thể vì một cơ sở làm sai mà lên án cả một địa bàn phường, quận hoặc rộng hơn là một ngành nghề. Nhiều giáo viên mầm non trẻ tuổi đang chịu rất nhiều áp lực và cái nhìn thiếu thiện cảm từ cộng đồng. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý cũng như nhiệt huyết, tình yêu nghề, yêu trẻ của các em  vị này trăn trở.
Hòa Đặng.
