Hai đứa con của cô Sue Cowley, cậu bé Alvie và em gái Edite, tại Thượng Hải, Trung Quốc - Ảnh chụp màn hình The Guardian.
Cô giáo Sue Cowley và 2 con khi ở Đức - Ảnh chụp màn hình The Guardian.
Cô Cowley là một giáo viên có nhiều năm kinh nghiệm ở Anh. Cô được đào tạo để giảng dạy cho học sinh tiểu học, sau đó là dạy tiếng Anh và kịch cho học sinh trung học cơ sở. Cô cũng từng ra nước ngoài giảng dạy, chịu trách nhiệm bồi dưỡng nghiệp vụ cho giáo viên, theo The Guardian.
Cô Cowley đã chia sẻ kinh nghiệm dạy con trong hơn 25 quyển sách dành cho phụ huynh và giáo viên. Tuy nhiên, 3 năm trở lại đây, cô đã quay lưng lại với hoạt động giảng dạy vì thất vọng với hệ thống giáo dục Anh.
Cowley cho rằng nó chậm thay đổi và khiến học sinh học chỉ để kiểm tra. Cô quyết định cho 2 con nghỉ học ở trường và dẫn bọn trẻ đi du lịch khắp châu Âu và Trung Quốc.
Hành trình được lên kế hoạch dự theo sở thích của 2 con. Nếu bọn trẻ thích tìm hiểu khủng long thì sẽ đến bảo tàng fr Naturkunde Berlin ở Đức. Muốn xem núi lửa thi đến núi lửa Vesuvius, ngọn núi đã hủy diệt thành phố cố Pompeii huyền thoại, nay gần vị trí của thành phố Naples ở Ý.
Bọn trẻ cũng được đưa đến Milan (Ý) để xem các tác phẩm của danh họa Leonardo da Vinci, đến Bắc Kinh (Trung Quốc) để xem gấu trúc khổng lồ.
Cô bắt đầu ý tưởng đưa con đi du lịch từ tháng 2.2014. Khi đó, cô cùng chồng là ông Frank, con trai Alvie 11 tuổi và con gái Edite 8 tuổi khởi hành đến thị trấn Dover, hạt Kent của Anh. Sau đó, cả gia đình đến Amsterdam ở Hà Lan, rồi đến Đức, Ý, Bồ Đào Nha, Pháp và nhiều nước khác.
Gia đình mang theo rất nhiều sách trong vali. Một nửa là sách khoa học, chuyên ngành, một nửa là sách tiểu thuyết, hư cấu. Đi đến đâu, họ lại mua thêm vài quyển sách hay.
Chuyến đi được cô Cowley kể lại trong Road School, một quyển sách được cô viết để hướng dẫn các cha mẹ đang muốn đưa con thoát khỏi hệ thống giáo dục hiện tại.
Cô Cowley là một trong số ít những phụ huynh đang chọn cách giáo dục khác biệt cho con ở Anh. Tuy nhiên, xu hướng này đang phát triển mạnh ở quốc gia có nền giáo dụng hàng đầu thế giới.
Các báo cáo cho thấy từ năm 2009 đến 2015, số lượng trẻ được bố mẹ cho nghỉ ở trường và tự dạy học ở nhà đã tăng 65 %. Các em cũng được bố mẹ dạy học bằng cách đưa đi du lịch khắp thế giới để mở mang tri thức, được tận mắt chứng kiến núi lửa, hóa thạch khủng long, động vật hoang dã ngoài thực tế thay vì chỉ trên sách vở.
Ngọc Quý.
