Hệ thống Trung tâm Thông tin  Thư viện của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có tổng diện tích xây dựng hơn 16.000m2, với giá trị đầu tư hơn 50 tỷ đồng.
đáp ứng chỗ ngồi cho hơn 1.700 sinh viên, được chia thành 3 khu với nhiều công năng như: Phòng đọc, phòng tra cứu thông tin, khu tự học, hội thảo, họp nhóm, tập gym... Được thành lập vào năm 2007, thư viện được coi như giảng đường thứ hai và là nơi cung cấp nguồn thông tin phong phú, có chọn lọc cho sinh viên trong suốt quá trình học.
Hiện nay, vốn tài liệu của thư viện có khoảng 11.484 đầu sách/51.884 bản sách, hơn 50 đầu báo, tạp chí được cập nhật hàng ngày và bổ sung liên tục trong năm. Ngoài việc bổ sung sách báo, tài liệu hàng kỳ, hàng năm, Thư viện còn xây dựng ngân hàng tài liệu điện tử bằng cách số hóa CSDL bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài nhằm đáp ứng nhu cầu của sinh viên, giảng viên, cán bộ của nhà trường.
Tài liệu được tổ chức sắp xếp khoa học theo khung phân loại thập phân Dewey giúp sinh viên, cán bộ, giảng viên dễ dàng tìm kiếm. Nguồn tài liệu đa dạng, phong phú của các khối ngành đang được đào tạo tại trường: Khối ngành Sức khỏe, Kinh tế, Kỹ thuật  công nghệ, Xã hội  nhân văn, Mỹ thuật  Nghệ thuật. Ngoài ra, thư viện cũng chú trọng bổ sung nhiều tài liệu về phát triển các kỹ năng mềm cho sinh viên.
Hơn 400 máy tính, với phần mềm quản lý Net Cafe được kết nối internet. Các máy tính này được cài đặt sẵn các phần mềm hỗ trợ học tập như PMT-EMS Education, PMT-EMS Examsys test.
Thư viện đã liên kết với một số thư viện trong địa bàn TP. HCM như: Thư viện Viện Khoa học Xã hội, Thư viện Khoa học Tổng hợp, Thư viện Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật, Thư viện Trường CĐ Xây dựng Số 2. Sinh viên đến thư viện ngoài mượn tư liệu giấy còn có thể sử dụng trên trang điện tử mã nguồn mở Dspace.
Các CSDL trực tuyến trong nước và quốc tế đa dạng, hệ thống wifi cũng được phủ sóng toàn trường.
Không gian rộng rãi, yên tĩnh, đạt chuẩn chất lượng, được bố trí thành nhiều khu vực giúp sinh viên và giảng viên có thể tự do chọn lựa khu vực và thoải mái sử dụng, qua đó kích thích khả năng tư duy sáng tạo, phát triển nhiều ý tưởng trong học tập và nghiên cứu.
Phòng đọc, phòng mượn của thư viện phục vụ theo hình thức mở, có bảng chỉ dẫn theo khung phân loại DDC giúp bạn đọc dễ dàng tiếp cận với tài liệu. Để quản lý thư viện và tra cứu thông tin khi cần thiết nhà trường dùng phần mềm Libol 5.0.
Thời gian mở cửa của thư viện từ 7h30 đến 17h00 (thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần); 7h30 đến 11h30 (thứ Bảy). Tại phòng tự học nhà trường trang bị ghế lười cho sinh viên cảm giác thoải mái vừa thư giãn và gẫn gũi cho sinh viên khi ngồi học bài mà không mệt mỏi.
Khu phòng tự học góp phần không nhỏ trong việc hỗ trợ cho sinh viên nâng cao khả năng tự học, thúc đẩy tinh thần chủ động, tự giác trong học tập của sinh viên và là nơi giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm trong cuộc sống của các bạn trẻ.
Trung tâm thông tin  thư viện Trường ĐH Nguyễn Tất Thành còn là nơi giúp các bạn trẻ rèn luyện thể chất, tăng cường thể lực. Phòng tập thể dục đa năng được thiết kế trong không gian thoáng đãng, được trang bị đầy đủ tối đa các thiết bị hiện đại, đạt chuẩn chất lượng như máy chạy điện, xe đạp cơ, máy tập cơ bụng.
Sinh viên trải nghiệm các thiết bị tại phòng tập gym.
và rèn luyện thể chất sau giờ học tại lớp.
Trong thư viện có phòng hội thảo khang trang, hiện đai, được trang bị đầy đủ hệ thống âm thanh, máy chiếu giúp sinh viên tổ chức các hoạt động ngoại khóa như hội thảo, thuyết trìnhnhằm rèn luyện kỹ năng mềm.
Cơ sở vật chất tiện nghi, sang trọng lại vừa trẻ trung, ấm cúng của Trung tâm thông tin - thư viện.
Ngoài đầu tư chất lượng về cơ sở vật chất, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng nâng cao năng lực đội ngũ quản lý và điều hành thư viện. Hiện tại, tổng số cán bộ quản lý thư viện là 13 người, trong đó có 3 thạc sỹ và 10 cử nhân tốt nghiệp chuyên ngành thông tin thư viện cùng các chuyên ngành khác nhau. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là trường đại học ngoài công lập được Tổ chức QS-Star (Anh Quốc) chứng nhận đạt chuẩn quốc tế 3 sao và cũng là trường ĐH ngoài công lập thứ ba trong cả nước hiện được công nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục của Bộ GD-ĐT.
Tuệ Minh.
Ảnh: Duy Anh.
