Sáng 19-12, chúng tôi đến Trường mầm non Hoa Đào, khi nhiệt độ ở đây xuống đến 5 độ C, rét buốt, nhưng hơn 550 cháu học sinh vẫn duy trì các hoạt động học tập, vui chơi và sinh hoạt bình thường.
Cô Trịnh Thị Én, Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Đào cho biết: Mặc dù nhiệt độ xuống thấp, nhưng nhờ lớp học kín gió, lót sàn bằng thảm và có thêm quạt sưởi điện nên bảo đảm sức khỏe cho các cháu học sinh học tập, vui chơi, không phải nghỉ học vì nhiệt độ xuống thấp. Trường mầm non Hoa Đào ở trung tâm thị trấn Sa Pa, có 12 lớp học được xây dựng kiên cố, lắp cửa kính chắn gió, lót thảm sàn và quạt sưởi điện để xua đi cái rét.
Để bảo đảm sức khỏe, an toàn cho học sinh, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sa Pa chỉ đạo các trường học thực hiện ba cần: kín gió, ăn uống nóng và ngủ ấm. Trước mùa đông, chính quyền các xã và nhà trường rà soát cơ sở vật chất lớp học, sửa chữa, tu bổ bảo đảm kín gió; trong những ngày nhiệt độ xuống thấp tăng cường thêm quạt sưởi điện, lò đốt than hoặc đốt củi để sưởi ấm cho học sinh, nhất là đối với các xã vùng cao còn khó khăn. Mặt khác, tích cực huy động các nguồn xã hội hóa để trang bị thêm quần áo ấm, mũ len, khăn quàng, giày ủng cho học sinh con em đồng bào dân tộc thiểu số.
Đủ chăn ấm cho các cháu học sinh trong mùa rét lạnh.
Theo bà Nguyễn Thanh Nhạn, Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sa Pa, toàn huyện, có hơn 18 nghìn học sinh các cấp học, trong đó, có hơn năm nghìn cháu ở độ tuổi mầm non. Đây là đối tượng rất dễ bị tác động tiêu cực của thời tiết rét đậm, rét hại. Nếu theo quy định của Bộ, khi nhiệt độ xuống dưới mức quy định (dưới 10 độ C) và của Sở (dưới 6 độ C), thì học sinh ở Sa Pa liên tục nghỉ học, vì đợt rét ở đây kéo dài thường xuyên mỗi khi đông đến, không có thời gian học bù. Vì vậy, thầy trò ở các trường phải chung sống  với rét hại, bảo đảm việc dạy và học ở địa phương.
Sa Pa là vùng rốn rét của tỉnh Lào Cai, với các xã trọng điểm là: Sa Pả, Trung Chải, Tả Phìn, San Sả Hồ, Lao Chải, Tả Van, Bản Khoang Ở đây, phần lớn là đồng bào các dân tộc thiểu số như: Mông, Dao, Tày, Giáy cuộc sống còn nhiều khó khăn, phụ thuộc vào canh tác nông nghiệp trong điều kiện khí hậu khắc nghiệt, đặc biệt rét hại kéo dài; vì vậy, duy trì sĩ số học sinh đến lớp là việc rất quan trọng. Trong trường hợp nhiệt độ xuống quá thấp, có tuyết rơi thì các trường học mới dừng việc dạy và học đối với học sinh tiểu học và THCS, còn các trường học mầm non chỉ nghỉ dạy ngoại khóa mà vẫn đón nhận các cháu đến lớp nếu phụ huynh có yêu cầu, bởi các trường mầm non có cơ sở vật chất và điều kiện giữ ấm cho các cháu tốt hơn.
QUỐC HỒNG.
