Giám đốc Sở GD &ĐT Nguyễn Minh Tường trao Giấy khen cho các tập thể và cá nhân.
Đồng chí Nguyễn Minh Tường - Giám đốc Sở GD&ĐT chủ trì Hội nghị. Dự Hội nghị còn có đại diện các phòng GD và Hiệu trưởng các trường Mầm non, Tiểu học, THCS, Trung tâm GDNN-GDTX của huyện, thị, thành trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Báo cáo tại Hội nghị, đại diện Sở GD&ĐT khẳng định những kết quả mà Ngành đã đạt được trong học kỳ I vừa qua, đồng thời thẳng thắn chỉ ra những tồn tại, hạn chế. Đề ra những giải pháp cần thực hiện trong học kỳ II, năm học 2017-2018, phấn đấu hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, lĩnh vực, nhiệm vụ do Bộ GD&ĐT, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Phú Thọ giao trong năm 2018 và học kỳ II năm học 2017-2018.
Đồng chí Nguyễn Minh Tường - Giám đốc Sở GD &ĐT Phú Thọ phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
Tại Hội nghị các đại biểu cũng đã có ý kiến tham luận (về dạy thêm học thêm, thu - chi, công tác xã hội hóa GD, xây dựng trường chuẩn quốc gia, chuyên môn nghiệp vụ), cũng như các kiến nghị, đề xuất thuộc 6 nhóm lĩnh vực (cơ sở vật chất, kinh phí, đội ngũ giáo viên, chế độ chính sách, xây dựng trường chuẩn quốc gia và chuyên môn nghiệp vụ). Tại Hội nghị, lãnh đạo Sở GD&ĐT, các Trưởng phòng phụ trách từng lĩnh vực của Sở đã giải đáp các thắc mắc, kiến nghị, đề xuất của các đại biểu, các đơn vị.
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, đồng chí Nguyễn Minh Tường - Giám đốc Sở GD&ĐT đã chỉ ra những nhiệm vụ mà toàn Ngành cần tập trung thực hiện trong thời gian tới như:
Tiếp tục thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo gắn với thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW và Nghị quyết số 04-NQ/TW, Tích cực triển khai tổ chức các phong trào thi đua trọng tâm là phong trào thi đua: Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học;
Lãnh đạo Sở GD&ĐT Phú Thọ tặng hoa các đồng chí hoàn thành nhiệm vụ về nghỉ hưu theo chế độ của Nhà nước.
Thực hiện nhiệm vụ về việc thực hiện rà soát, quy hoạch mạng lưới cơ sở GD; rà soát, sắp xếp, bố trí đội ngũ cán bộ, giáo viên trong ngành GD, đảm bảo tinh gọn, cân đối, phù hợp theo các hướng dẫn của Trung ương và của tỉnh;
Tiếp tục triển khai việc xây dựng và chuẩn bị các điều kiện để áp dụng chương trình, sách giáo khoa GD phổ thông mới theo đúng lộ trình tuần tự, từ năm học 2019-2020 đối với lớp 1, từ năm học 2020-2021 đối với lớp 2, lớp 6 và từ năm học 2021-2022 đối với lớp 3, lớp 7 và lớp 10... Chuẩn bị đội ngũ GV và CBQL, CSVC, thiết bị dạy học, công tác truyền thông cho công cuộc đổi mới GD phổ thông;
Chú trọng công tác đào tạo, bồi dưỡng giáo viên mầm non, phổ thông đáp ứng yêu cầu đổi mới GD&ĐT; đặc biệt là tập huấn, bồi dưỡng về đổi mới phương pháp dạy học, đổi mới kiểm tra đánh giá, nhằm chuyển mạnh quá trình giáo dục từ chủ yếu trang bị kiến thức sang phát triển toàn diện năng lực và phẩm chất người học; thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học chương trình hiện hành từ đó tạo thuận lợi cho HS và giáo viên khi chuyển sang thực hiện chương trình GD phổ thông và sách giáo khoa mới; triển khai áp dụng chương trình GD phổ thông và sách giáo khoa mới. Đổi mới kiểm tra đánh giá để phản ánh được thực chất kết quả học tập của HS;
Thưc hiện kế hoạch duy trì và xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia năm 2018. Tập trung chỉ đạo sát sao công tác ôn thi THPT quốc gia năm 2018 theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT đảm bảo khoa học, hiệu quả. Quản lý hoạt động của các cơ sở GD, trung tâm trong việc dạy văn hóa, ngoại ngữ, kỹ năng sống đảm bảo lành mạnh, tránh biến tướng hoạt động này;
Duy trì kỷ cương nền nếp học sinh, giáo dục đạo đức, giá trị sống, kỹ năng sống cho học sinh; thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật dịp trước, trong và sau tết nguyên đán cổ truyền của dân tộc đảm bảo tuyệt đối an toàn. Thực hiện nghiêm các quy định về ATTP ở các cơ sở giáo dục có bếp ăn bán trú, nội trú cho học sinh. Không để xảy ra ngộ độc thực phẩm.
Tại Hội nghị, Ngành GD&ĐT cũng đã tổ chức tặng Giấy khen và khen thưởng cho 28 tập thể và 45 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học gắn với thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị - Học kỳ I năm học 2017-2018. Đồng thời chia tay các đồng chí đã hoàn thành nhiệm vụ công tác về nghỉ theo chế độ của nhà nước.
Nam Khánh.
