Thời gian vừa qua, liên tiếp xảy ra các vụ bạo hành trẻ em khiến dư luận hết sức bàng hoàng, bức xúc.
Đáng nói, những vụ bạo hành diễn ra với tính chất ngày càng nghiêm trọng, phức tạp. Đó là vụ việc hàng chục con em công nhân liên tục bị đánh đập, hành hạ tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (TPHCM); vụ người giúp việc đánh đập tàn nhẫn em bé hơn 1 tháng tuổi ở Hà Nam; vụ bé gái 7 tuổi ở Kiên Giang bị nhiều vết bỏng nghi do bị gí thanh sắt nung đỏ. Mới đây nhất là vụ bé trai 10 tuổi bị chính bố đẻ đánh rạn 6 xương sườn,
Trong bối cảnh đó, Ủy ban Quốc gia về trẻ em vừa chính thức ra mắt Tổng đài điện thoại bảo vệ trẻ em 111 được kết nối trên cả nước để tiếp nhận tất cả các thông tin tố giác hành vi xâm hại, bạo hành trẻ em. Đây được xem là quyết tâm của Nhà nước trong việc bảo vệ trẻ em trước bạo hành, xâm hại ngày càng có xu hướng gia tăng.
Tổng đài 111 hoạt động 24/24, không thu phí viễn thông, phí tư vấn.
Theo Đặng Hoa Nam Cục trưởng Cục Trẻ em (Bộ LĐ-TB&XH;)cho biết, ở Việt Nam, đa số vụ bạo hành trẻ em do người thân như cha mẹ, cô giáo, bảo mẫu gây ra. Nguyên nhân do những người chăm sóc trẻ em, thiếu hiểu biết về pháp luật, thiếu kiềm chế, thiếu tôn trọng trẻ em nên có những hành động trút cơn nóng giận lên đứa trẻ.
Luật Trẻ em có hiệu lực từ 1-6-2017 và các văn bản pháp luật khác quy định xử lý nặng hành vi xâm hại trẻ em. Trẻ càng nhỏ, mức độ xử phạt càng tăng. Nhiều người bạo hành trẻ em khi đối diện với mức xử phạt theo quy định pháp luật thì đã muộn.
Bộ trưởng Bộ LĐ-TB&XH; Đào Ngọc Dung khẳng định, việc khai trương Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em là dịch vụ công đặc biệt thực hiện tiếp nhận thông tin, thông báo, tố giác từ cơ quan, tổ chức, cơ sở giáo dục, gia đình, cá nhân và các em qua điện thoại là sự kiện quan trọng góp phần thực hiện chức năng phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để xác minh thông tin và kịp thời cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em;
Cung cấp thông tin, tư vấn về pháp luật, chính sách, kiến thức, kỹ năng về thực hiện quyền trẻ em, tham vấn về tâm lý cho trẻ em, cha, mẹ, thành viên gia đình, trong chăm sóc trẻ em...
Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em qua điện thoại do Bộ LĐ-TB&XH; quản lý. Nhiệm vụ của tổng đài là tiếp nhận thông báo, tố giác từ cơ quan, tổ chức, cơ sở giáo dục, gia đình, cá nhân qua điện thoại.
Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111 hoạt động 24 giờ tất cả các ngày, được Nhà nước bảo đảm nguồn lực hoạt động. Tổng đài 111 không thu phí viễn thông và phí tư vấn đối với người gọi đến.
Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111 được nâng cấp từ Đường dây Tư vấn và hỗ trợ trẻ em 18001567. Theo số liệu thống kê, đường dây tư vấn và hỗ trợ trẻ em hiện tại số 18001567 thành lập từ năm 2004. Sau 13 năm hoạt động, đầu số này đã tiếp nhận trên 2,5 triệu cuộc gọi trên phạm vi cả nước nhưng thực tế là người dân khó nhớ được số đường dây nóng này. Đối với trẻ nhỏ thì lại càng khó nhớ nên khó có thể gọi ngay khi xảy ra tình huống khẩn cấp, cần có sự can thiệp kịp thời.
Tổng đài là đường dây khẩn cấp có trách nhiệm liên hệ với các cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan hoặc có thẩm quyền để kiểm tra thông tin tố giác ban đầu. Những thông tin về trẻ em có nguy cơ bị xâm hại sẽ được chuyển tới các cá nhân, cơ quan có thẩm quyền, chức năng bảo vệ trẻ em.
Đối với các trường hợp trẻ em bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị bạo lực, bóc lột, bỏ rơi. Tổng đài có trách nhiệm hỗ trợ người làm công tác trẻ em cấp xã trong việc xây dựng, thực hiện kế hoạch hỗ trợ, can thiệp với từng trẻ em.
P.Phương.
