Gần 30 năm đứng trên bục giảng, mỗi một vị trí, mỗi một ngôi trường đều để lại cho cô những kỷ niệm đẹp. Với cô Liên, thành tích của các học trò đạt được vẫn là những bó hoa đẹp nhất, món quà lớn nhất mà khi nhận được, cảm xúc không hề bị bào mòn theo thời gian.
Quan niệm rằng chất lượng đội ngũ giáo viên là khâu then chốt quyết định chất lượng giáo dục nhà trường, cô hiệu trưởng Trần Thị Bích Liên đã định hướng và phối kết hợp cùng với Ban giám hiệu, tập trung bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, đặc biệt là giáo viên trẻ.
Cô Liên cùng ban giám hiệu luôn tạo điều kiện cho giáo viên được tự giác, tích cực chủ động trong công việc của mình, được khẳng định mình, tạo môi trường đoàn kết, thân ái, dân chủ để giáo viên vui và tự giác cống hiến.
Không chỉ quan tâm bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, việc phát hiện và bồi dưỡng học sinh có năng khiếu về các môn học cũng như giúp đỡ học sinh còn hạn chế về các mặt cũng được bản thân chú trọng.
Với học sinh còn hạn chế về các mặt, cô hiệu trưởng đã bố trí giáo viên bồi dưỡng riêng cho các con về các mặt còn yếu trong giờ, hướng dẫn học để các con theo kịp trình độ.
Với học sinh có năng khiếu, cô hiệu trưởng đã sát cánh cùng giáo viên chủ nhiệm động viên các con tham gia các cuộc thi, sân chơi trí tuệ do các cấp tổ chức và thu được về những kết quả đáng tự hào với 3 huy chương vàng, 2 huy chương bạc Toán Quốc tế, nhiều giải cấp quốc gia và cấp thành phố.
Năm học 2016- 2017, cô Liên dẫn đoàn học sinh quận Hoàn Kiếm tham gia Kỳ thi Vô địch các đội tuyển toán Thế giới (WTMC) tổ chức tại Hàn Quốc, đã mang vinh quang về cho Tổ quốc với thành tích đáng tự hào: 19/19 học sinh đạt giải; 1 học sinh vô địch Thế giới, 2 học sinh đứng thứ 3 Thế giới, 2 huy chương vàng đồng đội, 10 huy chương vàng cá nhân, 8 huy chương bạc, 1 huy chương đồng.
Năm học 2017-2018, tại Cuộc thi vô địch các đội tuyển Toán quốc tế (WMTC 2017) tổ chức tại Thái Lan, đội tuyển học sinh quận Hoàn Kiếm đã đạt 1 HCV đồng đội, 14 HCV cá nhân, 9 HCB và 2 HCĐ. Đặc biệt, em Vũ Minh Châu, học sinh trường tiểu học Trần Quốc Toản đã đạt số điểm cao nhất, giành giải thưởng lớn nhất của cuộc thi.
Ngoài việc quản lý điều hành tốt việc dạy và học trong nhà trường, cô Liên còn rất quan tâm đến việc tổ chức các hoạt động trải nghiệm sáng tạo cho học sinh. Nhà trường thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoài giờ lên lớp phong phú, thu hút được đông đảo học sinh tham gia và có tính giáo dục cao.
Cô Liên cùng tập thể sư phạm nhà trường đã sáng tạo nhiều sân chơi bổ ích cho học sinh như: Tìm kiếm Tài năng, Rung chuông vàng, Thi hát và kể chuyện bằng Tiếng Anh, Làm quen với giáo dục STEM...
Cùng với sự cố gắng không ngừng về công tác chuyên môn, tổ chức nhiều hoạt động sáng tạo và trải nghiệm cho học sinh, cô Liên luôn tâm huyết công tác xã hội - từ thiện. Bản thân cô Liên cũng nhận đỡ đầu một học sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ ở trường, giúp đỡ con về cả vật chất và tinh thần.
Ban giám hiệu trưởng Trần Quốc Toản đã tổ chức Ngày hội yêu thương tới học sinh trong toàn trường thông qua việc tái chế vở. Các em học sinh cắt những trang giấy trắng còn dùng được trong các quyển vở không còn sử dụng để tạo thành những quyển vở mới, tái chế lốp ô tô cũ thành sân chơi tặng các bạn nhỏ khó khăn ở trường Tiểu học Bản Mù (Trạm Tấu - Yên Bái).
Ngoài ra, nhà trường còn tổ chức Hội chợ Tết nhân ái vào dịp Tết Nguyên đán để gây quỹ ủng hộ học sinh Nhật Anh lớp 1D của trường mắc bệnh ung thư máu và các bệnh nhân ở Viện huyết học và truyền máu Trung ương.
Với những gì đã và đang làm được bằng sự tâm huyết và sáng tạo của mình, cô hiệu trưởng Trần Thị Bích Liên mong muốn sẽ góp phần nhỏ bé của mình đưa trường tiểu học Trần Quốc Toản luôn là điểm sáng của Giáo dục Thủ đô, luôn là ngôi trường được phụ huynh, học sinh tin tưởng và yêu mến.
Vân Anh.
