Được biết, trường THCS Trưng Vương được thành lập từ năm 1917 với tên gọi là trường nữ sinh Đồng Khánh  ngôi trường nằm gần Hồ Gươm, Hà Nội.
Từ sau năm 1958 trường bắt đầu đào tạo chung cho cả nam và nữ sinh và đổi tên thành trường Trưng Vương từ năm 1948.
Đây là ngôi trường có bề dày truyền thống trong dạy và học.
Phát biểu tại Lễ khai giảng của Trường THCS Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định giáo dục Việt Nam năm qua đạt được nhiều thành tích và Trường THCS Trưng Vương đã góp phần tạo nên thành tích đó.
Chủ tịch nước nhấn mạnh năm học 2017-2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà. Phát huy thành tích đạt được trong thời gian qua, kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Trường Đồng Khánh Trưng Vương, nhà trường cần giữ vững truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới dạy và học theo hướng hiện đại, phát triển tư duy sáng tạo độc lập, tinh thần hợp tác. Bên cạnh đó, phát triển hơn nữa văn hóa đọc, tạo lập hành trang kiến thức toàn diện cho học sinh.
Phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Cần kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội. Các cấp chính quyền tạo điều kiện hơn nữa để học sinh có điều kiện học tập.
Chủ tịch nước cũng hy vọng thầy cô cả nước cũng như thầy trò Trường THCS Trưng Vương học tốt, dạy tốt để xứng đáng với ngôi trường mang tên vị nữ anh hùng dân tộc.
Được biết, Trường Trưng Vương nổi tiếng với hệ thống lớp chuyên Toán cấp II, đây là nơi từng đào tạo nhiều tài năng Toán học của Việt Nam như giáo sư Hoàng Xuân Sính - nữ tiến sĩ khoa học ngành Toán đầu tiên của Việt Nam hay Hoàng Lê Minh - học sinh Việt Nam đầu tiên đoạt huy chương vàng Olympic Toán quốc tế.
Ngôi trường nay cũng từng vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm và đạt được nhiều danh hiệu cao quý.
Trong cuốn sổ ghi cảm nhận của trường THCS Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang viết: Trải qua một trăm năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, trường THCS Trưng Vương tiền thân là trường nữ sinh Đồng Khánh đã không ngừng lớn mạnh và phát triển về mọi mặt, lập được nhiều kết quả thành tích xuất sắc, nhiều năm liền được công nhận là lá cờ đầu của ngành giáo dục Hà Nội, vinh dự được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới và tặng nhiều danh hiệu, phần thưởng cao quý khác.
Chúc các thầy giáo, cô giáo cùng toàn thể cán bộ công nhân viên học sinh nhà trường tiếp tục phát huy truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, nỗ lực đổi mới phương pháp dạy và học, thi đua đạt nhiều thành tích hơn nữa, tích cực đóng góp vào sự nghiệp giáo dục và đào tạo, xứng đáng với ngôi trường mang tên vị nữ anh hùng dân tộc.
Dưới đây là một số hình ảnh của Chủ tịch nước tại trường THCS Trưng Vương, Hà Nội sáng 5/9:
Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ sáng sớm đã tới dự lễ khai giảng tại trường THCS Trưng Vương.
Cùng tham dự lễ khai giảng tại trường có Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ.
Hiệu trưởng THCS Trưng Vương Trần Thị Thanh Thảo phát biểu khai mạc.
Chủ tịch nước chào mừng thầy và trò ngôi trường 100 năm tuổi.
Chủ tịch nước đánh trống khai giảng.
Và trao tặng bức ảnh Bác Hồ với học sinh.
Chủ tịch nước cùng chụp ảnh với thầy và trò trường Trưng Vương.
Chủ tịch cũng trò chuyện với các học sinh.
Và thăm phòng truyền thống của trường.
Nam Nguyễn.
