Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
* Trường ĐH Nguyễn Tất Thành xét tuyển nguyện vọng bổ sung (NVBS) cho tất cả các ngành theo phương án điểm thi THPT quốc gia. Điểm xét tuyển bằng với điểm trúng tuyển nguyện vọng 1.
Cụ thể như bảng sau:
Trường cũng tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển theo điểm học bạ lớp 12 đến ngày 12.8 đối với các ngành đào tạo bậc ĐH (ngoại trừ ngành Y học dự phòng).
* Trường ĐH Lạc Hồng cũng vừa công bố phương án xét điểm thi THPT quốc gia. Trường tiếp tục xét tuyển NVBS từ ngày 13 - 20.8. Mức điểm xét tuyển ở các tổ hợp tương ứng với tất cả các ngành là 15.5 điểm.
Đối với phương án xét học bạ lớp 12, nhà trường sẽ xét tuyển đợt 3 kéo dài từ ngày 14- 25.8 với mức điểm xét tuyển của các ngành ở tất cả các tổ hợp là 18 điểm.
Danh sách các ngành xét tuyển như sau:
Đăng Nguyên.
