Trước tình hình mưa lũ gây thiệt hại nặng nề về cơ sở vật chất của các trường phổ thông trên địa bàn huyện Mù Cang Chải, ông Duy, đã đề nghị Bộ GD-ĐT xem xét lùi thời điểm triển khai thực hiện chương trình sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới (sau năm học 2018 - 2019) để tỉnh có thời gian chuẩn bị tốt nhất các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên ở đây đáp ứng yêu cầu của việc đưa chương trình giáo dục phổ thông mới vào giảng dạy.
Cụ thể, nhiều hạng mục xây dựng như phòng học, nhà bếp, sân trường, tường rào,...bị hư hỏng nặng; bàn ghế học sinh hỏng 460 bộ, bàn ghế giáo viên 30 bộ, máy tính 98 bộ, bảng viết 14 cái; thiệt hại toàn bộ sách giáo khoa, sách giáo viên, sách tham khảo cấp THCS của Trường Tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải.
Tại các trường mầm non, nhiều hạng mục cũng bị hư hỏng, thiệt hại 45 giá kệ để đồ, 10 tủ đựng đồ học sinh,... và toàn bộ hệ thống thiết bị dạy học, đồ chơi ngoài trời của Trường Mầm non Hoa Lan.
Riêng điểm trường Tà Ghênh đã bị lũ phá hủy hoàn toàn.
Đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục có 16 gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp do mưa lũ, tổng thiệt hại khoảng trên 2 tỷ đồng.
Cùng đó, có 64 gia đình học sinh bị ảnh hưởng bởi bão lũ với tổng thiệt hại trên 900 triệu đồng.
Qua đó, ông Duy kiến nghị Bộ GD-ĐT xem xét hỗ trợ bổ sung kinh phí khắc phục hậu quả bão lũ đối với những đơn vị chịu ảnh hưởng nặng nề nhất là các trường Mầm non Lao Chải, Mầm non Hoa Lan, Mầm non Kim Nọi, Tiểu học và THCS thị trấn Mù Căng Chải,...
Bộ GD-ĐT cũng trao tặng 1,2 tỷ đồng hỗ trợ cho huyện Mù Căng Chải. Cùng đó Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng trao 3000 cuốn vở và 300 bộ sách giáo khoa cho học sinh huyện Mù Căng Chải tỉnh Yên Bái.
Trường THCS Võ Thị Sáu.
Khu vực xung quanh Trường Mầm non Hoa Lan và Trường THPT Mù Căng Chải.
Thanh Hùng.
