Tăng cường phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em mầm non (ảnh minh họa).
Công văn yêu cầu, các cơ sở GD mầm non trên địa bàn tỉnh cần quán triệt, bồi dưỡng về quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp cho 100% cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, chủ trường, nhóm/lớp mầm non tư thục; kiên quyết đình chỉ các trường, nhóm, lớp mầm non tư thục vi phạm và công khai trước công luận; Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát (thường xuyên và đột xuất) của các cơ quan quản lý; giám sát của người dân; tổ dân phố, khu dân cư đối với các hoạt động của trường, nhóm, lớp độc lập tư thục đóng trên địa bàn.
Xây dựng đường dây nóng trên cổng thông tin điện tử từ cấp huyện hoặc phòng GD&ĐT để kịp thời tiếp nhận thông tin phản ánh của nhân dân. Khuyến khích các cơ sở GD mầm non lắp đặt hệ thống camera tại nhóm, lớp để hỗ trợ công tác quản lý.
Trước đó, Sở GD&ĐT cũng đã có văn bản chỉ đạo về đảm bảo an toàn, tăng cường công tác bảo vệ, phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ em trong cơ sở GD mầm non và giao nhiệm vụ phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tư vấn, can thiệp, hỗ trợ trẻ em bị xâm hại.
Thiết lập đầu mối tiếp nhận thông tin, thông báo, tố giác. Phối kết hợp với gia đình trong việc rèn kỹ năng sống, kỹ năng tự bảo vệ bản thân cho trẻ mầm non thông qua các hoạt động trải nghiệm, các hoạt động tập thể...
Nguyễn Thị Thu Huyền.
