Tại phiên chất vấn, kỳ họp thứ 6, HĐND TPHCM khóa IX, diễn ra sáng ngày 6-12, vấn đề giáo dục ở các trường mầm non, đặc biệt là cơ sở tư thục được nhiều đại biểu (ĐB) đề nghị ngành giáo dục TP trả lời, giải trình.
ĐB Cao Thanh Bình đề nghị Sở GD - ĐT TP nói rõ về công tác đào tạo giáo viên mầm non trong thời gian qua.
Đại biểu Cao Thanh Bình chất vấn Sở Giáo dục Đào tạo.Ảnh:Việt Dũng.
Theo ĐB Nguyễn Thị Tố Trâm vụ bạo hành trẻ trong cơ sở giáo dục mầm non tư nhân xảy ra gần đây không phải là vụ việc đầu tiên hay duy nhất. Thực tế, giáo viên, bảo mẫu chỉ cần tham gia lớp bồi dưỡng ngắn là có thể được cấp chứng chỉ hành nghề. Trước hệ lụy như trên, Sở GD  ĐT TP có tính đến việc siết cấp chứng chỉ giáo viên mầm non hay không?, ĐB Nguyễn Thị Tố Trâm hỏi.
ĐB Nguyễn Thị Nga cho rằng, từ lâu xã hội đã mất lòng tin vào chất lượng giữ trẻ ở cơ sở mầm non ngoài công lập, nhóm trẻ gia đình. Nhiều gia đình công nhân, lao động tự do có mức thu nhập thấp dù nhận thấy rủi ro nhưng vẫn phải bấm bụng gửi con em vào trường tư, nhóm trẻ gia đình. Do thu nhập hạn chế nên họ chỉ có khả năng lo cho con em học tập, vui chơi trong điều kiện như vậy.
Từ dẫn chứng trên, ĐB băn khoăn về chủ trương hỗ trợ nhà đầu tư giáo dục mầm non (đất, vốn, giáo viên...) trên địa bàn TP; đặc biệt là ở những quận, huyện đông công nhân lao động. Cùng đó, ĐB cũng mong ngành giáo dục TP chia sẻ về phương pháp kiểm soát chất lượng cơ sở vật chất, phẩm chất bảo mẫu, giáo viên mầm non.
Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo Lê Hồng Sơn trả lời chất vấn. Ảnh:Việt Dũng.
Giám đốc Sở GD - ĐT TPHCM Lê Hồng Sơn cho biết, hiện quy trình cấp phép, kiểm tra trường mầm non do UBND quận, huyện chịu trách nhiệm. Trong khi đó, nhóm lớp tư thục thuộc quyền quản lý của UBND cấp phường, xã. Từ đầu năm đến nay, Sở GD - ĐT và đơn vị trực thuộc có phối hợp thường xuyên với chính quyền các cấp kiểm tra, chấn chỉnh, sửa chữa, uốn nắn mọi mặt tại các cơ sở giáo dục ở 19 quận, huyện.
TPHCM hiện có 1.208 trường mầm non; trong đó có 465 trường công lập. Trong 14.416 nhóm lớp mầm non thì nhóm lớp ngoài công lập chiếm tới gần 10.000. Như vậy, hơn 50% trẻ em trên địa bàn TP vẫn đang học tập, vui chơi ở các cơ sở giáo dục tư thục.
Toàn TP chỉ có 544 hộ giữ trẻ gia đình (dưới 7 trẻ) có đăng ký kinh doanh. Giám đốc Sở GD- ĐT cũng thừa nhận trên địa bàn vẫn còn nhiều nhóm trẻ gia đình hoạt động không phép, tự phát.
Tình trạng bạo hành vẫn thường xảy ra ở nhóm lớp tư nhân có từ 8 - 10 trẻ hoặc từ 20 - 30 trẻ, do phường, xã quản lý.
Lớp mẫu giáo Mầm Xanh, phường Hiệp Thành, quận 12, TPHCM - nơi xảy ra vụ bạo hành trẻ gây phẫn nộ trong dự luận thời gian qua.
Trước bức xúc của ĐB, cử tri, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Quyết Tâm yêu cầu lãnh đạo UBND quận 12 giải trình rõ về trách nhiệm của các cấp chính quyền, tổ chức đoàn thể trước vụ việc bạo hành ở trường mầm non Mầm Xanh.
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12 cho biết trong 329 trường mầm non do quận quản lý thì có đến hơn 300 trường tư thục.
Liên quan đến vụ việc ở trường Mầm Xanh, ông Hiếu giải thích rõ ràng quy trình xử lý sau khi chính quyền tiếp nhận vụ việc: đình chỉ hoạt động, triệu tập chủ cơ sở mầm non lên làm việc...
Cùng đó, UBND quận chỉ đạo phòng giáo dục, UBND 11 phường kiểm tra tất cả cơ sở mầm non trên địa bàn (cơ sở vật chất, tiêu chuẩn giáo viên...), và công khai thông tin để phụ huynh tham khảo, chọn lựa trường. UBND quận 12 cũng kiến nghị TP cho phép các trường lắp camera.
Trước giải trình của đại diện UBND quận 12, Chủ tịch HĐND TPHCM Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị UBND TP giải thích rõ hơn về trách nhiệm chỉ đạo, quản lý của chính quyền các cấp; tổ chức đoàn thể, trong đó có HĐND.
Bà Tâm khẳng định từ khu phố, tổ dân phố, không chỗ nào là không có chính quyền, các tổ chức chính trị đại diện quyền lợi người dân. Mặc dù vậy, những vụ bạo hành trẻ em dã man, gây phẫn nộ vẫn xảy ra.
Lực lượng chức năng ở đâu, quá trình kiểm tra, kiểm soát, trách nhiệm người đứng đầu đơn vị như thế nào khi để xảy ra vụ việc như trên?, người đứng đầu HĐND TP chất vấn.
Bên cạnh đó, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị chủ tịch UBND TP nêu rõ phương hướng, giải pháp trong thời gian tới đối với tình trạng bạo hành trẻ em.
K.PHONG - K.LÂM.
