Câu hỏi số 22 trong mã đề 302 môn Lịch sử, kỳ thi THPT quốc gia 2017 hỏi: Mỹ chính thức tiến hành chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất trong khi thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam Việt Nam? Đáp án được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố tối 24/6 ngay sau kết thúc kỳ thi là A - Chiến tranh cục bộ.
TS Sái Công Hồng - Cục phó Quản lý chất lượng giáo dục.
Tuy nhiên, một ngày sau đáp án ở câu hỏi này đăng trên cổng thông tin của Bộ lại là D - Chiến tranh đặc biệt. Sự thay đổi đó khiến nhiều người lo lắng ảnh hướng đến kết quả thi của thí sinh.
Trả lời VnExpress tối 26/6, Cục phó Quản lý chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Sái Công Hồng cho biết "không có chuyện đổi đáp án môn Lịch sử so với ban đầu".
Trưởng ban đề thi THPT quốc gia 2017 giải thích, đáp án chính thức các môn thi là bản cứng có chữ ký của Tổ trưởng tổ ra đề thi và có ký duyệt của Chủ tịch Hội đồng ra đề thi. Chiều tối 24/6 sau khi kết thúc kỳ thi, Hội đồng ra đề in sao các đáp án và đóng dấu treo để đảm bảo tính pháp lý của đáp án khi chuyển tới hội đồng thi địa phương để tổ chức chấm thi.
"Khi cung cấp bản mềm đáp án bằng đĩa CD cho các cơ quan báo chí, rất có thể do lỗi kỹ thuật, đáp án bị nhảy từ D sang A. Một số đề thi được sao chép cùng với đáp án của các môn thi trong cùng đĩa CD này, khi mở ra cũng bị mất", ông Hồng nói.
Cục phó Quản lý chất lượng giáo dục cho rằng, sự cố lần này là kinh nghiệm quý báu cho những năm sau khi công bố đáp án chính thức thì nên dùng bản gốc có dấu đỏ của Bộ Giáo dục để đảm bảo tính pháp lý và tính chính xác.
Ngày 22-24/6, 860.000 thí sinh cả nước thi THPT quốc gia, gồm 3 môn Toán, Văn, Ngoại ngữ và một trong hai bài tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh); hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân). Trừ Văn, các môn còn lại đều thi trắc nghiệm.
Kết thúc kỳ thi, Bộ Giáo dục tổ chức họp báo, đánh giá kỳ thi diễn ra thành công. Nhiều năm sau, phương thức thi trắc nghiệm như 2017 sẽ được duy trì.
Theo VNE.
