Thí sinh được phép lựa chọn tối thiểu 5 môn học tại chương trình lớp 11, 15 (Ảnh: Hải Nguyễn).
Trong dự thảo, lớp 11 và 12 sẽ là các lớp phân hóa sâu của giai đoạn giáo dục định hướng nghề nghiệp. Chính vì thế, trong chương trình, học sinh sẽ tự chọn tối thiểu 5 môn trong tổng số rất nhiều môn đề ra. Nhiều chuyên gia nghi ngờ về khả năng thực hiện so với điều kiện hiện tại của các trường.
Theo TSKH Phạm Đỗ Nhật Tiến - nguyên Trợ lý Bộ trưởng Bộ GDĐT, với khả năng lựa chọn 5 trong tổng số rất nhiều môn học như trên thì sẽ có vô vàn tổ hợp chọn lựa. Lúc đó, sẽ rất khó cho nhà trường và đặc biệt là khó trong công tác tổ chức thi.
TS Phạm Đỗ Nhật Tiến cho biết, sẽ rất khó cho các trường trong tổ chức dạy, học và thi.
Theo ông Tiến, Bộ GDĐT đã điều tra bằng phiếu hỏi trên mạng với 2.749 học sinh của 5 trường THPT của Hà Nội, Nam Định và Hưng Yên, kết quả đưa ra cũng khá "chụm". Tuy nhiên, đây chỉ là khảo sát trong một phạm vi mà thôi, vì thế chưa thể chắc chắn điều gì.
Một đại diện Sở GDĐT Thái Nguyên cũng đưa ra băn khoăn khi môn học tự chọn không bắt buộc là ngoại ngữ 2, tiếng dân tộc thiểu số. Ngoài tiếng Anh, các trường biết dạy ngoại ngữ nào? Thái Nguyên có khu công nghiệp Sam Sung, rất muốn dạy tiếng Hàn nhưng không có giáo viên để dạy. Tiếng dân tộc cũng thế. Giáo trình ở đâu, lấy ai để dạy nên chúng tôi rất băn khoăn  vị đại diện này cho hay.
Đại diện Sở GDĐT Thái Nguyên cho biết thêm tự chọn bắt buộc ở lớp 11, 12 có những hoạt động ở ngoài trường, về kiến thức, nội dung học hoàn toàn có thể đáp ứng nhưng các trường sẽ phải quản lý thế nào, đánh giá mức độ chuyên cần ra sao?
Cùng với đó, Giám đốc Sở GDĐT Hà Tĩnh Trần Trung Dũng nêu thực tế: Theo quy định, lớp 11, lớp 12 có 6 môn bắt buộc và tự chọn tối thiểu 5 môn. Nhưng chúng tôi rất băn khoăn vì không biết các em sẽ chọn thế nào. Với sự ham học như tại Hà Tĩnh thì các em sẽ không bỏ môn nào. Thế thì sẽ không đạt được mục tiêu đề ra.
Bên cạnh đó, đại diện các Sở, các trường cũng đặt câu hỏi, trong dự thảo ghi, nếu trường không đủ điều kiện tổ chức một môn học cụ thể nào đó thì học sinh có thể sang trường lân cận để học. Tuy nhiên, nếu ở những vùng mà cả huyện chỉ có một trường THPT thì sẽ giải quyết thế nào?
Nhấn mạnh về khó khăn trong điều hành, tuyển chọn và sử dụng đội ngũ giáo viên, bà Phan Thị Luyến - Hiệu trưởng Trường THPT Thực nghiệm  nêu: Học sinh được chủ động chọn môn khiến nhà trường bị động khi sắp xếp nhân sự. Mỗi năm học số lượng học sinh lựa chọn khác nhau. Năm nay học sinh lớp 10 chọn nhiều các môn khoa học xã hội, nhà trường tuyển nhiều giáo viên các môn này, nhưng rồi sang năm, HS đăng ký rất ít thì số giáo viên tuyển thêm như vậy sẽ dôi dư, các trường phải xử lý thế nào? Bài toán chọn món mà chúng ta đặt ra ở đây rất hay nhưng phải xem kỹ về tính khả thi của nó như thế nào, nếu không lại vẫn quay về như cách cũ.
Huyên Nguyễn.
