Ngày 21/5, tại trường cao đẳng nghề Cơ điện Phú Thọ đã diễn ra chương trình Kỹ năng sống cho học sinh, sinh viên" do ban Giám hiệu nhà trường phối hợp cùng chuyên gia Tội phạm học, Trung tá Đào Trung Hiếu (bộ Công an) tổ chức.
Mở đầu buổi nói chuyện, Trung tá Đào Trung Hiếu nói: Mỗi người chỉ có một cuộc đời để sống. Cuộc đời như biển, còn ta là một chiếc thuyền. Vậy ta sẽ mặc dòng đời xô đẩy, để rồi sống một cuộc đời lênh đênh vô định. Hay tìm cho mình một bến đỗ để hướng đến, một ước mơ để sống, một cuộc đời ý nghĩa để làm.
Trung tá Đào Trung Hiếu.
Cuộc sống giống như một dòng sông. Hạnh phúc cho ai là giọt nước của dòng sông đó và đáng buồn cho ai chỉ là cọng rác vật vờ trôi theo dòng sông. Do đó, mỗi một người phải xác định rõ lý tưởng cuộc sống của mình là gì? Sống cho ai? Vì ai?, ông Đào Trung Hiếu chia sẻ.
Khi nói về ý nghĩa của mục tiêu cho cuộc sống, Trung tá Đào Trung Hiếu khẳng định: Đây vừa là động lực vừa là định hướng cho con đường bạn sẽ đi. Khi bạn theo đuổi một mục tiêu nào đó, mọi thứ sẽ thay đổi. Bạn là sinh viên, bạn sống và làm việc có mục đích, mọi hoạt động, thái độ và quan niệm sống của bạn sẽ thay đổi. Mục tiêu thôi thúc ta tiếp bước trên con đường đã chọn, giúp chúng ta vượt qua dù trở ngại có lớn đến đâu.
Buổi chia sẻ nhận được sự hưởng ứng lớn của các em sinh viên đang học tại đây. Khi được hỏi mục tiêu 10 năm tới của cuộc đời bạn là gì, em Hoàng Minh Anh  SV năm 2 khoa Cơ khí nói: Em muốn trở thành một công nhân, có thu nhập ổn định. Các em nên xây dựng cho mình những mục tiêu lớn hơn, những đích đến lớn hơn để cho mỗi chúng ta luôn sống và lao động vì mục tiêu của mình. Tại sao các em không mong ước là chủ doanh nghiệp, là người có thu nhập nghìn đô? Đừng nên hà tiện ước mơ của mình, Trung tá Đào Trung Hiếu nói.
Trường cao đẳng nghề Cơ điện Phú Thọ.
Trong buổi nói chuyện, Trung tá Đào Trung Hiếu cũng diễn giải về kỹ năng phòng ngừa tội phạm.
Theo ông Hiếu, việc phòng ngừa tội phạm không chỉ là việc tránh những kẻ phạm tội mà còn tránh mình biến thành kẻ phạm tội.
Một trong những con đường trở thành tội phạm phổ biện nhất hiện nay đó là việc dùng ma túy. Người sử dụng ma túy sẽ làm những việc mà bình thường họ không bao giờ dám làm như nhảy từ trên cao xuống đất, quan hệ tình dục tập thể, chạy xe với tốc độ rất cao, chém giết người thân hoặc rạch dao vào chính da thịt của mình... Sử dụng ma túy đá liên tục và lâu ngày có thể gây điên loạn. Ma túy đá không chỉ gây cho người sử dụng chứng hoang tưởng ảo giác, rối loạn hành vi mà còn kích thích hệ thần kinh, gây mất ngủ, khiến các cơ quan sinh học nội tạng nhanh chóng bị suy yếu, kiệt quệ. Tác hại của việc đập đá còn ảnh hưởng đến tim mạch, huyết áp tăng, nếu sử dụng quá liều có thể dẫn đến tử vong. Hiện nay, ma túy dưới nhiều dạng đang ngấm ngầm len lỏi và phá hoại cuộc sống của một bộ phận giới trẻ.
Không chỉ vậy, những kiến thức về phòng chống bạo lực học đường, phòng chống cướp trong nhà, tội phạm công nghệ cao cũng được các sinh viên tiếp thu từ trung tá Đào Trung Hiếu.
Kết thúc buổi trò chuyện, bà Trần Thị Thúy Lan - Phó Hiệu trưởng nhà trường đại diện ban Giám hiệu phát biểu: Đây là một buổi trò chuyện đầy bổ ích, nhà trường sẽ thường xuyên tăng cường những buổi dạy kỹ năng sống xen kẽ những tiết học lý thuyết và thực hành để giúp sinh viên có đầy đủ kỹ năng sau khi rời ghế nhà trường.
Công Luân.
