Báo Thanh niên đưa tin, sau khi bộ đề thi tham khảo được Bộ GD&ĐT công bố, thầy Nguyễn Văn Thuật, giảng viên Trường Đại học Đồng Nai đã phản ánh có sai sót đối với đề thi môn Địa lý.
Đề tham khảo môn địa có nội dung kiến thức đã quá lạc hậu (Ảnh: báo Thanh niên).
Theo thầy Thuật, có hai câu sai kiến thức cơ bản. Thứ nhất, câu 44, mã đề 003 không có đáp án nào đúng. Cụ thể: câu 44: Quốc lộ 1 bắt đầu từ tỉnh Lạng Sơn và kết thúc ở A. Cần Thơ; B. Kiên Giang; C. Cà Mau; D. TP.HCM.
Thầy Thuật khẳng định, nước ta không có quốc lộ 1 mà chỉ có quốc lộ 1A; quốc lộ 1B; quốc lộ 1K.
Câu 52: Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 10, cho biết hệ thống sông nào sau đây nằm cả ở phần lãnh thổ phía Bắc và phần lãnh thổ phía Nam nước ta? A. Đồng Nai. B. Cả. C. Thu Bồn. D. Mê Công.
"Tôi dạy Địa lý trên 30 năm nhưng không thể trả lời được câu hỏi này. Chẳng lẽ nước ta có hệ thống sông chảy từ miền Bắc xuống tận miền Nam?, thầy Thuật nói.
Thứ hai, theo thầy Nguyễn Văn Thuật, đề thi môn địa lý không bám sát thực tế.
Đó là câu 55: Dựa vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 15, cho biết các đô thị nào sau đây có quy mô dân số trên 1 triệu người?
A. TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng; B. Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng; C. Hải Phòng, Cần Thơ, Hà Nội; D. Hà Nội, Hải Phòng, TP.HCM.
Thầy Thuật giải thích, số dân Đà Nẵng năm 2015 đã trên 1 triệu, Hải Phòng trên 2 triệu, còn Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh thì khỏi phải nói. Vậy đáp án nào đúng? Đã sử dụng số liệu để hỏi học sinh thì số liệu cần bám sát thực tế. Học sinh Đà Nẵng sẽ lúng túng với câu hỏi này.
Thứ ba, thầy Thuật còn phát hiện, trong đề tham khảo, phương án "nhiễu vô duyên" ở câu 42: Khu vực nào sau đây ở nước ta có động đất mạnh nhất? A. Nam Bộ; B. Miền Trung; C. Tây Bắc; D. Đông Bắc.
Theo thầy Thuật, nước ta không có khu miền Trung mà chỉ có khu Bắc Trung bộ; khu Duyên hải Nam Trung bộ. Mặc dù phương án B là sai nhưng với đề thi trắc nghiệm quốc gia không nên dùng phương án nhiễu vô duyên. Loại phương án "nhiễu vô duyên" chỉ dành cho chương trình Ai là triệu phú. Kiến thức địa lý lớp 12 rất phổ thông, mọi người dân lớn tuổi đều biết.
Cùng đưa tin, báo Tiền Phong cho hay, tuy đề tham khảo môn Ngữ văn được đánh giá là đáp ứng yêu cầu đánh giá năng lực của người học, nhưng một giáo viên dạy Ngữ văn của trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định) cho rằng câu hỏi yêu cầu viết đoạn nghị luận xã hội 200 từ khiến cô lo lắng.
Một cô giáo giải thích, những đề tham khảo lần trước, Bộ đều có câu hỏi này. Giáo viên đã tập dượt cho học sinh trong suốt thời gian qua. Tuy nhiên, dù là học sinh chuyên, các em mới chỉ đạt đến mức độ biết làm câu hỏi này. Còn để làm được hay thì chưa đạt được.
Vì theo giáo viên, để viết được 200 từ với đầy đủ bố cục của một bài văn nghị luận xã hội là rất khó. Viết dài mà hay rất dễ nhưng viết ngắn mà đúng, lại hay thì rất khó. Chúng tôi muốn hỏi Bộ GD&ĐT xem các em viết quá số từ bao nhiêu phần trăm thì có thể chấp nhận được  giáo viên này băn khoăn.
Báo Lao Động dẫn lời Thạc sĩ Lê Đăng Khương - nguyên giảng viên Khoa Hóa học, Đại học Sư phạm Hà Nội, Giáo viên dạy Hóa trên kênh DODAHO.COM cũng chỉ ra một sai sót trong đề thi môn Hóa. Cụ thể, lỗi nhỏ trong câu 74.
Thầy Lê Đăng Khương cho biết, ở câu hỏi số 74, nếu theo như đề thì sẽ có hai đáp án A và B đều thỏa mãn. Cụ thể như sau:
Trao đổi với PV báo Tri thức trực tuyến, TS Sái Công Hồng - Cục phó Cục khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục, Bộ GD&Đ cho biết, Bộ GD&ĐT đã nhận được những phản hồi của giáo viên về đề thi Địa lý, Ngữ Văn và Hóa học. Ban ra đề thi sẽ tiếp thu các ý kiến này để chuẩn bị tốt hơn ở đề thi thật.
TS Sái Công Hồng thông tin theo kế hoạch của kỳ thi THPT quốc gia 2017, Bộ GD&ĐT đã công bố lần lượt các đề minh họa, thử nghiệm và tham khảo. Mục đích của đề tham khảo là giúp học sinh (tại thời điểm đã hoàn thành chương trình lớp 12) có bức tranh chung về đề thi để ôn tập, định hình và biết được cấu trúc của đề thi, tránh bỡ ngỡ.
Như vậy, đề thi lần này mang tính chất tham khảo. Đề thi thật sẽ được thực hiện chặt chẽ từ khâu thành lập ban ra đề, tuyển chọn đề, theo tính chất kỳ thi cấp quốc gia.
(Tổng hợp).
