Thí sinh dự thi kỳ thi THPT 2017. Ảnh: Như Ý.
Sở GD &ĐT Phú Thọ: 62 điểm 10.
Trao đổi với phóng viên Tiền Phong sáng 5/7, ông Cao Minh Tường, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ điểm thi năm nay không có biến động nhiều so với các năm trước nhưng kết quả có sự phân hóa rất rõ ở tất cả các môn.
Theo thống kê sơ bộ, toàn tỉnh có 62 điểm 10 ở các môn, trừ môn Lịch sử và môn Vật lý không có điểm 10.
Với môn Toán, tỉnh Phú Thọ có 2 thí sinh đạt điểm 10. Với các môn như Lý, Hóa, Sinh có nhiều điểm 10 hơn môn Toán.
Với môn Ngữ văn, điểm cao nhất thí sinh đạt được là 9,25. Có khoảng trên 350 bài thi môn Ngữ văn đạt từ 8-9 điểm.
Thí sinh đạt điểm cao nhất có tổng điểm 3 môn đạt 29,75 điểm, với tổ hợp là Toán, Lý và Hóa.
Bên cạnh đó, số điểm liệt năm nay của tỉnh Phú Thọ cũng ít hơn các năm trước. Bài thi môn Ngữ văn chỉ có 3 điểm liệt, còn trắc nghiệm có khoảng 30 bài.
Theo ông Tường, việc điểm liệt năm nay ít hơn là do thí sinh đã được trang bị kỹ về cách làm bài thi trắc nghiệm trước khi bước vào kỳ thi.
Sáng 6/7 sẽ công bố điểm thi.
Ông Cao Minh Tường, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Tho, sau khi Bộ gửi trả dữ liệu, tỉnh Phú Thọ dự kiến sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia vào 6/7.
Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định cho biết, Sở này đã hoàn tất công tác chấm thi THPT quốc gia năm 2017 từ ngày 2/7 và đã gửi dữ liệu về Bộ GD&ĐT để rà soát, đối chiếu.
Theo ông Hùng, trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, tỉnh Nam Định có 128 bài thi đạt điểm 10 ở các môn trắc nghiệm.Điểm bài thi tổ hợp cao nhất đạt 29,75 điểm (Toán, Hóa, Sinh).
Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định sẽ công bố điểm thi cho các thí sinh vào sáng ngày 6/7- Ông Hùng thông tin.
Đến thời điểm hiện tại, các tỉnh như Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Tây Ninh, Hòa Bình, cũng đã hoàn thành công tác chấm thi và đợi dữ liệu từ Bộ GD&ĐT gửi về để công bố cho thí sinh.
Đỗ Hợp.
