Mới đây, cộng đồng mạng đã được dịp lắng lại với phần bài giảng với chủ đề "Lòng biết ơn cha mẹ, thầy cô" có thời lượng gần 7 phút của thầy Nguyễn Thành Nhân, tiến sĩ, cố vấn cao cấp về Giáo dục và Tâm lý của Trung tâm Đào tạo Tài năng trẻ Châu Á Thái Bình Dương A.T.Y tại trường THCS Nhật Tân, Hà Nội.
Thầy Nguyễn Thành Nhân có bài giảng sâu sắc, ý nghĩa với học sinh THCS Nhật Tân (Ảnh cắt từ clip).
Trong clip, thầy Nguyễn Thành Nhân bắt đầu câu chuyện về lời xin lỗi. Thầy Nhân đặt vấn đề các bạn trẻ thường mắc lỗi nhiều nhất với bố mẹ, nhưng đa phần đều nợ bố mẹ những lời xin lỗi: Đừng bao giờ để bố các bạn chết đi mới quỳ bên chiếc quan tài nói: Bố ơi con xin lỗi, lời đó bố bạn đâu còn nghe được nữa. Bố mẹ sáng nay đưa bạn tới trường, ở đâu đó vẫn nhớ tới các bạn. Không cớ gì ai đó làm sai mà không xin lỗi Lời xin lỗi dễ như vậy tại sao các bạn không nói? Vì các bạn ích kỉ, ngang bướng và sau đó trở nên nổi loạn.
Lời xin lỗi không khó nhưng các bạn không chịu nói ra, các bạn coi mình là cái rốn của vũ trụ, toàn bộ tình cảm của bạn được bố mẹ, ông bà dành cho nên sự ngỗ nghịch của mình làm quên bẵng đi lời xin lỗi và cảm ơn, không quan tâm đến những phiền muộn mà bố, mẹ mình phải chịu....
Bài giảng của thầy Nguyễn Thành Nhân với chuyên đề "cách ứng xử trong gia đình".
Kết thúc bài giảng của mình, thầy Nguyễn Thành Nhân đưa ra thông điệp: Cuộc sống này ai cũng có thể mắc sai lầm. Có lỗi là con người, biết sửa lỗi là thánh nhân, người ngạo nghễ với lỗi của mình là ác quỷ".
Xuyên suốt phần chia sẻ của mình, không chỉ có các bạn học sinh mà cả các thầy cô của trường THCS Nhật Tân, Hà Nội đã bật khóc vì thấm thía với những gì thầy nói.
Nhiều học sinh bật khóc ngay tại sân trường với phần giảng của thầy Nguyễn Thành Nhân.
Clip này được đăng tải trên mạng xã hội facebook, cho đến thời điểm này đã thu hút hơn 3 triệu lượt xem, hàng chục nghìn lượt chia sẻ, bình luận bày tỏ sự xúc động của cộng đồng mạng.
Bạn Dang Luan chia sẻ: Thật cảm động và có ý nghĩa nhân văn sâu sắc về đạo làm con. Rất mong buổi học như thế này được phổ biến rộng rãi trong các nhà trường.
Bạn Hoa cũng cùng chung cảm xúc khi theo dõi clip: Cảm ơn thầy đã cho các em nhận biết giá trị đạo đức con người. Nhiều người trẻ bây giờ vì có rất nhiều thứ ngoài xã hội cuốn hút nên ít biết nghĩ về gia đình. Em đã khóc khi nghe thầy giảng, cảm ơn thầy nhiều.
Thanh Phan thì bày tỏ: Nhìn thầy giảng mà nước mắt tôi chảy dài, ai cũng có lỗi lầm với cha mẹ, thầy cô giáo và mọi người xung quanh nhưng biết có lỗi và xin lỗi mới là thánh nhân. Xin chân thành cảm ơn đến thầy, kính chúc thầy có nhiều sức khỏe để tiếp tục sự nghiệp trồng người.
Nhiều bình luận bày tỏ sự xúc động của cộng đồng mạng.
Liên hệ với thầy Nguyễn Thành Nhân, thầy cho biết: Bài giảng với chuyên đề: "Cách ứng xử trong gia đình được tôi thực hiện vào sáng thứ Hai (ngày 8/1/2018), trong buổi sinh hoạt đầu tuần ở trường THCS Nhật Tân, Hà Nội.
Theo lời chia sẻ của thầy Nhân, đây là chuyên đề nói về những thói quen các bạn nhỏ cần có để là một người con hiếu thảo, có ý thức phụ giúp bố mẹ và trưởng thành hơn. Trong đó có phần thầy Nhân đề cập đến những lỗi lầm và lời xin lỗi đúng lúc, sự hối lỗi và sửa sai...
Bài giảng của thầy đã chạm đến trái tim của nhiều người (Ảnh cắt từ clip).
Qua clip đang được cộng đồng mạng chia sẻ, lan tỏa rộng rãi, thầy Nguyễn Thành Nhân nhắn gửi: Tôi cảm thấy rất vui khi chuyên đề được lan tỏa rộng rãi như vậy, điều đó chứng tỏ xã hội nói chung và các bạn trẻ nói riêng bắt đầu quan tâm nhiều hơn tới những điểm sáng khác của cuộc sống như giáo dục, các bài học ý nghĩa...
Tôi cũng mong rằng không chỉ thông điệp và bài học của chuyên đề này, mà cả những vấn đề khác như lòng biết ơn, phương pháp học tập hiệu quả, kỹ năng dạy con vượt qua khủng hoảng trong cuộc sống, tư duy đa chiều và sáng tạo, ứng xử trong sư phạm,...mà tôi và nhiều chuyên gia khác từng chia sẻ sẽ được lan tỏa rộng rãi hơn, giúp ích cho các bạn nhỏ, phụ huynh và toàn thể cộng đồng.
Một lời nhắn gửi nhỏ cho các bạn học sinh đó là sau khi rung động với những cảm xúc và có nhận thức tích cực hơn về gia đình và bố mẹ mình rồi, thì hãy có những hành động cụ thể nhất. Biến nó thành những thói quen có ích hàng ngày, điều đó sẽ thay đổi cuộc sống của các bạn.
