Theo kết quả quay số chương trình Mở thẻ SeALady  Vi vu Singapore, các khách hàng Trần Thị Thu Hiền (Hà Nội) và Nguyễn Thị Cầm Nhung (Cần Thơ) đã may mắn trúng 02 bộ giải thưởng trị giá 40.000.000 đồng/giải của SeABank bao gồm: 01 cặp vé máy bay khứ hồi từ Hà Nội hoặc Tp.Hồ Chí Minh đến Singapore của Singapore Airline; 03 ngày 2 đêm nghỉ tại KH Sofitel Sentosa, phòng Luxury cùng bữa sáng hàng ngày dành cho 2 người và 01 cặp vé Sentosa Day fun Pass.
Khách hàng Trần Thị Thu Hiền (Hà Nội) nhận giải thưởng du lịch Singapore 40.000.000 đồng từ chương trình Mở thẻ SeALady  Vi vu Singapore.
Khách hàng Trần Thị Thu Hiền cho biết: Tôi rất hạnh phúc khi nhận được bộ giải thưởng rất hấp dẫn và có giá trị này. Xin cảm ơn SeABank đã xây dựng 1 sản phẩm rất hay dành riêng cho phái nữ, giúp cho phái nữ không chỉ có những giờ phút tận hưởng mua sắm thú vị mà còn thêm yêu bản thân với những ưu đãi vượt trội và những chuyển du lịch hấp dẫn.
SeALady Cashback là thẻ tín dụng quốc tế dành riêng cho phụ nữ của SeABank sử dụng công nghệ thẻ chip EMV có tiêu chuẩn bảo mật cao nhất sẽ mang tới cho khách hàng những tiện ích bảo mật cao nhất và hạn chế tối đa các rủi ro có thể phát sinh trong quá trình sử dụng thẻ. Điểm ưu việt của thẻ là tính năng hoàn tiền lại cho chủ thẻ với mọi giao dịch chi tiêu, và số tiền hoàn sẽ được trả tự động vào hạn mức thẻ tín dụng của khách hàng. Cụ thể, SeABank hoàn tiền 0,2% cho mọi giao dịch thanh toán bằng VND và 0,4% cho mọi giao dịch thanh toán bằng ngoại tệ.
Đặc biệt, với thông điệp Thật hạnh phúc được là phụ nữ, thẻ tín dụng quốc tế SeALady Cashback sẽ mang tới những điều thú vị cho các khách hàng nữ. Đồng thời với mỗi 1 triệu đồng khách hàng thanh toán bằng thẻ SeALady, SeABank sẽ đóng góp 2.000 đồng cho quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư Ngày mai tươi sáng để chia sẻ khó khăn cùng bệnh nhân ung thư vú.
Hiện vẫn còn 03 cặp vé khứ hồi với tổng giá trị hơn 200.000.000 đồng trong chương trình Phiêu du nước Úc cùng thẻ SeABank MasterCard đang chờ đón các khách hàng may mắn. Chương trình Phiêu du nước Úc có hiệu lực đến hết ngày 28/2/2018.
Video: Thầy cô giáo và học sinh trường tiểu học vùng cao Thanh Hóa nhảy Chachacha gây chú ý trên mạng xã hội.
