Theo bà Diễm, năm nay vừa thi tốt nghiệp THPT vừa xét tuyển vào ĐH-CĐ nên Sở có phần cập rập bởi số lượng đề thi lớn, mã đề nhiều. Tuy nhiên, do có tính chủ động và hỗ trợ tận tình của Trường ĐH Nam Cần Thơ, Trường ĐH Xây dựng miền Tây và ĐH An Giang về công tác in sao đề thi nên Sở sẵn sàng, đảm bảo cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay diễn ra suôn sẻ, thuận lợi. Để 14.121 thí sinh đăng ký dự thi ở 32 điểm tại các trường trên địa bàn toàn tỉnh diễn ra thuận lợi, Sở huy động số lượng lớn giáo viên của Sở và gần 700 giảng viên của các trường ĐH để phục vụ cho công tác coi thi.
Ở mỗi điểm thi Sở còn huy động được đội ngũ thanh niên tình nguyện giúp đỡ cho thí sinh những suất ăn miễn phí giúp thí sinh an tâm làm bài thi.
Bên cạnh đó một số huyện, thị, TP của An Giang có hỗ trợ tiền cho mỗi học sinh có hoàn cảnh khó khăn (hiện vẫn chưa thể thống kê con số chính xác). Riêng huyện Châu Thành, Thoại Sơn, Tri Tôn, tùy vào điều kiện kinh tế của từng xã sẽ hỗ trợ 400.000-700.000 đồng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Ngoài ra, Sở còn bố trí xe đưa cán bộ coi thi từ TP Long Xuyên đến các điểm thi trong ngày 21-7-2017 và đón tại các điểm thi về Long Xuyên ngày 24-7-2017 sau khi kết thúc buổi thi.
Còn tại tỉnh Đồng Tháp, năm 2017 toàn tỉnh có 12.264 thí sinh đăng ký dự thi (2.802 em thi để xét tốt nghiệp THPT). Tỉnh cũng bố trí 26 điểm thi với 538 phòng thi tại 11/12 huyện, thị xã, TP (trừ huyện Hồng Ngự). Điều động 1.714 cán bộ, giáo viên làm công tác coi thi (606 cán bộ, giảng viên đến từ Trường ĐH Đồng Tháp và ĐH Công nghệ Đồng Nai).
