XEM CLIP:
Khoảng 7h30 sáng, 30 học viên trong sắc phục CSGT "bê" sách, vở, tài liệu về lớp học ở Phòng CSGT Đà Nẵng. Trong chốc lát, những tiếng phát âm từ vựng Anh ngữ đồng thanh vang lên. Thi thoảng, tiếng cô giáo lại cắt ngang để giải nghĩa từ khó.
Chủ trì lớp học là chuyên gia đến từ Đại sứ quán Mỹ - cô Jennifer. Với các thao tác như một giảng viên thực thụ, cô Jennifer điều khiển giờ học khiến các học viên đầy hứng thú.
Cô Jennifer, giảng viên chính của khóa học.
Lớp học đặc biệt.
Pas..ss..port (hộ chiếu)  - cô Jennifer đánh âm gió kéo dài và yêu cầu các học viên đọc đúng chuẩn. Cô mất chừng 5 phút để giải nghĩa từ vựng này và đặt trong bối cảnh liên quan. Mapp (bản đồ) , Jennifer nói và chỉ tay lên màn hình, nơi vừa hiện một bản đồ về TP Đà Nẵng.
30 học viên tham gia khóa học là cán bộ Phòng CSGT Đà Nẵng và các Đội CSGT quận, huyện.
Thượng úy Đào Thúy Duyên, đồng giảng viên tới từ HV Cảnh sát nhân dân chủ động phiên dịch. Cô nhấn mạnh hộ chiếu là một trong những từ mà CSGT sẽ dùng thường xuyên khi giao tiếp với người nước ngoài, nên phải phát âm thật chuẩn.
Giờ học chủ yếu truyền đạt các từ vựng, mẫu câu giao tiếp hàng ngày. Các CSGT quây thành từng nhóm, chăm chú nghe từng lời từng chữ của giảng viên.
Giờ làm bài tập.
Khóa học tiếng Anh bổ túc ngoại ngữ cho lực lượng CSGT Đà Nẵng được bắt đầu từ ngày 14/8. Đại tá Lê Ngọc, Trưởng phòng CSGT Đà Nẵng cho biết, khóa học do Bộ Công an, HV Cảnh sát nhân dân tổ chức với sự phối hợp, tài trợ của Đại sứ quán Mỹ. Mỗi buổi học kéo dài trong chừng khoảng 2 giờ đồng hồ.
Trung úy Nguyễn Duy Quynh, đồng giảng viên tới từ HV Cảnh sát nhân dân cho hay, khóa học kéo dài trong hai tuần. Mục đích cung cấp nền tảng tiếng Anh giao tiếp, những từ, câu liên quan việc thực thi nhiệm vụ hàng ngày của CSGT khi tiếp xúc với người nước ngoài.
Ban đầu, các CSGT giao thông có vẻ ngại ngùng, một phần vì vốn tiếng Anh hạn chế. Tuy nhiên vì nội dung truyền thụ liên quan đến nghiệp vụ hàng ngày nên họ lĩnh hội kiến thức nhanh và rất hào hứng.
Đại tá Lê Ngọc cho biết, khóa học bổ sung kỹ năng giao tiếp cho lực lượng CSGT làm nhiệm vụ trong tuần lễ cấp cao APEC sắp tới.
Cao Thái.
