Camera giám sát tại trường Tiểu học Đại Bằng ở Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc đã ghi lại được cảnh một thầy giáo bắt học sinh nữ phải ngửi chân của mình trong một tiết tự học vào ngày 21/12.
Cô Di, mẹ của một trong những học sinh cho biết, cô nghe con kể lại rằng thầy giáo "buộc con và hai bạn nữ khác trong lớp phải ngửi mùi chân của thầy". Con gái của cô Di còn kể thêm rằng, thầy giáo hỏi cô bé chân thầy có mùi hay không. Sau đó, cô đã yêu cầu thầy Hiệu trưởng cho xem camera giám sát.
Thầy giáo dạy Văn học Trung quốc buộc học trò của mình phải ngửi tất, để hỏi xem chân thầy có hôi hay không - Ảnh: Ngôi sao.
Đoạn video cho thấy giáo viên họ Luyện, dạy môn văn học Trung Quốc, đã giơ chân lên trước mặt ba nữ sinh học lớp 4 khi các em đang làm bài tập vào lúc 16h (giờ địa phương). Cha mẹ của các em học sinh ngay lập tức nộp đơn khiếu nại, nhưng thầy giáo này giải thích rằng đó "chỉ là một trò đùa".
Thầy giáo họ Luyện đã công nhận hành động thiếu văn hóa và thiếu suy nghĩ của mình - Ảnh: Ngôi sao.
Nam giáo viên đã lên tiếng thanh minh khi được đài truyền hình địa phương phỏng vấn: "Tôi thường hay chơi đùa với đám học trò nhỏ. Hôm đó, tôi có tháo giày ra ngay sau khi các em nói chân của tôi bốc mùi khó chịu để trêu đùa xem thực hư thế nào. Nhưng tôi phải công nhận hành động ấy có phần thiếu văn hóa và thiếu suy nghĩ".
Ông Lưu Ngọc Đức, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đại Bằng thừa nhận, hành động của giáo viên họ Luyện là không phù hợp và không tôn trọng học sinh, song ông cũng bổ sung thêm:"Đây là một người khá nhiệt huyết, thường xung phong ở lại trường để giám sát hoạt động của các em học sinh trong thời gian rảnh rỗi".
Vị Hiệu trưởng hứa hẹn sẽ khiển trách nhân sự một cách nghiêm khắc. Tuy nhiên, một phụ huynh họ Tại lại yêu cầu đình chỉ công tác của ông Luyện sau những hành động mang tính xúc phạm nặng nề nói trên. Hiện ban lãnh đạo nhà trường cho biết, họ đang gấp rút điều tra và sẽ gửi câu trả lời thỏa đáng tới các bậc phụ huynh trong thời gian sớm nhất.
Hằng Thanh (T/h).
