Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội tham luận tại hội nghị.
Giao chỉ tiêu theo cơ chế đặt hàng.
Tại Hội nghị, đại diện của 30 trường đại học (ĐH) có đào tạo SP và trường cán bộ quản lý giáo dục khẳng định, thời gian qua, việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh SP của nhiều cơ sở chưa đảm bảo cân đối đáp ứng nhu cầu nhân lực của thị trường lao động theo từng vùng miền, địa phương.
Các chính sách thu hút người có năng lực theo học SP chưa hấp dẫn, khiến nhiều ngành SP cần, có chỉ tiêu nhưng không tuyển sinh được. Điều kiện đảm bảo chất lượng của nhiều trường còn hạn chế.
Trước thực trạng này, giải pháp được các trường đưa ra trong năm 2018 là đào tạo SP phải gắn với nhu cầu sử dụng. Theo đó, UBND các tỉnh, TP xác định nhu cầu nhân lực SP giai đoạn trung và dài hạn, xây dựng kế hoạch đặt hàng, tuyển dụng và bố trí việc làm sau đào tạo.
Về phía các trường xây dựng đề án tuyển sinh cho từng ngành đào tạo giáo viên trên cơ sở đề xuất của địa phương và năng lực của cơ sở, đảm bảo các điều kiện về chất lượng theo quy định hiện hành. Bộ GD&ĐT sẽ giao chỉ tiêu đào tạo SP theo cơ chế đặt hàng dựa trên cơ sở nhu cầu của địa phương và năng lực của cơ sở đào tạo.
Các giải pháp về tài chính cũng được nhiều đại biểu thảo luận và đề xuất ngân sách nhà nước cấp cho cơ sở giáo dục ĐH theo định mức kinh tế kỹ thuật qua việc giao chỉ tiêu và kết quả tuyển sinh.
Để làm việc này, trước tiên cần rà soát quy hoạch mạng lưới các cơ sở đào tạo SP, đảm bảo điều kiện đảm bảo chất lượng. Đồng thời, có chính sách điểm sàn riêng đối với ngành SP để tuyển sinh được những người khá, giỏi.
Hội nghị cũng thống nhất tái cấu trúc các trường SP vì đây là việc làm cần thiết và phải được triển khai trong thời gian tới. Tuy nhiên, việc này còn phụ thuộc vào mức độ tự chủ của các trường SP. Cũng như, điều kiện về nguồn lực tài chính và cơ sở vật chất, thói quen, tâm lí của cán bộ giảng viên và quyết tâm của lãnh đạo nhà trường.
Đào tạo phải gắn nhu cầu sử dụng.
Kết luận hội nghị, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định, đã đến lúc, ngành SP phải chấm dứt tình trạng đào tạo ra không sử dụng, đây vừa là trách nhiệm chính trị vừa là trách nhiệm xã hội. Để làm được điều đó, các trường phải đào tạo gắn với nhu cầu sử dụng và yêu cầu chất lượng.
Tuy nhiên, để làm được việc này, trước hết phải rà soát đội ngũ của từng địa phương để có số liệu chính xác về nhu cầu giáo viên và cam kết sử dụng sau khi đào tạo. Bộ GD&ĐT sẽ có trách nhiệm cùng làm việc với các địa phương để có giải pháp cụ thể. Từ năm 2018, Bộ GD&ĐT sẽ chỉ giao chỉ tiêu cho các trường dựa trên nhu cầu sử dụng của từng địa phương.
Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh, học sinh học ngành SP phải là những em ưu tú nhất và quyết tâm năm 2018 điểm tuyển sinh SP nằm trong top đầu. Các trường không vì chạy theo chỉ tiêu mà chấp nhận điểm đầu vào thấp.
Trước tình trạng dư thừa giáo viên từ những năm trước, người đứng đầu ngành giáo dục cho rằng chưa thể khắc phục được ngay, nhưng phải làm từng bước. Các trường SP cần chủ động nắm bắt nhu cầu thực tiễn địa phương để xây dựng những chương trình đào tạo chuyển đổi sao cho phù hợp.
Đối với yêu cầu đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, các trường SP nhanh chóng xây dựng danh mục giảng viên SP chủ chốt ở tất cả các môn học. Đội ngũ này cần tham gia tích cực để góp ý cho các môn học theo hướng kiến thức phải sát với thực tiễn và kế thừa hiện hành. Cùng với đó là tham gia xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng giáo viên các trường phổ thông đáp ứng được yêu cầu đổi mới.
Bộ trưởng Nhạ khẳng định sẽ tái cấu trúc các trường SP nhưng cần có lộ trình. Trong đó, cần có khung đánh giá kỹ thực trạng các trường SP hiện nay để tìm ra những vấn đề còn vướng và tham chiếu với kinh nghiệm của một số nước.
Đây là thời điểm, cơ hội tốt nhất để tái cấu trúc bởi cả xã hội đang mong đợi các trường nâng cao chất lượng đào tạo SP. Vì vậy, từng trường SP căn cứ vào nhu cầu để có quy trình, cách đi phù hợp - Bộ trưởng Nhạ nêu rõ và đề nghị các trường SP đang tham gia dự án ETEP tiến hành làm trước, các trường khác làm sau. Trên cơ sở đó Bộ sẽ trình Chính phủ đề án tái cấu trúc các trường SP.
Thủy Trúc.
