Dự buổi lễ có Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga - Trưởng BCĐ, Thiếu tướng Chu Minh Hồng - Phó Cục trưởng Cục Nhà trường (Bộ Quốc phòng); Thiếu tướng Bùi Minh Giám - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND, ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội.
Trình bày báo cáo tổng kết tại lễ bế mạc, Thiếu tướng Nguyễn Thiện Minh  Vụ trưởng Vụ Giáo dục Quốc phòng (Bộ GD&ĐT), Phó trưởng BCĐ - cho biết: Sau 3 ngày tổ chức (từ 17 - 20/4), Hội thao đã thành công tốt đẹp, đã bảo đảm an toàn tuyệt đối về người, vũ khí, trang bị; Kết quả: 6 tập thể đoạt giải Nhất, Nhì, Ba toàn đoàn; 33 tập thể đoạt giải Nhất, Nhì, Ba các môn thi, 18 học sinh đoạt giải Nhất toàn năng và nhiều em đoạt giải Nhất, Nhì, Ba các môn thi.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bùi Văn Ga biểu dương những tập thể và cá nhân học sinh - vận động viên đã thi đấu hết mình với tinh thần trách nhiệm cao, trung thực và đoàn kết, đã có thành tích xuất sắc và đạt giải tại hội thao.
Đặc biệt là các nội dung ném lựu đạn, bắn súng, các tư thế vận động trên chiến trường, chạy vũ trang đây là những nội dung thi khó đòi hỏi mỗi vận động viên phải có một tinh thần tốt, sức khỏe dẻo dai và bản lĩnh.
Qua hội thao lần này đã xuất hiện những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện môn học GDQP-AN; đề nghị lãnh đạo các Sở GD&ĐT căn cứ vào kết quả thực tế của đơn vị mình, có kế hoạch tổ chức nhân rộng những điển hình tiên tiến, đồng thời rút kinh nghiệm, tìm ra các giải pháp nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng giảng dạy môn GDQP-AN trong các trường trung học phổ thông.
Tại lễ bế mạc, Ban tổ chức Hội thao đã trao cờ của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho các đoàn đạt giải Nhất, Nhì, Ba toàn đoàn, tặng bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT cho các tập thể đoạt giải Nhất, Nhì, Ba các môn thi.
Bá Hải.
Bá Hải.
