Đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng - Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN và đồng chí Vũ Tiến Dũng - Chủ tịch CĐ Công nghiệp Hóa chất VN trao bằng khen cho các cháu học sinh giỏi. Ảnh: VN.
Tham dự buổi lễ có các đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng - Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Lý Quốc Hùng - Chủ tịch CĐ Công Thương VN, Nguyễn Văn Quý - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Tập đoàn Hóa chất VN, Bùi Thế Chuyên - Phó TGĐ Tập đoàn và đại diện lãnh đạo một số ban của Tổng LĐLĐVN, CĐ Công nghiệp Hóa chất VN.
79 cháu học sinh tiêu biểu được tuyên dương đại diện cho hàng ngàn học sinh là con CNVCLĐ trong ngành Hóa chất VN trên cả nước. Trong đó, có 45 cháu đạt giải học sinh giỏi Quốc gia, khu vực, giải Nhất cấp tỉnh, TP trực thuộc TƯ và 34 cháu học sinh vượt khó học giỏi.
Có thể kể đến cháu Mạc Thị Thanh Vân (con chị Vũ Thị Bích Phượng, Cty CP Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc), học sinh lớp 8, đạt HCV Quốc gia môn Toán Internet; cháu Nguyễn Quang Anh, học sinh lớp 11 (con anh Nguyễn Văn Thành, Cty CP Phân lân nung chảy Văn Điển) đạt giải Ba Quốc gia môn Lịch sử; cháu Lê Trường Giang, học sinh lớp 5 (con anh Lê Văn Phúc, Cty CP Pin - Ắc quy miền Nam) đạt giải Nhất môn Toán tư duy cấp Thành phố.
Đặc biệt, thật cảm động, trong số các cháu vượt khó, có 19 cháu, bên cạnh việc học, còn phải cùng bố, mẹ gánh vác việc gia đình nhưng vẫn đạt được thành tích cao. Đó là các cháu: Nguyễn Minh Nhật, học sinh lớp 6 (con anh Nguyễn Văn hung, Cty CP Phân đạm Hóa chất Hà Bắc), cả bố và mẹ bị tai nạn giao thông, gần đây bố lại phải điều trị căn bệnh ung thư; cháu Nguyễn Thị An Minh, học sinh lớp 7 (con anh Nguyễn Văn Thọ, Cty TNHH MTV Đạm Ninh Bình) mẹ bị ung thư, cuộc sống thiếu thốn nhưng vẫn vươn lên học giỏi, đạt nhiều giải cao tại các kỳ thi học sinh giỏi cáp tỉnh và đỗ ĐH.
Đây là lần thứ 6, CĐ Công nghiệp Hóa chất VN tổ chức sự kiện này. Theo Chủ tịch CĐ Công nghiệp Hóa chất VN Vũ Tiến Dũng, trong hai năm học (2015  2016; 2016  2017), có 2.597 cháu đạt danh hiệu học sinh giỏi các cấp; 929 lượt cháu đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia, khu vực, tỉnh, TP. Đặc biệt, năm học 2016  2017, số các cháu tham dự các kỳ thi học sinh giỏi giành được hai đến ba giải cao nhiều hơn so với năm học trước.
Các cấp CĐ Công nghiệp Hóa chất VN luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến việc chăm sóc các cháu là con em cán bộ CNVCLĐ trong Tập đoàn. Hằng năm, CĐ đã phối hợp với các đơn vị chi từ 2  3 tỉ đồng cho công tác: Trao quà cho các cháu bị nhiễm chất độc da cam; tặng quà Tết Thiếu nhi, Tết Nguyên đán, Tết Trung thu và động viên các cháu học giỏi, vượt khó học giỏi.
Tham dự buổi lễ, đồng chí Nguyễn Thị Thu Hồng đã đánh giá cao những nỗ lực của các cháu học sinh, đồng thời biểu dương việc làm đầy ý nghĩa của CĐ Công nghiệp Hóa chất VN trong nhiều năm qua. Đồng chí cũng cho rằng, qua việc làm này, CĐ Công nghiệp Hóa chất VN đã cụ thể hóa chủ trương của Đảng và Nhà nước về công tác chăm sóc trẻ em và chủ đề hoạt động năm 2017 của Tổng LĐLĐVN là Năm vì lợi ích đoàn viên CĐ.
Trước buổi tuyên dương ở nhà Thái học, các cháu đã có lễ báo công tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, lễ dâng hương các bậc thánh hiến ở Văn Miếu.
Cháu Lê Trường Giang tham luận tại lễ biểu dương. Ảnh: V.N.
Các đại biểu tham dự buổi lễ. Ảnh: VN.
K.Y.M.
