Theo Công văn số 1363A/SGDĐT-VP, sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương yêu cầu Trưởng phòng GD&ĐT, thủ trưởng các đơn vị trực thuộc quán triệt, thực hiện tốt một số nội dung cụ thể như: Thực hiện nghiêm việc thu các khoản theo quy định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền (Nghị định 86/2015/NĐ-CP ngày 2/10/2015 của Chính phủ; Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT- BGDĐT- BTC- BLĐTBXH ngày 30/3/2016 của liên bộ GD&ĐT- Tài chính- LĐTB&XH.
Hiệu trưởng trường mầm non xã Hiệp Cát đã bị kỷ luật, giáng chức, chuyển công tác vì để xảy ra lạm thu.
Quyết định số 679/QĐ-UBND ngày 19/2/2009 và Quyết định số 31/2016/QĐ-UBND của UBND tỉnh Hải Dương; Công văn số 6890/BGDĐT- KHTC ngày 18/10/2010 của bộ GD&ĐT; hướng dẫn liên ngành 2082/HD-LN ngày 15/11/2016 liên sở GD&ĐTTài chính.
Các cơ sở giáo dục thực hiện việc rà soát tất cả các khoản thu theo quy định, quy trình thực hiện, việc quản lý và sử dụng các khoản thu đảm bảo đúng mục đích, công khai, minh bạch theo đúng tinh thần Thông tư 09/2009/TT-BGDĐT ngày 7/5/2009 của bộ GD&ĐT.
Những tồn tại trong quá trình triển khai thực hiện các khoản thu đầu năm phải có biện pháp khắc phục và chấn chỉnh kịp thời. Các khoản tài trợ, đóng góp tự nguyện đảm bảo đúng tính chất tự nguyện, không lợi dụng danh nghĩa xã hội hóa để tổ chức các khoản thu góp mang tính áp đặt, cào bằng.
Thủ trưởng các cơ sở giáo dục có trách nhiệm thông báo các quy định về thu chi của các cấp quản lý giáo dục đến toàn thể cán bộ, giáo viên, học sinh và cha mẹ học sinh, đồng thời chịu trách nhiệm về các khoản thu không có trong quy định của bộ GD&ĐT, UBND tỉnh và các cấp quản lý GD&ĐT.
Phòng GD&ĐT huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra giám sát cơ sở giáo dục trên địa bàn thực hiện các khoản thu góp theo quy định hiện hành. Có biện pháp xử lý nghiêm người đứng đầu các cơ sở giáo dục để xảy ra sai phạm trong việc thu góp trái quy định.
Cũng liên quan đến việc lạm thu, trước đó, ngày 7/9, UBND huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương đã có thông báo về kết quả giải quyết tố cáo đối với ban Giám hiệu trường mầm non Hiệp Cát.
Kết quả thanh tra đã chỉ ra hàng loạt sai phạm về thu, chi tại trường nầm non Hiệp Cát. UBND huyện Nam Sách đã xem xét kỷ luật bằng hình thức giáng chức, điều chuyển công tác đối với bà Nguyễn Thị Tuyết Nhung, từ Hiệu trưởng trường mầm non xã Hiệp Cát sang làm Phó Hiệu trưởng trường mầm non xã Nam Hưng. Đồng thời, kỷ luật về mặt Đảng đối với các cán bộ nhà trường có liên quan.
Minh Sơn.
