Bên cạnh đó, toàn kỳ thi năm nay có 2 cán bộ coi thi bị nhắc nhở do vi phạm quy chế. Chia sẻ về số lượng thí sinh vi phạm quy chế giảm rất nhiều so với năm trước, ông Mai Văn Trinh  Cục trưởng Cục khảo thí và kiểm định chất lượng - Bộ GD-ĐT cho biết: Do hình thức thi được đổi mới việc thí sinh không thể mang tài liệu được, nếu mang tài liệu là phải mang cả cuốn sách giáo khoa.
Toàn cảnh họp báo. Ảnh Ngô Chuyên.
Bên cạnh đó, thời gian làm bài không kéo dài, mỗi thí sinh trong một phòng thi có một mã đề riêng nên việc gian lận giảm. Đồng thời, giảm 50% số giám thị coi thi ở các trường ĐH, CĐ phối hợp địa phương nên tính khách quan cũng được đảm bảo.
Ngoài ra, năm nay để xây dựng được các mã đề thi, Bộ GD-ĐT chủ trương xây dựng ngân hàng đề thi chuẩn hóa, sẽ chia ra thành các giai đoạn và thử nghiệm với học sinh lớp 12. Từ tháng 3 đến tháng 5, Bộ GD-ĐT đã chọn mẫu chuẩn hóa thử nghiệm cân bằng độ khó giữa các câu trong đề thi.
Với đề thi trắc nghiệm khách quan, Bộ GD-ĐT xây dựng 24 mã đề khác nhau, xuất phát từ 4 đề gốc nhưng trong quy chế không quy định điều này, mà chỉ quy định mỗi đề thi có 24 mã đề khác nhau.
Mỗi đề thi có 4 mức độ là nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao Đề thi trắc nghiệm THPT quốc gia có sự chuẩn hóa theo kinh nghiệm của Mỹ - nơi đã có nhiều kinh nghiệm làm thi trắc nghiệm. Vì vậy, việc hoàn thiện cách làm sẽ không thể trong một sớm, một chiều.
Ngô Chuyên.
