Chiều 6/7 Thứ trưởng Bộ GD&ĐT đã có buổi chia sẻ với báo chí về vấn đề này. Giải thích về mưa điểm 10 Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga cho rằng đó là những học sinh giỏi thực sự.
Bên cạnh đó cũng không có nghĩa là công tác coi thi bị không nghiêm túc hay đề quá dễ như dư luận đặt câu hỏi. Muốn đánh giá chất lượng đề thi, chúng ta phải chờ phổ điểm tổng thể mới có cái nhìn khách quan.
Thêm nữa, đề thi đã được chuẩn hóa, rút ra từ ngân hàng câu hỏi ngẫu nhiên mà học sinh vẫn làm tốt. Điều này cho thấy việc thi bằng hình thức trắc nghiệm đã được phát huy tác dụng.
Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga.
Nói về gần 4000 điểm 10 xuất hiện trong kỳ thi năm nay, ông Sái Công Hồng - Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT chia sẻ: "Là chủ tịch hội đồng ra đề thi năm nay, tôi chúc mừng các học sinh đạt điểm 10, điểm số đã cho thấy các em có tư duy tốt.
Nếu chúng ta nhìn khái quát hơn ở nhìn ở số liệu phân tích thống kê điểm thi tại các tỉnh thành thì sẽ thấy rõ điểm 10 nhiều nhưng bài thi bị 0 điểm cũng nhiều. Điều đó cho thấy, điểm 10 thực sự có giá trị.
Theo số liệu phân tích sơ bộ, môn Toán có 278 điểm 10 nhưng có 761 điểm 0. Cũng ở môn này, toàn quốc có tới 1.577 em điểm từ 1 trở xuống (điểm liệt) và trượt tốt nghiệp. Điểm trung bình của môn Toán là 5,18, điểm dưới 5 xấp xỉ 49,2%.
Giải thích về việc nhiều người cho rằng đề thi THPT quốc gia 2017 dễ hơn nhiều, TS Sái Công Hồng cho rằng, nhận định như vậy chưa khách quan.
Ông Sái Công Hồng - Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT.
Nói về việc các trường sẽ tuyển sinh thế nào khi quá nhiều điểm cao, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho hay, phổ điểm thi THPT quốc gia 2017 không có gì bất thường, điểm trung bình nằm trong khoảng 4-6 điểm.
"Nếu phổ điểm quá dốc, quá lệch về phía bên phải hoặc trái, các trường sẽ rất khó tuyển chọn thí sinh, bởi các trường chỉ cần tăng hay giảm nửa điểm, số lượng thí sinh sẽ thay đổi nhiều, phải sử dụng tiêu chí phụ.
Các năm trước, đề thi ra theo hình thức tự luận, các câu hỏi khó chỉ rơi vào một chương nào đó, thí sinh học tủ mới có thể làm được. Còn đề thi năm nay, các câu khó rơi vào tất cả phần học, chỉ những học sinh học đều, sâu mới có được điểm cao.
Được biết, ngày 12/7, hội đồng điểm sàn sẽ họp để xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào. Trước đó, Bộ GD&ĐT sẽ công bố phổ điểm từng môn thi và tổ hợp xét tuyển truyền thống với mục đích giúp học sinh điều chỉnh nguyện vọng.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cũng đưa ra lời khuyên cho các thí sinh: Các em nên bình tĩnh trong việc phân tích kết quả của mình và kết quả chung, để quyết định có điều chỉnh nguyện vọng không. Nếu kết quả thi không liệt nhiều so với điểm dự kiến, ví dụ trước đây dự kiến tổng 20 điểm thì trước đăng ký vài nguyện vọng trên, xấp xỉ và dưới 20 rồi thì không cần điều chỉnh.
Bởi lẽ, quy chế năm nay các em xét tuyển theo kết quả thi chứ không phải theo nguyện vọng. Vì vậy các em nên bình tĩnh phân tích phổ điểm năm nay so với năm ngoái. Ví như phổ điểm các môn Toán, Lý, Hóa dịch tay phải nhiều hơn thì năm nay điểm chuẩn vào các trường nào đó sẽ dịch lên hoặc nếu nằm tay trái (thấp hơn) thì điểm chuẩn có thể thấp hơn. Từ đó, các em sẽ có nhiều thông số cho các em quyết định.
Hoàng Thanh.
