Sở Y tế khẳng định bổ nhiệm sai.
Sau nhiều bài báo đăng tải việc bổ nhiệm nhân sự tại của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, ngày 14/11/2017 Giám đốc sở Y tế tỉnh Thanh Hóa đã văn bản chỉ ra bệnh viện này đang làm không đúng quy định.
Cụ thể, trong văn bản số 2587 do Giám đốc sở Y tế Thanh Hóa Trịnh Hữu Hùng ký, gửi bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa nêu rõ: Quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thắng giữ chức Trưởng phòng Tài chính Kế toán bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa của Giám đốc đơn vị này là không đúng so với quy định của Quyết định số 378 ngày 26/9/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa vì theo quy định của Quyết định 378, việc quy hoạch cán bộ phải từ 2  4 người cho mỗi chức danh trước khi lấy phiếu tín nhiệm.
Ngoài ra, trong văn bản của sở Y tế chỉ rõ, ông Nguyễn Văn Thắng không đáp ứng đủ tiêu chuẩn của ngành cũng như trình độ chuyên môn đối với vị trí được bổ nhiệm. Cụ thể, ông Nguyễn Văn Thắng chỉ có bằng đại học tại chức (tốt nghiệp đại học hệ tại chức đại học Thương mại năm 2006), trong khi theo quy định nhân sự bổ nhiệm cho vị trí này phải là bằng đại học chính quy.
Trước đó, trả lời báo chí, lãnh đạo sở Y tế tỉnh Thanh Hóa cũng khẳng định, việc bổ nhiệm sai quy định mà nhân sự ở vị trí khác đó là Trưởng khoa Dược của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cũng không đủ tiêu chuẩn đặt ra. Cụ thể, ông Lê Duy Nam (được bổ nhiệm vị trí Trưởng Khoa Dược) chỉ có bằng đại học tại chức, trong khi theo quy định phải là bằng đại học chính quy.
Điều khiến dư luận bất ngờ là trong khi sở Y tế Thanh Hóa ra văn bản đề nghị xem xét lại quy trình bổ nhiệm và khẳng định việc bổ nhiệm của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa là không đúng với quy định thì, UBND tỉnh Thanh Hóa cùng với sở Nội vụ lại ra văn bản trái chiều với việc bổ nhiệm này.
Văn bản tham mưu mâu thuẫn.
Tại văn bản số 1664 ra ngày 13/11/2017, sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa nêu ra, việc bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo quản lý các khoa, phòng của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa và các đơn vị trực thuộc sở Y tế không thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh Thanh Hóa mà thuộc thẩm quyền của thủ trưởng các đơn vị này quyết định.
Nội dung của văn bản số 1664 nêu rõ: Đối với các chức danh lãnh đạo quản lý các khoa, phòng của bệnh viện Đa khoa tỉnh nói riêng và các đơn vị trực thuộc sở Y tế nói chung thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của thủ trưởng các đơn vị trực thuộc sở Y tế và không thuộc đối tượng áp dụng các quy định tại Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý ban hành kèm theo Quyết định số 2235 ngày 28/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
Theo nội dung trên thì việc thẩm quyền bổ nhiệm và xem xét lại quy trình bổ nhiệm nhân sự của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa thuộc về Giám đốc đơn vị này và sở Y tế Thanh Hóa mà không thuộc thẩm quyền của sở Nội vụ và UBND tỉnh Thanh Hóa.
Quy đinh là vậy nhưng trong văn bản này lại có mâu thuẫn, phần đầu của nội dung trong văn bản nêu rõ việc bổ nhiệm nhân sự của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa không thuộc thẩm quyền của sở Nội vụ và UBND tỉnh. Tuy nhiên, đến phần cuối văn bản, sở Nội vụ lại cho rằng việc bổ nhiệm của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa là phù hợp với tình hình thực tế và vận dụng các quy định của UBND tỉnh Thanh Hóa.
Sở Nội vụ Thanh Hóa cho rằng, việc bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa bổ nhiệm ông Lê Duy Nam (SN 1974) từ Phó trưởng Khoa Dược lên làm Trưởng Khoa Dược (không đủ tiêu chuẩn) và bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thắng (không đủ tiêu chuẩn) vào vị trí Trưởng phòng Tài chính Kế hoạch là do sở Y tế Thanh Hóa chưa có văn bản hướng dẫn tổ chức thực hiện nên vị Giám đốc bệnh viện này đã vận dụng linh hoạt khi bổ nhiệm, cụ thể áp dụng theo Quyết định số 2235.
Điều đáng nói là dù có vận dụng linh hoạt theo Quyết định 2235 (theo như văn bản của sở Nội vụ) thì việc bổ nhiệm nhân sự tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa vẫn không đúng quy định. Bởi vì, theo quy định về tiêu chuẩn bổ nhiệm cán bộ của Quyết định 2235, người được bổ nhiệm phải tốt nghiệp đại học chính quy, trong khi ông Lê Duy Nam và ông Nguyễn Văn Thắng đều chỉ bằng đại học tại chức.
Việc ông Lê Duy Nam và Nguyễn Văn Thắng không đủ tiêu chuẩn bổ nhiệm, được sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa giải thích: Hai ông này tuy không tốt nghiệp đại học chính quy nhưng... đã có bằng thạc sỹ. Riêng về tiêu chuẩn trình độ chuyên môn, ông Lê Duy Nam tốt nghiệp đại học Dược hệ chuyên tu, ông Nguyễn Văn Thắng tốt nghiệp đại học Thương mại hệ tại chức, nhưng đến nay đã có bằng thạc sỹ..., sở Nội vụ Thanh Hóa giải thích trong văn bản.
Điều đáng nói hơn, sau 2 ngày sở Nội vụ ra văn bản 1664 thì ngày 15/11/2017 chỉ dựa trên văn bản 1664 của sở Nội vụ, UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành văn bản số 13973 với nội dung đồng ý với văn bản tham mưu của sở này.
Văn bản của UBND tỉnh Thanh Hóa nêu rõ: Đồng ý với tham mưu đề xuất của sở Nội vụ về công tác bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý khoa, phòng của bệnh viện Đa khoa tỉnh; giao Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh xem xét, quyết định bổ nhiệm Trưởng phòng Tài chính  Kế toán thuộc bệnh viện Đa khoa tỉnh theo thẩm quyền quy định tại phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức ban hành (kèm theo Quyết định số 1100 ngày 12/4/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa) và quy định về bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý (ban hành kèm theo Quyết định số 2235 ngày 28/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa); báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện trước ngày 30/11/2017, văn bản của UBND tỉnh Thanh Hóa nêu rõ.
Đến đây dư luận có quyền đặt ra dấu hỏi về văn bản tham mưu đề xuất của sở Nội vụ và sự gật đầu nhanh chóng của UBND tỉnh Thanh Hóa với việc bổ nhiệm của bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
Trước đó, báo Người Đưa Tin đã phản ánh, vào tháng 7/2017, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã bổ nhiệm ông Lê Duy Nam (SN 1974) từ Phó trưởng Khoa Dược lên làm Trưởng Khoa Dược khi không đủ tiêu chuẩn (ông Nam chỉ có bằng đại học tại chức). Chưa dừng lại ở đó, ngày 20/10/2017, đơn vị này tiếp tục làm quy trình tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thắng làm Trưởng phòng Tài chính  Kế toán Bệnh viện. Điều đáng nói, ông Thắng cũng chỉ có bằng đại học tại chức, không đủ tiêu chuẩn theo Quyết định 2235.
X.N.
