Năm nay, Sở GD&ĐT TPHCM không tổ chức thi thử THPT Quốc gia mà giao cho 8 cụm chuyên môn THPT và 4 cụm chuyên môn giáo dục thường xuyên thực hiện.
Trên tinh thần tự nguyện, các trường đã đăng ký với cụm trưởng số lượng học sinh có nguyện vọng muốn trải nghiệm bài kiểm tra để làm quen với kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 và lên kế hoạch phối hợp tổ chức từ trước đó.
Kỳ luyện tập kéo dài từ nay đến hết ngày 18/5 với tổng số 5 bài thi gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Hình thức thi được mô phỏng như kỳ thi thật, mới từ đề thi cho đến phòng thi, giúp học sinh làm quen với không khí và cách thức thi.
Đề kiểm tra các môn do ban ra đề trong từng cụm soạn thảo trên cơ sở tham khảo kho đề chung của Sở GD&ĐT. Đề này được sử dụng chung cho các trường trong cùng một cụm.
Nhận xét đề thi thú vị với nhiều câu hỏi gần gũi với cuộc sống nhưng Nguyễn Văn Quang, học sinh Trường THPT Trưng Vương, quận 1 cho rằng, đề thi có độ phân hóa rõ nên không dễ để đạt điểm cao.
Đề lần này khó hơn so với mọi năm một chút vì phần làm Văn chiếm tới 7 điểm chứ không như năm ngoái có 2 bài đọc-hiểu chiếm 5 điểm- Quang nói. Tương tự, chiều cùng ngày, học sinh cũng đã làm bài kiểm tra môn Toán với hình thức trắc nghiệm.
Bà Lê Tường Quyên, Phó Hiệu trưởng THPT Trưng Vương, một trong số hơn 20 trường thuộc cụm 1 tham gia kỳ kiểm tra luyện tập thi THPT Quốc gia năm nay cho biết: Mục đích của việc tổ chức kỳ luyện tập này là giúp các em học sinh rèn luyện kỹ năng làm bài cũng như làm quen với lịch thi, cấu trúc đề thi, phương thức thi. Qua đó, các em tự đánh giá được năng lực học tập của mình và có những định hướng cũng như sự điều chỉnh về phương pháp, nội dung ôn tập để đạt kết quả tốt hơn trong kỳ thi chính thức.
Ngoài hình thức thi thử theo cụm, nhiều trường THPT dân lập, tư thục cũng thường xuyên tổ chức các kỳ thi thử liên tục như trường THPT Thành Nhân, THPT Nhân Việt, THPT Nhân Văn.
Ông Nguyễn Đình Độ, Hiệu trưởng trường THPT Thành Nhân cho biết: Sau khi kết thúc học kỳ 2, trường dự kiến tổ chức từ 4- 5 đợt thi thử với mô típ như thi THPT quốc gia để các em học sinh quen với không khí thi, giúp các em tự tin hơn và đặc biệt, qua mỗi đợt thi thử, trường biết được năng lực các em đến đâu, hổng chỗ nào đề từ đó bồi dưỡng thêm.
Được biết, năm nay TPHCM dự kiến có khoảng 80.000 thí sinh dự thi THPT quốc gia tại hơn 126 điểm thi. Sở GD&ĐT TPHCM không chủ trương tổ chức thi thử như kế hoạch ban đầu mà thay vào đó, các cụm chuyên môn sẽ tự đề xuất thi thử gói gọn cho học sinh trong từng cụm.
Nguyễn Dũng.
