Buổi chào cờ trường THCS Lương Thế Vinh.
Đó là món quà ý nghĩa, là động lực cho em và các bạn khác ở trong trường phấn đấu cố gắng học tốt hơn nữa.
Nhật Lâm có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, năm Lâm học mẫu giáo mẹ mất. Bước vào lớp 1, bố em mất vì bệnh tai biến. Em được bác ruột đón vào Đắk Lắk nuôi nấng. Nén giọt nước mắt, Lâm nói tiếp: "Hai bác đã ngoài 60, hằng ngày bác vẫn đưa đón em đến trường, luôn động viên em trong học tập. Em rất biết ơn bác, tự hứa với bản thân mình phải học thật giỏi, sống thật tốt để không phụ lòng những người đã dành tình thương yêu. Và học giỏi để thực hiện ước mơ được làm công an đi bắt tội phạm giống như bố của em.".
Các học sinh xúc động khi được nhận quà.
Quây quần bên các bạn, Quỳnh Thương - lớp 8B chia sẻ: "Mặc dù gia đình em rất khó khăn nhưng em muốn nhường lại suất học bổng cho bạn khác. Ý nghĩ này xuất phát từ hôm 18/11 khi nghe nhà báo Hoàng Thiên Nga giới thiệu những thành tích, hoàn cảnh của các bạn được vinh danh. Em rất xúc động, nể phục nghị lực bạn Đinh Văn Ngọc Duy (Trường THCS Trần Bình Trọng) bị tật bẩm sinh nhưng học rất giỏi. Cô giáo chủ nhiệm đã cô động viên em đây là suất học bổng cho học sinh nghèo học giỏi, vượt khó, em xứng đáng được nhận. Còn những bạn khác sẽ xem đây là động lực để cố gắng học thật giỏi.".
Các bạn động viên Nhật Lâm (thứ 2 từ phải qua).
Thầy Tạ Ngọc Kiểm, Hiệu trưởng Trường THCS Lương Thế Vinh chia sẻ: "Trong lễ trao học bổng Đọt chuối non năm nay, trường vinh dự có 2 học sinh nhận học bổng trị giá 4 triệu đồng. Trước đó, để chọn 2 em nhận học bổng rất khó vì trường có nhiều em rất hoàn cảnh. Ban giám hiệu nhà trường họp bàn và đề xuất cử 2 em đại diện lên nhận và phần học bổng này sẽ chia đều cho 8 học sinh học giỏi, vượt khó. Ngày hôm nay, buổi sáng trao 3 học sinh, buổi chiều trao 5 học sinh. Trường rất vinh dự khi chương trình học bổng Đọt chuối non của báo Tiền Phong được tổ chức tại trường, đây là chương trình rất nhân văn và ý nghĩa, là thông điệp cho tất cả học sinh trong trường cùng hiểu, không ngừng vượt khó vươn lên trong học tập và cuộc sống khi được chứng kiến những tấm gương của các bạn học sinh trường khác.".
Nguyễn Thảo.
