Yêu râu xanh đội lốt thầy!
Công an tỉnh Quảng Nam vừa khởi tố bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Quang Chung (SN 1969) - nguyên giáo viên Trường Tiểu học Zơ Nông (thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang) về tội hiếp dâm và dâm ô trẻ em. Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra các vụ việc trẻ bị xâm hại tình dục tại trường học bởi chính những người mà các em tôn trọng gọi là thầy. Chỉ tính từ đầu năm 2016, đã có hàng loạt vụ việc bị phanh phui.
Ngay ở những nơi tưởng chừng an toàn nhất, trẻ cũng có thể bị xam hại (ảnh minh họa).Arnh: IT.
Tháng 1.2016, Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) đã tiến hành khởi tố vụ án và bắt tạm giam thầy giáo Phạm Gia Th vì đã giở trò đồi bại với nữ sinh lớp 7 vào đúng ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11.2012 và tiếp tục nhiều lần cho tới năm 2016. Sau đó không lâu, vào tháng 2.2016, nhiều phụ huynh học sinh lớp 3B Trường Tiểu học Hưng Bình (TP.Vinh, Nghệ An) hốt hoảng vì nghe con kể bị thầy Cao Văn Dũng  giáo viên của trường sờ mó vào vùng kín. Phụ huynh đã làm đơn tố cáo thầy Dũng gửi lên ban giám hiệu nhà trường. Ông thầy này sau đó thừa nhận đã có hành vi với rất nhiều học sinh trong trường. Đáng sợ hơn, ngày 16.3.2016, bảo vệ Trường Tiểu học bán trú La Pán Tẩn (Mường Khương, Lào Cai) tên Đỗ Văn Nam (SN 1981) đã bị cơ quan điều tra bắt giữ vì hành vi dâm ô 23 nữ học sinh chỉ mới ở độ tuổi từ 10  11 tuổi của trường này. Tháng 5.2017, ở Trường Tiểu học Nguyễn Huệ (huyện Cư Jút, Đăk Nông) cũng xảy ra vụ việc ông Lang Thanh Duẩn (SN 1959) là bảo vệ đã hiếp dâm một học sinh nữ của trường nhiều lần từ năm 2015 đến năm 2017.
Ai bảo vệ trẻ phía sau cổng trường?
Cứ nghĩ sau khi đưa con đến trường là con đã an toàn, không ít phụ huynh thực sự sốc khi biết con mình lúc nào cũng có nguy cơ bị xâm hại bởi chính những người có trách nhiệm bảo vệ cho các bé. Chị Nguyễn Thị Thu Hòa (Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Giờ đọc thấy hàng loạt vụ xâm hại trẻ em do chính bảo vệ, giáo viên trong trường gây ra tôi thực sự rùng mình không biết làm thế nào, gửi gắm ai để con có thể an toàn khi ở trường nữa.
TS Khuất Thu Hồng  Viện trưởng Viện Nghiên cứu xã hội (ISDS) cho biết, nhiều người thường cho rằng kẻ xâm hại trẻ em là những kẻ không bình thường, biến thái, mắc bệnh (tâm thần) mới có những hành vi khốn nạn đó. Nhưng thực tế hầu hết những yêu râu xanh đó hoàn toàn bình thường về mặt trí tuệ, sức khỏe tâm thần. Theo phân tích của chúng tôi 73% số thủ phạm xâm hại tình dục là người quen, trong đó có 10% là cha đẻ hoặc cha dượng. Thủ phạm gồm cả những người được cho là đáng tin cậy như người cao niên, người có uy tín, giáo viên, những người nổi tiếng hay cả những người trong hệ thống thực thi pháp luật. Ngoài ra, phần lớn các vụ xâm hại cũng xảy ra ở những địa điểm thường được coi là an toàn như trường học, công sở hay chính trong nhà của nạn nhân  bà Hồng phân tích.
Chia sẻ điều này, TS Vũ Thu Hương  giảng viên Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cho rằng, để giảm thiểu nguy cơ, ngoài việc bắt buộc phải thắt chặt an ninh trường học, cần tăng cường giáo dục giới tính cho học sinh không chỉ ở nhà mà chính ở trường. Nội dung này cần thiết phải đưa vào thành môn học chính khóa, phối hợp với phụ huynh để trang bị những kiến thức phòng tránh cho các em  TS Hương nói. Còn theo bà Lê Thị Lan Anh  Viện trưởng Viện Phát triển giáo dục và trí tuệ Việt, cha mẹ cần giáo dục giới tính cho con từ khi con còn nhỏ. Theo đó, trẻ cần được dạy những quy tắc ứng xử phù hợp với người lạ, nguyên tắc đồ lót để bảo vệ thân thể mình và cách thoát thân khi bị khống chế. Cha mẹ cũng cần trở thành những người bạn thân thiết, gần gũi để sớm phát hiện những biểu hiện lạ ảnh hưởng đến trẻ.
Luật sư Lê Luân - Văn phòng Luật sư Hưng Đạo Thăng Long (Đoàn Luật sư TP.Hà Nội):
Xem xét thiến hóa học.
Cần tăng mức hình phạt đối với tôi danh dâm ô, xâm hại trẻ em để tăng tính răn đe. Các tội danh liên quan đến tình dục với trẻ em phải bị cấm vĩnh viễn việc hành nghề liên quan đến trẻ em, không được tiếp cận trẻ em, phải theo dõi và công khai tên tuổi, danh tính trên trang thông tin quốc gia, cộng đồng dân cư nơi cư trú. Nếu tái phạm hoặc vi phạm các quy định về khoảng cách an toàn với trẻ em sẽ bị bắt giam trở lại hoặc thiến hóa học.
Ông Đặng Hoa Nam  Cục trưởng Cục chăm sóc bảo vệ trẻ em (Bộ LĐTBXH):
Phải xem là án đặc biệt nghiêm trọng.
Xâm hại tình dục và xâm hại trẻ em ở quốc gia nào, thời nào cũng đều có. Nhưng vấn đề hiện nay chính là sự vào cuộc của các cơ quan thực thi pháp luật, thậm chí chính là những đơn vị bảo vệ trẻ em như nhà trường, giáo viên, bố mẹ các em còn hạn chế. Khi xảy ra các sự việc, một mặt phải bảo vệ nhân phẩm, danh dự và sức khỏe cho trẻ, mặt khác cần phải cương quyết đấu tranh với những tội phạm này và tăng cường giáo dục cho người dân. Tôi cho rằng các vụ án về xâm hại tình dục, dâm ô trẻ em cần phải được xem là những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, vụ án nóng cần được ưu tiên để xử lý ngay. Nếu cứ đi theo quy trình tố tụng bình thường thì rất khó để xử lý, bởi nếu không xử lý nhanh thì có thể gây tổn thương hơn cho các em.
T.A ghi.
Tùng Anh.
