Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, sau đợt xét tuyển đầu tiên, 73% thí sinh (TS) trúng tuyển nguyện vọng (NV) 1 đã xác nhận nhập học. Số TS trúng tuyển theo NV2 đến xác nhận nhập học là 67%. Trong đợt xét tuyển NV bổ sung, khoảng 150 trường ĐH, CĐ có thông báo xét tuyển. Tuy nhiên, số lượng chỉ tiêu còn lại khá ít (chỉ khoảng 20% tổng chỉ tiêu ban đầu), phần lớn ở các trường CĐ (khối ngành sư phạm), trường ĐH ngoài công lập và trường ĐH ở địa phương.
Nhiều trường vẫn trắng sổ.
Theo thống kê, trong đợt xét tuyển đầu tiên, nhiều trường ĐH chỉ tuyển được vài chục sinh viên. Đặc biệt, các trường ĐH tại địa phương chỉ tuyển lác đác được vài sinh viên. Ví dụ, Trường ĐH Dân lập Phú Xuân (Huế) chỉ tuyển được 5/240 chỉ tiêu, Trường ĐH Việt Bắc (Thái Nguyên): 2/230 chỉ tiêu, Trường ĐH Quang Trung (Bình Định): 4/275 chỉ tiêu, Trường ĐH Lương Thế Vinh (Nam Định): 5/1.083 chỉ tiêu, Trường ĐH Phan Châu Trinh (Quảng Nam): 10/250 chỉ tiêu, Trường ĐH Dân lập Hải Phòng (Hải Phòng): 35/870 chỉ tiêu...
Bên cạnh đó, hệ thống các trường CĐ tại địa phương hiện cũng chỉ tuyển được rất ít sinh viên. Trường CĐ Cần Thơ mới tuyển được 41/160 chỉ tiêu, Trường CĐ Sư phạm Hòa Bình: 66/116 chỉ tiêu, Trường CĐ Cộng đồng Bắc Kạn: 36/100 chỉ tiêu, Trường CĐ Hải Dương: 158/590 chỉ tiêu...
Thí sinh làm thủ tục nhập học tại Trường ĐH Ngân hàng TP HCM Ảnh: TẤN THẠNH.
Một số phân hiệu tại địa phương của các trường ĐH lớn như Phân hiệu Trường ĐH Nông Lâm TP HCM tại Ninh Thuận mới tuyển được 66/250 chỉ tiêu, tại Gia Lai: 113/260 chỉ tiêu. Phân hiệu ĐH Công nghiệp TP HCM tại Quảng Ngãi tuyển được 66/160 chỉ tiêu, Phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị: 40/224 chỉ tiêu...
Như vậy, các trường ĐH, CĐ sư phạm và phân hiệu tại địa phương là cánh cửa rộng mở cho TS đăng ký xét tuyển bổ sung. Ngoài ra, một số trường công lập cũng còn xét tuyển NV bổ sung do lượng TS nhập học không như mong muốn, như Trường ĐH Mở TP HCM, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, Trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TP HCM...
Một số chuyên gia giáo dục nhận định sở dĩ các trường ĐH địa phương còn nhiều chỉ tiêu bởi tâm lý TS vẫn muốn chọn trường ĐH có uy tín tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, còn các trường ĐH ở quê nhà vẫn chỉ là NV "dự phòng". "Cùng một ngành nhưng trường có uy tín vẫn thu hút TS nhiều hơn. Điều này đã thấy được khi TS đăng ký dự thi. Thậm chí, một số trường, ngành chỉ thu hút rất ít TS. Đây là một trong những yếu tố cho thấy sự phân tầng của trường ĐH" - tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, Phó Giám đốc ĐHQG TP HCM, nhận định.
Vẫn phải chọn đúng ngành.
Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa lưu ý TS khi xét tuyển NV bổ sung cần đăng ký vào phiếu xét tuyển bổ sung. Mỗi trường sẽ có mẫu phiếu đăng ký khác nhau. TS có thể lên website của trường để tải phiếu, điền thông tin hoặc đến trực tiếp phòng đào tạo của từng trường đăng ký. Phiếu đăng ký xét tuyển NV bổ sung nộp theo yêu cầu của trường với hình thức trực tuyến, qua đường bưu điện hay trực tiếp tại trường. TS cũng cần tham khảo thông tin xét tuyển bổ sung cần thiết của trường đó để tránh sai sót.
Theo tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, nhóm ngành kinh tế - quản trị còn nhiều cơ hội cho NV bổ sung. Tuy nhiên, TS phải xác định rằng những trường công lập điểm chuẩn sẽ cao nên cơ hội trúng tuyển sẽ khó. Ở mức độ thấp hơn, TS nên chấp nhận học ở ngành, trường có điểm chuẩn thấp hơn. Điều mà TS vẫn phải chú trọng là tâm điểm nghề nghiệp, sự phù hợp của bản thân đối với nghề nghiệp dù đó là NV bổ sung.
Các chuyên gia lưu ý các đợt xét tuyển bổ sung sẽ được thực hiện từ ngày 13-8. Thời gian cụ thể của các đợt xét tuyển bổ sung sẽ do các trường quy định. TS cần nắm rõ các mốc thời gian này để tránh bỏ lỡ cơ hội.
Không giới hạn số lượng nguyện vọng.
Trong đợt xét tuyển bổ sung, TS vẫn được phép đăng ký xét tuyển vào nhiều trường và không hạn chế số NV. TS lưu ý theo dõi thông tin để xác nhận nhập học trong thời hạn quy định, bằng phương thức trực tuyến hoặc theo quy định của từng trường. Nếu quá thời hạn, TS không xác nhận được xem là từ chối nhập học và trường được xét tuyển TS khác trong đợt xét tuyển bổ sung tiếp theo.
Bảo Lâm.
