Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn nhưng từ nhỏ Nguyễn Minh Tường đã luôn ấp ủ ước mơ, hoài bão, khát vọng được trở thành quân nhân trong Quân đội nhân dân Việt Nam. Trong suốt những năm học phổ thông, Nguyễn Minh Tường đã luôn cố gắng học tập để biến ước mơ đó thành hiện thực. Năm 2010, sau khi thi đỗ vào Học viện Kỹ thuật Quân sự, ngay trong năm học đầu tiên, Nguyễn Minh Tường đã giành giải nhì Olympic toán sinh viên toàn quốc môn Đại số tuyến tính. Với sự nỗ lực phấn đấu học tập, rèn luyện, Nguyễn Minh Tường đã được Bộ Quốc phòng tuyển chọn và cử đi học tập tại Liên bang Nga vào cuối năm 2011.
Nguyễn Minh Tường chia sẻ: "Ra nước ngoài học tập, thời gian đầu tôi chưa quen với thời tiết, khí hậu ở nước bạn, có những ngày đông giá lạnh lên đến âm 20 độ C, ngôn ngữ bất đồng, đồ ăn không quen, điều kiện sinh hoạt thiếu thốn đã ảnh hưởng phần nào đến kết quả học tập. Ngoài ra, tôi và đồng đội còn phải vượt qua nỗi nhớ nhà, nhớ quê hương trong thời gian dài. Năm đầu ở Nga, do chưa quen với thời tiết nên tôi hay bị ốm nhưng vẫn giấu gia đình vì không muốn mọi người ở nhà phải lo lắng. Nhờ có sự động viên, quan tâm từ đồng đội và chỉ huy nên tôi đã vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt khóa học".
Thượng úy Nguyễn Minh Tường.
Chúng tôi được biết, trong quá trình học tập ở nước ngoài, Nguyễn Minh Tường đã tự lập ra cho bản thân một thời gian biểu cụ thể về học tập, sinh hoạt và học thêm tiếng Nga. Anh học tiếng Nga mọi nơi, mọi lúc, học ngay từ những bảng quảng cáo trên đường đi học. Kiến thức về ngoại ngữ đã mở cánh cửa cho anh học tập, nghiên cứu, giao tiếp, học hỏi các thầy giáo, cô giáo nước bạn được tốt hơn. Với kết quả kiểm tra các môn học đạt điểm tuyệt đối 5/5, anh tự tin bước vào kỳ thi tốt nghiệp và đạt kết quả loại xuất sắc 5,0.
Bên cạnh thành tích học tập, Nguyễn Minh Tường còn tích cực tham gia các hoạt động phong trào, đóng góp xây dựng chi bộ, được Đảng ủy ngoài nước tặng giấy khen. Với những thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện, ngay sau khi tốt nghiệp về nước, Nguyễn Minh Tường đã được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phong quân hàm Thượng úy. Nguyễn Minh Tường bày tỏ: Kết quả học tập mới chỉ là bước đầu, chúng tôi sẽ còn phải học hỏi nhiều, tìm hiểu thêm thực tế tại đơn vị để áp dụng vào thực tiễn, đáp ứng với yêu cầu, nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng quân đội.
Bài và ảnh: PHẠM HƯNG.
