Chiều ngày 3/6, ngay sau khi kết thúc kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Tiến Đạt  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố cho biết, ngay sau khi thành phố công bố điểm thi của thí sinh (dự kiến ngày 12/6), các em đã có thể nộp ngay đơn phúc khảo ở trường.
Thời gian nhận đơn phúc khảo sẽ kéo dài trong vòng 2 ngày, và học sinh có thể phúc khảo bất kỳ bài thi nào mà mình muốn, hoàn toàn miễn phí.
Tới ngày 19/6, thành phố sẽ công bố điểm phúc khảo của học sinh, và đến ngày 3/7 thì sẽ có điểm chuẩn vào lớp 10 của các Trường trung học phổ thông trên toàn địa bàn thành phố.
Đối với các lớp 10 chuyên, ngày 13/6, thành phố sẽ công bố điểm chuẩn, và sau khi phúc khảo, nếu học sinh đủ điểm trúng tuyển thì vẫn được bổ sung vào danh sách của trường như mọi học sinh khác.
Học sinh làm bài thi tuyển sinh lớp 10 ở điểm thi Trường Phú Mỹ, quận Bình Thạnh (Ảnh: P.L).
Từ ngày 13 đến ngày 19/6: Học sinh sẽ nộp hồ sơ trúng tuyển vào các lớp 10 chuyên. Thí sinh đã trúng tuyển lớp 10 chuyên, thì sẽ không được giải quyết đậu vào ở các trường bình thường.
Còn ở lớp 10 bình thường, từ ngày 4/7 đến 20/7: Học sinh sẽ làm thủ tục, hồ sơ trúng tuyển vào lớp 10 ở các trường theo đúng các nguyện vọng đăng ký.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Tiến Đạt cũng lưu ý: Học sinh cần hết sức cân nhắc khi nộp đơn phúc khảo bài thi.
Bởi lẽ, điểm phúc khảo của học sinh sẽ là điểm cuối cùng, cho dù điểm đó có tăng lên hay giảm đi, và cũng có thể làm cho học sinh từ rớt thành đậu và ngược lại.
Đánh giá về kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay của thành phố, đại diện lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo cũng nói rằng, kỳ thi đã diễn ra an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế, không có bất kỳ sự cố nào xảy ra đối với các thí sinh hay điểm thi, không có thí sinh hay giám thị vi phạm quy chế thi.
Đề thi năm nay được dư luận đánh giá cao, chuyển từ kiểm tra kiến thức của học sinh sang kiểm tra kỹ năng, độ phân hóa học sinh tốt, tránh kiểu ra đề truyền thống và không còn có chỗ cho học vẹt, học tủ như ngày xưa.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, phương pháp ra đề thi như vậy sẽ bắt buộc giáo viên phải đổi mới phương pháp giảng dạy, và học sinh cũng không nên quá lo lắng khi thấy đề thi khó, do khó là khó chung với tất cả học sinh, do đây là kỳ thi tuyển sinh.
Phương Linh.
