GS.TS Phạm Hồng Quang  Hiệu trưởng nhà trường cho biết ngày 5/9 vừa qua, nhà trường đã được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQG Hà Nội công nhận trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của Bộ GD-ĐT với 52/61 tiêu chí đạt yêu cầu kiểm định, chiếm tỷ lệ 85,2 %.
GS.TS Nguyễn Quý Thanh, Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQG Hà Nội, trao giấy chứng nhận trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của Bộ GD-ĐT cho Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên.
Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên là trường sớm đăng kí kiểm định chất lượng giáo dục từ năm học 2008-2009 và cũng là một trong những trường ĐH sư phạm đầu tiên của cả nước được kiểm định và đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng.
Hiện tỉ lệ giảng viên của trường có học vị tiến sĩ chiếm gần 45%; gần 10% giảng viên có học hàm GS, PGS; các giảng viên của trường đã công bố gần 200 bài báo quốc tế, 17 giảng viên có công bố quốc tế với 24 bài ISI. Đặc biệt có giảng viên công bố 6 bài ISI trong 1 năm học.
Tại buổi lễ nhà trường đã khen thưởng các giảng viên có công bố quốc tế và các sinh viên ưu tú có thành tích xuất sắc năm học 2016  2017; Trao tặng học bổng cho các tân sinh có điểm đầu vào trên 27 điểm, chủ yếu là sinh viên người dân tộc thiểu số.
Năm học mới 2017  2018 Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên đón 689 tân sinh viên khóa 52, gần 500 học viên cao học và nghiên cứu sinh trong nước và quốc tế.
Đến thời điểm này, trường đã tuyển sinh được 1.308 sinh viên, học viên, trong đó sinh viên quốc tế chiếm gần 10%, học viên cao học và nghiên cứu sinh hơn 30%, sinh viên đại học trong nước hơn 60%.
Bá Hải.
