Bộ trưởng Bộ GD& ĐT Phùng Xuân Nhạ động viên các em học sinh.
Chiều 21/6, Bộ trưởng Bộ GD& ĐT Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đã đi kiểm tra công tác làm thủ tục trước khi thi tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, quận Thủ Đức, TPHCM.
Tại buổi làm việc, ông Nhạ lưu ý các điểm thi phải thực hiện nghiêm túc, các cán bộ coi thi phải đọc kỹ quy chế, hướng dẫn đồng thời tạo thuận lợi cho các em học sinh. Chúng ta phải thực hiện nghiêm túc quy chế thi từ cụm thi, điểm thi, từ vòng ngoài và phải thanh tra kiểm tra thường xuyên. Tuy nhiên, phải tạo được không khí thoải mái, tránh tình trạng nghiêm túc đến mức tạo tâm lý áp lực không đáng có cho học sinh, khiến các em làm bài không tốt, ông Nhạ nhấn mạnh.
Ngoài ra, ông Nhạ cũng yêu cầu bảo mật đề thi, bài thi, khâu bảo quản bài thi cũng cực kỳ quan trọng do TPHCM đang vào mùa mưa. Bên cạnh đó, công tác chấm thi cũng phải đảm bảo công bằng giữa các thí sinh. Việc công bố điểm thi cũng cần được đảm bảo nhanh nhạy bởi đây là kỳ thi quan trọng, không chỉ có học sinh mà cả phụ huynh cũng rất quan tâm, ông Nhạ lưu ý.
Nguyễn Dũng.
