Ngày 17/11, xác nhận với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ cho biết, có gần 100 cháu học sinh Trường Mầm non Hương Lung, huyện Cẩm Khê phải nhập viện nghi do ngộ độc thực phẩm.
Theo đó, vào chiều ngày 16/11 sau khi dùng bữa trưa, nhiều học sinh có biểu hiện đau đầu, buồn nôn nên đã được các cha mẹ đưa vào Bệnh viện Đa khoa Cẩm Khê cấp cứu.
Các phụ huynh đưa học sinh đến Bệnh viện Đa khoa Cẩm Khê cấp cứu sau khi có dấu hiệu buồn nôn, chóng mặt. Ảnh: Phutho 24h.
Bác sĩ Vi Văn Miên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cẩm Khê cho biết, có hàng chục học sinh được đưa vào viện với tình trạng đau đầu, buồn nôn.
Khoảng 19 giờ, ngày 16/11 có gần 100 cháu được bố mẹ đưa đến bệnh viện. Sau khi khám, phân loại chỉ một số trẻ có biểu hiện ngộ độc, số còn lại đều không vấn đề gì.
Trong đó, có hơn 30 cháu phải truyền dịch, đến sáng hôm nay còn 13 cháu đợi làm thủ tục để xin đưa các cháu về, bác sĩ Miên cho biết thêm.
Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ đã yêu cầu Trường Mầm non Hương Lung báo cáo sự việc, đồng thời yêu cầu các đơn vị kiểm tra, lấy mẫu thực phẩm đi xét nghiệm.
Sau khi nhận được thông tin các học sinh bị ngộ độc tại Trường Mầm non Hương Lung vào chiều ngày 16/11, chúng tôi đã cùng với Ủy ban nhân dân huyện Cẩm Khê, phối hợp với cơ quan công an địa phương kiểm tra, lấy mẫu thực phẩm để tiến hành đi xét nghiệm.
Hiện tại, còn 3 cháu đang phải nằm viện, các cháu khác đã được ra viện và đi học trở lại, ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ cho biết thêm.
Được biết, trên địa bàn tỉnh Phú Thọ có trên 900 trường học, trong đó tổ chức học bán trú ở bậc học mầm non có 309 trường với 58.000 học sinh bán trú; bậc tiểu học có 306 trường với 12.755 học sinh bán trú.
Vì vậy vấn đề bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong các trường học bán trú trên địa bàn tỉnh Phú Thọ cần phải được quan tâm, thực hiện hiện một cách nghiêm túc hơn nữa.
TRỰC NGÔN.
