BTC tham quan các gian hàng tại Ngày hội CNTT quận Cầu Giấy năm học 2017 - 2018.
Theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, ngày hội CNTT quận Cầu Giấy năm học 2017  2018 được phát động từ đầu năm học trong các nhà trường với các cuộc thi như; thiết kế bài giảng E  leaning, thi làm đồ dùng, sản phẩm CNTT Cũng theo lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận Cầu Giấy, sau một thời gian phát động tại các trường, BTC đã nhận được 123 sản phẩm dự thi, trong đó có 12 phần mềm, 111 bài giảng E  leaning thu hút được có 67 giáo viên và 37 nhân viên dự thi cấp quận.
Được biết, trong những năm qua, ngành GD&ĐT quận Cầu Giấy luôn đi đầu trong thực hiện đổi mới dạy học, là một trong những quận có sự vươn lên vượt bậc về ứng dụng CNTT trong quá trình quản lý, dạy học. Bằng CNTT, quận Cầu Giấy đã và đang triển khai khá đồng bộ cổng thông tin điện tử của ngành, hệ thống phần mềm sổ điểm điện tử, sổ liên lạc điện tử, phần mềm quản lý văn bản Đặc biệt, nhiều sáng tạo CNTT của các thầy giáo, cô giáo và các em học sinh đã đạt giải cao trong các cuộc thi Sáng tạo cũng như các kỳ thi cấp Quốc gia và Quốc tế.
Vân Nhi.
