Theo quy định, kết quả thi trung học phổ thông quốc gia sẽ được công bố chậm nhất ngày 7/7. Và theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo  Bùi Văn Ga, sau khi kết thúc kỳ thi (ngày 24/6), bắt đầu từ ngày 26/6, các địa phương bắt đầu triển khai công tác chấm thi.
Kỳ thi quốc gia năm 2017 có nhiều đổi mới, diễn ra từ ngày 22 đến 24/6 ở tất cả tỉnh, thành trên cả nước.
Thí sinh thi tất cả các môn bằng hình thức trắc nghiệm , trừ Ngữ văn. Lần đầu tiên có tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), tổ hợp Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Những đổi mới đó khiến một số độc giả đặt ra băn khoăn về công tác chấm thi sẽ được thực hiện ra sao, liệu có đảm bảo khách quan, công bằng cho thí sinh?
Báo điện tử Giáo dục Việt Nam gửi tới độc giả quy định về công tác chấm thi nằm trong quy chế thi trung học phổ thông quốc gia và xét tốt nghiệp trung học phổ thông Bộ Giáo dục và Đào tạo như sau:
Khu vực chấm thi.
Quy chế nêu rõ, việc chấm thi tại mỗi Hội đồng thi được thực hiện tại 1 khu vực. Khu vực chấm thi bao gồm nơi chấm thi, nơi chấm kiểm tra, nơi xử lý bài thi trắc nghiệm và nơi bảo quản bài thi được bố trí gần nhau, có lực lượng bảo vệ 24 giờ/ngày, có đủ phương tiện phòng cháy, chữa cháy.
Công tác chấm thi năm 2017 liệu có đảm bảo khách quan, công bằng cho thí sinh? (Ảnh: Thùy Linh).
Phòng chứa bài thi, tủ, thùng hoặc các thiết bị đựng bài thi phải được khóa và niêm phong; chìa khóa do Trưởng ban Thư ký giữ; khi đóng, mở phải có sự chứng kiến của công an và ủy viên Ban Thư ký Hội đồng thi.
Tuyệt đối không được mang các phương tiện thu phát thông tin, sao chép tài liệu, giấy tờ riêng, bút xóa, bút chì và các loại bút không nằm trong quy định của Ban Chấm thi khi vào và ra khỏi khu vực chấm thi.
Giám sát chặt chẽ chấm thi trắc nghiệm.
Theo quy định, việc chấm bài thi trắc nghiệm năm nay, các Phiếu trả lời trắc nghiệm (bài làm của thí sinh) đều được chấm bằng máy.
Bộ phận giám sát chấm bài trắc nghiệm gồm: cán bộ giám sát của đơn vị chủ trì cụm thi, đơn vị phối hợp tổ chức thi (nếu có) và công an thực hiện giám sát trực tiếp, liên tục các hoạt động của Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm.
Việc quét Phiếu trả lời trắc nghiệm phải được giám sát chặt chẽ. Trước khi quét phải lập biên bản mở niêm phong. Sau khi quét phải lập biên bản niêm phong.
Các thành viên tham gia xử lý Phiêútrả lời trắc nghiệm tuyệt đối không được mang theo bút chì, tẩy vào phòng chấm thi và không được sửa chữa, thêm bớt vào Phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh với bất kỳ lý do gì.
Sau khi quét, tất cả Phiếu trả lời trắc nghiệm và Phiếu thu bài thi được niêm phong, lưu giữ và bảo mật tại đơn vị.
Các tệp kết quả quét bài thi gốc (kèm theo số báo danh, chưa kiểm dò, chưa sửa chữa, chưa chấm thi) được xuất từ phần mềm, đảm bảo cấu trúc và yêu cầu theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, được ghi vào 02 đĩa CD giống nhau dán niêm phong, có chữ ký của bộ phận giám sát; một đĩa giao cho Chủ tịch Hội đồng thi lưu giữ, một đĩa gửi chuyển phát nhanh về Bộ Giáo dục và Đào tạo (Cục Khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục), chậm nhất ngày 01/7/2017.
Điểm bài thi làm tròn đến 2 số thập phân.
Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, điểm của bài thi tổ hợp là trung bình cộng điểm của các môn thi thành phần, quy về thang điểm 10, làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Điểm của các bài thi độc lập và điểm của từng môn thi thành phần trong bài thi tổ hợp được quy về thang điểm 10, làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Sau khi niêm phong đĩa CD1 lưu các tệp kết quả quét bài thi gốc, các đơn vị mới được phép mở niêm phong các tệp dữ liệu phục vụ chấm thi do Cục Khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục đã gửi đến. Tổ xử lý bài trắc nghiệm tiến hành việc xử lý bài thi và chấm thi chính thức.
Biên bản sửa lỗi kỹ thuật các Phiếu trả lời trắc nghiệm; Kết quả chấm thi chính thức của các bài thi trắc nghiệm; Kết quả quét bài thi gốc được ghi vào 02 đĩa CD giống nhau dán niêm phong, có chữ ký của những cán bộ giám sát; một đĩa giao cho Chủ tịch Hội đồng thi cất giữ, một đĩa gửi về Cục Khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục.
Trước ngày 04/7/2017, các đơn vị gửi chuyển phát nhanh đĩa CD về Cục Khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục.
Theo dõi bài thi tự luận chấm chênh lệch nhau 0,5 điểm.
Đối với bài chấm thi tự luận , Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các địa phương tiến hành nghiên cứu, thảo luận kỹ về đáp án, biểu điểm và thực hiện nghiêm túc khâu chấm chung ban đầu theo quy định của Quy chế thi.
Bố trí cán bộ chấm thi chấm lần thứ nhất và lần thứ hai ngồi ở 2 phòng chấm khác nhau.
Mỗi bài thi tự luận được 2 cán bộ chấm thi chấm độc lập. Cán bộ chấm thi lần thứ nhất chấm trên Phiếu chấm cá nhân. Cán bộ chấm thi lần thứ hai chấm trên bài thi và ghi điểm vào Phiếu ghi điểm.
Trưởng môn chấm thi phải thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ kiểm tra, giám sát việc chấm thi của các cán bộ chấm thi trong tổ chấm thi.
Trước khi giao bài đã chấm xong 2 vòng độc lập cho 2 cán bộ chấm thi thống nhất điểm, phải đối chiếu điểm bài thi trên Phiếu ghi điểm của cán bộ chấm thi lần thứ hai với điểm trên Phiếu chấm cá nhân của cán bộ chấm thi lần thứ nhất, phát hiện những trường hợp chênh lệch từ 0,5 điểm trở lên để theo dõi, xác định nguyên nhân và kết quả xử lý thống nhất của 2 cán bộ chấm thi nhằm phòng ngừa các sai sót, vi phạm Quy chế thi.
Đồng thời, quán triệt cán bộ chấm thi không được sửa chữa điểm trên Phiếu chấm, Phiếu ghi điểm và trên bài thi trong quá trình thống nhất điểm.
Xử lý nghiêm đối với những bài làm vi phạm Quy chế thi hoặc cán bộ không thực hiện đúng Quy chế thi; khắc phục những biểu hiện dễ dãi, bỏ qua lỗi trong bài làm của thí sinh, dẫn đến kết quả chấm không phản ánh đúng thực chất.
Để kiểm tra độ chính xác của việc quản lý chấm thi bằng máy tính, tránh xảy ra sai sót trong khâu hồi phách và vào điểm thi, Ban Chấm thi tiến hành khớp phách ngẫu nhiên ít nhất 20% số bài thi tự luận.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng lưu ý, đối với những bài thi phải lấy điểm trung bình cộng của 3 lần chấm làm điểm chính thức, thì điểm trung bình cộng phải được quy về thang điểm 10, làm tròn đến hai chữ số thập phân.
Quản lý điểm bài thi.
Sau khi chấm thi xong tất cả các môn, Chủ tịch Hội đồng thi duyệt kết quả thi, báo cáo và nộp toàn bộ dữ liệu kết quả thi về Bộ Giáo dục và Đào tạo (Cục Khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục) để lưu giữ và đối chiếu.
Dữ liệu kết quả thi phải lưu vào 02 đĩa CD giống nhau, được niêm phong và lập biên bản niêm phong dưới sự giám sát của thanh tra và công an; 01 đĩa giao cho Chủ tịch Hội đồng thi lưu giữ, 01 đĩa bàn giao cho Bộ Giáo dục và Đào tạo (Cục Khảo thí kiểm định chất lượng giáo dục).
Sau khi duyệt kết quả thi và gửi dữ liệu thi về Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Hội đồng thi chỉ đạo Ban Thư ký Hội đồng thi in Giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh (theo mẫu thống nhất do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định), ký tên, đóng dấu và gửi cho các trường phổ thông, nơi thí sinh đăng ký dự thi.
Mỗi thí sinh được cấp 01 Giấy chứng nhận kết quả thi với mã số xác định duy nhất.
Tất cả các tài liệu liên quan đến điểm bài thi đều phải niêm phong và do Chủ tịch Hội đồng thi trực tiếp bảo quản.
Thùy Linh.
