Tại buổi tuyên dương, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chia sẻ sự xúc động về hình ảnh các cô giáo mầm non ở Phú Yên không tiếc thân mình cứu học trò trong lũ dữ, sự cảm phục với thầy cô giáo miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo đã vượt qua muôn vàn khó khăn cống hiến cho sự nghiệp trồng người.
Bộ trưởng cũng ghi nhận những tấm gương giáo viên, học sinh không ngừng nỗ lực học hỏi, tìm tòi, đổi mới, sáng tạo trong dạy và học, đẩy mạnh các hoạt động giáo dục mang tính thực tiễn, tạo môi trường học tập mở tích cực và hiệu quả.
Ngoài những giáo viên, học sinh tiêu biểu cũng được tuyên dương lại lễ kỷ niệm.
Tại Lễ tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017 có 64 thầy cô giáo và 63 học sinh được vinh danh.Đó là những tấm gương giáo viên hết lòng vì học trò, tận tâm tận lực, đi đầu trong đổi mới quản lý, đổi mới phương pháp dạy học, có nhiều cải tiến, sáng kiến trong việc thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục.Đó là những tấm gương học sinh hết mình vì bạn bè, vượt khó vươn lên học giỏi, rèn luyện tốt, giành nhiều thành tích xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia, các cuộc thi khu vực và thế giới.
Trước đó, ngày 19-10, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã phát động phong trào đổi mới, sáng tạo trong dạy và học trong toàn ngành giáo dục giai đoạn 2016-2020. Một năm qua phong trào đổi mới, sáng tạo trong dạy và học đã có một vị trí quan trọng trong mỗi nhà trường, nhận được sự hưởng ứng thiết thực và hiệu quả của mỗi thầy cô giáo, các em học sinh.
HÀ PHƯỢNG.
