Trao đổi với PV, ông Phạm Minh Tường - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ cho biết: "Kết quả của kỳ thi THPT Quốc Gia 2017 so với năm 2016 có chút nhỉnh hơn về mặt điểm số cũng chất lượng thí sinh. Trong đó, toàn tỉnh có 1 thí sinh đạt 29,75 và 62 thí sinh đạt điểm 10 môn thi thành phần của bài thi tổ hợp.".
Cụ thể, môn Toán có 2 bài thi đạt điểm 10, Hóa 21 bài, Sinh 3 bài, Địa 17 bài, Giáo dục công dân 7 bài và Tiếng Anh 12 bài. Điểm môn Ngữ văn cao nhất ở tỉnh này là 9,25.
Các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc Gia 2017.
Với bài thi môn Giáo dục công dân, ông Tường cho biết phổ điểm môn này cao hơn so với các môn thuộc tổ hợp Khoa học Xã hội khác. Điều này cho thấy, việc vận dụng kiến thức từ lý thuyết vào thực tiễn trong bài làm của thí sinh năm nay khá tốt.
Đối với môn Ngữ văn, bài thi có mức điểm cao nhất là 9,25. Có 3 thí sinh bị điểm liệt, chủ yếu là các thí sinh tự do.
Số lượng bài thi rơi vào điểm liệt ở tỉnh này cũng không thấp. Trong đó, môn Văn có 3 bài và các môn trắc nghiệm có khoảng 30 bài bị điểm liệt ở các môn thi trắc nghiệm, chủ yếu rơi vào các thí sinh tự do.
Đặc biệt, thí sinh đạt 29,75 với tổ hợp 3 môn Toán - Lý - Hóa là thí sinh của một trường miền núi trên địa bàn tỉnh có thành tích bề dày lịch sử.
Cũng theo ông Tường, sáng nay 6/7 Sở GD&ĐT Phú Thọ bắt đầu công bố điểm thi THPT Quốc Gia cho các em thí sinh trên toàn tỉnh.
Thu Hường.
