Ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Bộ GD-ĐT cho biết, có ít nhất 60% câu hỏi trong đề thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 là ở mức cơ bản. Cùng với đó, các câu hỏi sẽ được sắp xếp từ dễ đến khó để tạo điều kiện thuận lợi cho các em trong khi làm bài.
Đề thi THPT quốc gia 2017 cũng sẽ tập trung chủ yếu lớp 12 tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học như tăng cường vận dụng kiến thức, các câu hỏi mở, giảm yêu cầu thuộc lòng, ghi nhớ máy móc hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn. Việc cấu trúc đề thi nhằm phục vụ mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và các câu hỏi còn lại đáp ứng mục tiêu phân hóa ở các mức độ khác nhau để phục vụ mục tiêu xét tuyển sinh vào các hệ thống trường đại học, cao đẳng khá đa dạng của nước ta hiện nay.
Ông Mai Văn Trinh cũng cho biết, đề thi đóng vai trò đặc biệt trong mỗi kỳ thi, vì vậy, năm nay Bộ GD-ĐT đã có hướng dẫn chi tiết quy trình in sao đề thi tới các Sở GD-ĐT. Cụ thể, địa điểm in sao phải đảm bảo 3 vòng độc lập, cách ly, đáp ứng yêu cầu bảo mật, ăn, ở, in sao đề thi, phòng chống cháy nổ.
Hơn nữa, với kỳ thi năm nay, nhiều trường ĐH tỏ ra không an tâm với công tác coi thi, chấm thi. Không phải vì các trường không tin vào kỳ thi mà chưa an tâm ở bệnh thành tích của nhiều địa phương. Nhiều sự cố đã xảy ra trong phòng thi lẫn công tác chấm thi như vụ thỏa thuận nâng điểm thi tốt nghiệp của 11 tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết: Những băn khoăn trên của các trường về tính công bằng cũng như kỷ luật của phòng thi là có cơ sở. Tuy nhiên, qua kiểm tra, có nhiều địa phương đã mời nhiều cán bộ của các trường ĐH giám sát chấm thi, tham gia công tác thanh tra thi, chấm thi. Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng sẽ thành lập nhiều đoàn thanh tra đột xuất trong lúc thi cũng như công tác chấm thi nhằm đảm bảo tính công bằng và khách quan.
Hơn nữa, kỳ thi năm nay lãnh đạo các địa phương là người trực tiếp chủ trì và chịu trách nhiệm nên nếu để xảy ra tình trạng tiêu cực, lộn xộn họ sẽ bị kỷ luật theo đúng quy chế.
N.Thương.
