Ảnh minh họa.
Thống kê dữ liệu cho thấy, năm nay, tỉ lệ thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển vào đại học chiếm khoảng 75%, cao hơn năm 2016 khoảng 5%. Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi khoa học xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi.
Những năm trước, tỉ lệ thí sinh dự thi môn xã hội thường ít, nhưng năm nay tỉ lệ này đã tăng cao hơn. Các thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội cao hơn bài thi khoa học tự nhiên mặc dù khi đăng ký xét tuyển vào đại học khối ngành tự nhiên vẫn chiếm tỉ lệ áp đảo so với khối ngành xã hội.
Sự thay đổi theo chiều hướng tích cực này rõ ràng có tác động không nhỏ của việc đổi mới thi/tuyển sinh nói chung và đổi mới phương thức thi, cấu trúc bài thi nói riêng mà Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đang tiến hành. Bằng việc đổi mới thi đã tác động tích cực trở lại quá trình dạy học, góp phần khắc phục dần tình trạng học lệch, dạy tủ, học tủ hay cắt xén chương trình.
Theo đánh giá của Bộ GD&ĐT, do thông tin về kỳ thi được cung cấp đầy đủ từ sớm nên ngay từ những ngày đầu tiên tiếp nhận đăng ký dự thi, đã có khá nhiều thí sinh nộp hồ sơ. Các Sở GD&ĐT cũng nhập dữ liệu ngay từ đầu nên không xảy ra tình trạng dồn ứ dữ liệu. Hệ thống công nghệ thông tin hoạt động ổn định, thông suốt.
Lý giải về việc tăng số lượng thí sinh đăng ký dự thi môn khoa học xã hội, PGS.TS Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GD&ĐT) cho biết, các năm trước, chủ yếu thí sinh chỉ chọn môn ưu thế trùng với môn đã chuẩn bị để đăng ký xét tuyển đại học. Do tổ hợp truyền thống Toán-Lý-Hóa (khối A cũ) được nhiều ngành sử dụng để xét tuyển hơn tổ hợp Văn-Sử-Địa (khối C cũ), nên số thí sinh đăng ký dự thi các môn khoa học tự nhiên trong kỳ thi THPT quốc gia cao vượt trội so với các môn khoa học xã hội.
Tuy nhiên, với phương án thi năm 2017 có xuất hiện các bài thi tổ hợp, quy chế cho phép thí sinh được lựa chọn một trong hai bài thi, nhưng cũng có thể chọn lựa cả hai bài để lấy kết quả bài thi cao hơn xét tốt nghiệp. Với quy định như vậy, bên cạnh việc lựa chọn bài thi để xét tuyển vào đại học, thí sinh cũng cân nhắc chọn bài thi phù hợp để đủ điều kiện xét công nhận tốt nghiệp.
Việc đổi mới phương thức thi từ tự luận sang trắc nghiệm, không bắt buộc học sinh phải học thuộc lòng máy móc cũng giúp cho thí sinh ôn tập các môn xã hội hiệu quả hơn.
Ngoài ra, năm nay các trường đề ra các tổ hợp xét tuyển mới trong đó nhiều tổ hợp có các môn xã hội cũng tạo điều kiện cho thí sinh có nhiều cơ hội lựa chọn phương án đăng ký xét tuyển hơn. Đó chính là những lý do số lượng thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội tăng lên nhiều, trong khi thí sinh chọn bài thi khoa học tự nhiên vẫn giữ ổn định như các năm trước.
Bộ GD&ĐT cho rằng, đây là tín hiệu tích cực vì với việc đăng ký chọn bài thi khoa học xã hội, các em phải dành thời gian ôn tập nhiều cho các môn này. Vì thế, việc học cũng toàn diện hơn, không chỉ nghiêng về một vài môn mà các em xác định dùng để xét tuyển đại học theo các khối xét tuyển truyền thống như trước./.
