TS dự thi THPT Quốc gia 2017. Ảnh: HH.
Môn xã hội la liệt điểm 10.
Thống kê sơ bộ từ 47 tỉnh, thành phố công bố điểm thi trong buổi sáng 6/7 đã có tới hàng nghìn điểm 10. Đặc biệt, đã xuất hiện la liệt điểm 10 ở các môn xã hội.
Địa phương có nhiều điểm 10 phải kể đến TP Hồ Chí Minh có tới hơn 400 điểm 10. Trong đó, môn Toán có 16 điểm 10, Sử 1 điểm 10, Giáo dục công dân 14 điểm 10, Vật lý 4 điểm 10, Sinh 51 điểm 10, Hóa 142 điểm 10 và Ngoại ngữ có số điểm 10 nhiều nhất lên đến 189.
Đại diện Sở GD&ĐT Quảng Nam cũng cho biết, toàn tỉnh có 62 bài thi đạt điểm 10 tuyệt đối ở 9 môn thi. Cụ thể, môn Toán 2 điểm 10, Hóa 30 điểm 10, Lý 1 điểm 10, Tiếng Anh 6 điểm 10, Sinh 11 điểm 10, Địa lý 9 và Giáo dục công dân 1 điểm 10.
Dữ liệu điểm thi của tỉnh Nghệ An cho thấy, toàn tỉnh có 203 điểm 10. Ngoại trừ môn Văn không có điểm 10, các môn còn lại đều có điểm 10 khá nhiều. Trong đó, Toán có 22 điểm 10, Ngoại ngữ 26 điểm 10, Lịch sử 5 điểm 10, Lý 6 điểm 10, Sinh 9 điểm 10, Giáo dục công dân 2 điểm 10.
Tại Sở GD&ĐT Phú Thọ, lãnh đạo Sở này cho biết, cả tỉnh có 62 bài thi đạt điểm 10. Trong đó, môn Hóa đứng đầu với 21 điểm 10, tiếp đến là môn Địa lý với 17 bài, môn Tiếng Anh có 12 bài, môn Giáo dục công dân có 7 bài. Ở môn tự luận duy nhất là Ngữ văn, điểm thi cao nhất là 9,25.
Một trong những tỉnh có số lượng thí sinh (TS) đạt điểm 10 nhiều là Nam Định. Theo thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh này, có tới 128 bài thi các môn trắc nghiệm nếu xét độc lập đạt điểm 10. Đặc biệt, các môn Khoa học Xã hội la liệt điểm 10, môn Lịch sử có 5 bài, Địa lý 22 bài và Giáo dục công dân có 5 bài. Môn Văn điểm cao nhất là 9,5 và có nhiều bài thi đạt điểm từ 9 đến 9,25.
Điểm chuẩn tăng 1 - 2 điểm?
Điều chỉnh nguyện vọng từ 15 - 23/7.
Sau khi có kết quả thi, TS được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển một lần. Thời gian thay đổi từ ngày 15 - 23/7. Có 2 phương thức thay đổi là trực tuyến (từ ngày 15/7 đến 17 giờ ngày 21/7) và dùng phiếu điều chỉnh xét tuyển (từ ngày 15/7 đến 17 giờ ngày 23/7, dành cho TS muốn điều chỉnh tăng thêm số nguyện vọng so với số đăng ký ban đầu).
Tại kỳ thi THPT Quốc gia năm nay xuất hiện mưa điểm 10. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia giáo dục, việc có nhiều điểm 10 không phải là tín hiệu vui.
Ông Lê Hữu Lập, nguyên Phó Giám đốc Học viện Công nghệ bưu chính viễn thông chia sẻ: Mưa điểm 10 tại kỳ thi THPT Quốc gia năm nay học sinh vui, nhưng tôi lại thấy buồn. Đề thi không phân hóa được TS nên không chọn được học sinh giỏi. Anh nào cũng 10 thì đều vui vẻ cả, nhưng không chọn được người giỏi thực sự. Điểm thi cao, chỉ cần chênh lệch 0,25 điểm cũng ảnh hưởng đến trượt - đỗ, như vậy kèm theo đó là câu chuyện may rủi.
Đưa ra dự kiến về điểm chuẩn vào các trường ĐH năm nay, ông Lập cho rằng còn sớm để đưa ra con số chính xác điểm chuẩn của các trường vì cần phải chờ 63 tỉnh, thành công bố điểm thi, có phổ điểm rồi mới có thể biết chính xác điểm chuẩn là bao nhiêu.
Với kinh nghiệm làm tuyển sinh lâu năm, ông Lập dự kiến, điểm chuẩn sẽ tăng từ 1 - 2 điểm. Phổ điểm năm nay tăng về phía từ 7 đến 10 điểm, ví dụ môn Toán năm 2016 là 5 - 6, năm nay là 7 - 8. Vì vậy, với các trường top trên, điểm chuẩn sẽ tăng lên một vài điểm, các trường top giữa tăng 1 - 2 điểm, nhưng các trường top dưới điểm chuẩn sẽ không tăng, và tuyển sinh tiếp tục khó khăn.
Chung nhận định, ông Lê Việt Anh - Phó Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Ngoại thương Hà Nội nhận định: Với mức độ đề thi và phương thức xét tuyển như năm nay, điểm trúng tuyển có thể cao hơn từ 0,5 - 1 điểm. Điểm xét tuyển sinh vào ĐH Ngoại thương vẫn ở top cao nhất cả nước. Những ngành TS thích và đăng ký nhiều là Kinh tế đối ngoại, Kinh tế, Kinh tế quốc tế.
ĐH Kinh tế quốc dân - top trường có số nguyện vọng đăng ký nhiều và nguyện vọng 1 lên tới hơn 11.000 hồ sơ, ông Bùi Đức Triệu - Trưởng phòng Quản lý đào tạo dự tính, biến động về điểm chuẩn tại trường không nhiều. Những ngành năm ngoái nằm trong top đầu có điểm trúng tuyển cao như: Kinh tế quốc tế, Kế toán thì năm nay vẫn như vậy.
Phúc khảo trong 10 ngày.
Theo quy chế thi, mọi TS đều có quyền được phúc khảo bài thi, TS đăng ký dự thi ở đâu thì nộp đơn phúc khảo ở nơi đó.
Trường phổ thông, nơi TS đăng ký dự thi, nhận đơn xin phúc khảo trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày công bố điểm thi và chuyển dữ liệu TS xin phúc khảo bài thi đến hội đồng thi. Trong thời hạn, 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho TS.
Hải Hà.
