Sinh viên Đỗ Ngọc Trinh đến ĐH Duy Tân nhập học với nhiều niềm vui mới.
Đối với cô gái nhỏ miền đồng quê lúa nước Gò Nổi, Quảng Nam, có được số điểm đáng tự hào 26,15/30 điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 không chỉ là thành quả của nỗ lực bản thân mà còn là sự đáp đền bao công lao và niềm tin của gia đình, thầy cô đã dành cho mình. Đỗ Ngọc Trinh đã trở thành thủ khoa ngành dược sĩ ĐH của ĐH Duy Tân, Đà Nẵng và hiện đang khởi đầu hành trình học tập mới với rất nhiều niềm vui và nỗ lực mới.
Chọn ngành học của đam mê.
Ngọc Trinh chọn theo học ngành dược sĩ ĐH từ tình yêu dành cho môn Hóa từ thời phổ thông. Bên cạnh đó, khi lên facebook để giao lưu với bạn bè và cập nhật thông tin, em đã đọc được rất nhiều các bài viết về những mảnh đời bất hạnh, xem những video clip ghi lại nỗi đau khôn tả của người bệnh cũng như cuộc sống khó khăn đeo bám những tháng ngày lấy bệnh viện làm nhà của nhiều bệnh nhân và người nhà của họ. Từ đó, nỗi xót xa đã biến thành động lực giúp em nhận thức rõ lựa chọn theo học ngành dược sĩ ĐH là phù hợp nhất. Không chỉ phù hợp với năng lực bản thân học khá các môn tự nhiên, đặc biệt là Hóa học mà còn bởi mong muốn trở thành một dược sĩ giỏi, góp phần giúp đỡ mọi người, đặc biệt là người già và trẻ em.
Sinh ra trên miền đồng quê lúa nước Gò Nổi, Quảng Nam, Ngọc Trinh lớn lên cùng mỗi mùa lúa chín của nghiệp nhà nông trong gia đình. Bố mẹ đều làm nông nên kinh tế gia đình em cũng khó khăn. Phải nghỉ học từ rất sớm, chị gái và em trai của Ngọc Trinh đã đi làm để phụ giúp gia đình. Kỳ vọng của cả nhà vì thế đều đặt vào Ngọc Trinh bởi em là người duy nhất tiếp tục theo đuổi con đường học vấn. Chọn học ngành dược sĩ ĐH chính là để Ngọc Trinh thỏa niềm đam mê nhưng cũng chính là để thực hiện trách nhiệm đối với gia đình. Dó đó, Ngọc Trinh luôn thầm nhủ bản thân phải cố gắng từng ngày, rằng em không chỉ học cho mình mà còn học cho chị gái, cho em trai mình nữa.
Và đến giờ Ngọc Trinh đã không phụ lòng mong mỏi, niềm tin và sự hy sinh của cả nhà. Em đã phấn đấu, nỗ lực học tập ngày đêm để luôn là học sinh giỏi trong suốt thời gian học THPT, đồng thời em đã đạt giải Nhì học sinh giỏi cấp tỉnh môn Toán lớp 12 khi mới chỉ học lớp 11. Giờ đây, thêm một lần nữa Ngọc Trinh khiến bố mẹ thực sự hạnh phúc khi biết con gái mình là thủ khoa ngành dược sĩ ĐH của ĐH Duy Tân. Tuy vậy, Ngọc Trinh vẫn khẳng định: Điểm xuất phát không quyết định tất cả, quan trọng hơn cả là mình có đủ quyết tâm để đi đến cuối con đường mình đã chọn hay không. Vậy nên, dù là thủ khoa thì em vẫn phải dốc hết sức để học tập thật tốt, trở thành một người hoàn thiện về cả kiến thức và y đức để giúp ích cho xã hội. Bên cạnh đó, chọn nghề dược, có nghĩa là em đã xác định gắn bó cả cuộc đời mình với những viên thuốc, những ống lọ thủy tinh. Nhưng em tin những viên thuốc ấy chính là trợ thủ đắc lực để cứu chữa người bệnh bên cạnh sự quan tâm, chăm sóc và điều trị bệnh tật của các y, bác sĩ khác, Ngọc Trinh chia sẻ.
Đặt trọn niềm tin vào ĐH Duy Tân.
Ngọc Trinh cho biết, trong một lần tham gia buổi hướng nghiệp ở trường, em đã được nghe giới thiệu về ĐH Duy Tân và cảm thấy hứng thú với môi trường học tập mới mẻ, đầy năng động này. Sau buổi hướng nghiệp, em bắt đầu lên mạng tìm hiểu thêm các thông tin về trường. Là một người có tính hướng ngoại, sôi nổi, ngay lập tức em đã bị thu hút bởi các hoạt động ngoại khóa mà nhà trường thường tổ chức cho sinh viên như các chương trình Tình nguyện, Hiến máu, Đại hội Thể dục - Thể thao mà theo em, đó là những cơ hội đáng quý để các bạn sinh viên được thể hiện bản thân, được giao lưu với bạn bè và được phát triển những kỹ năng mềm cần thiết cho sự nghiệp sau này. Ngọc Trinh cho rằng, không chỉ riêng kiến thức mình nhận được mà cả môi trường học tập cũng là yếu tố quan trọng giúp xây dựng và phát triển con người. Chính vì những yếu tố đó mà Trinh đã không ngần ngại chọn ĐH Duy Tân là nơi để sẽ ghi lại những dòng lưu bút về thời sinh viên của mình.
Với điểm số đáng ngưỡng mộ 26,15/30 điểm, Ngọc Trinh chính thức trở thành sinh viên ngành dược sĩ ĐH tại ĐH Duy Tân và được nhận học bổng 100% học phí toàn khóa học của trường. Khi được hỏi về bí quyết học tập, Ngọc Trinh thổ lộ: "Thực ra em không áp dụng phương pháp học tập riêng nào, mà chỉ có niềm đam mê đặc biệt với các môn Hóa, Toán, Sinh. Nhờ có đam mê mà em luôn chủ động tìm tòi bài giảng, tài liệu qua mạng internet, qua bạn bè, thầy cô; sẵn sàng dành ra hàng tiếng đồng hồ mày mò với các con số chỉ để tìm ra đáp án cuối cùng". Bên cạnh đó, Ngọc Trinh cũng muốn nhắn nhủ với các bạn học sinh: Hãy lựa chọn môi trường học tập thật chất lượng đồng thời hãy xác định xem mình thật sự thích gì, đam mê ngành gì. Vì chính sự đam mê đó sẽ dẫn lối cho bạn".
