Vương Phối Ân (Trường THPT Võ Văn Kiệt, quận 8) đoạt giải nhất.
Theo Sở GD-ĐT TPHCM, cuộc thi Chắp cánh ước mơ là sân chơi bổ ích góp phần định hướng nghề nghiệp cho học sinh ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Bên cạnh đó, nó cũng giúp các em lập kế hoạch để đạt được mục tiêu nghề nghiệp trong tương lai.
Với hình thức thi mới lạ, hấp dẫn, cuộc thi đã thu hút 15.000 học sinh của các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên (TTGDTX) tham gia thi trực tuyến tìm hiểu ngành nghề đào tạo.
Thông qua bài luận thể hiện ước mơ, niềm đam mê ngành nghề mà mình yêu thích, 500 thí sinh có điểm số cao nhất được chọn vào vòng 2.
Vượt qua vòng bán kết, 10 thí sinh xuất sắc nhất được chọn bước vào vòng chung kết và các em được tạo cơ hội đi trải nghiệm thực tế với chính công việc, ngành nghề mà mình lựa chọn trong tương lai. Kết quả, giải tập thể có 5 đơn vị trường THPT, TTGDTX đoạt giải nhất. Về giải cá nhân, thí sinh Vương Phối Ân (Trường THPT Võ Văn Kiệt, quận 8) đoạt giải nhất với nghề dự thi là tổng phụ trách Đội; còn lại là 9 giải nhì, ba, tư và 5 giải khuyến khích.
KHÁNH BÌNH.
