Các buổi tuyên truyền được đông đảo các em học sinh tham gia.
Trong đó, chỉ đạo tổ chức làm điểm tại 3 đơn vị là: Trường THPT Cẩm Khê, (huyện Cẩm Khê); Trường THPT Công nghiệp Việt Trì (TP Việt Trì); Trường THCS Hương Nộn (huyện Tam Nông).
Là một trong ba đơn vị được Sở GD&ĐT Phú Thọ chọn làm điểm, sáng ngày 23/10/2017 Trường THPT Cẩm Khê đã tổ chức buổi ngoại khóa hưởng ứng Ngày Pháp luật năm 2017. Tại buổi ngoại khóa, đại diện Công an huyện Cẩm Khê đã trực tiếp truyền đạt cho các em học sinh nhà trường các nội dung cơ bản của Luật Giao thông đường bộ; Bộ Luật Hình sự sửa đổi năm 2015 và tình hình phạm tội trong lứa tuổi học đường.
Tuyên truyền pháp luật được thông qua các tiểu phẩm.
Sau phần tuyên truyền pháp luật, các em học sinh được xem các tình huống vi phạm pháp luật thông qua tiểu phẩm hài độc đáo do các em học sinh nhà trường thực hiện.
Bằng hình thức sân khấu hóa, những kiến thức cơ bản về pháp luật đã được phổ biến đến toàn thể học sinh, cán bộ, giáo viên nhà trường, qua đó nâng cao hiểu biết, ý thức tôn trọng pháp luật.
Việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày pháp luật nhằm tiếp tục khẳng định vị trí, vai trò của Hiến pháp, pháp luật; phát huy tính tích cực, tự giác trong học tập, tìm hiểu pháp luật, tạo chuyển biến căn bản trong ý thức tuân thủ, chấp hành và bảo vệ Hiến pháp, pháp luật của cán bộ, giáo viên, học sinh trong ngành giáo dục tỉnh.
Đặng Thành.
