Đây là một bước tiến khẳng định hành trình 9 năm phát triển và định vị nghề huấn luyện viên yoga, thiền của người Việt Nam trên bản đồ thế giới theo mục tiêu, tầm nhìn của master Sridevi Tố Hải - người sáng lập và điều hành công ty Trái Tim Vàng.
Quốc gia dân số già là thị trường tiềm năng.
Tham dự lễ ký kết có ông Shinji Adachi - Giám đốc đại diện Công ty Cổ phần Smart và cũng là Giám đốc điều hành Công ty Cổ phần Trái Tim Vàng Nhật Bản. Ông chia sẻ, Nhật Bản là quốc gia có dân số già. Các chuyên gia huấn luyện cá nhân (personal trainer) rất được tôn trọng và được xem như những người thầy. Ông nhận thấy yoga/ thiền trong ngành khoa học tâm thức sẽ là ngành rất phát triển trong những năm tới tại các quốc gia có dân số già như Nhật Bản, các nước châu Âu, Canada, Mỹ, Australia.
Lễ ký kết là bước tiến khẳng định hành trình 9 năm của Công ty Trái Tim Vàng.
Nhật Bản là một trong những quốc gia ứng dụng công nghệ cao vào rất nhiều hoạt động sản xuất, dịch vụ để thay thế sức lực con người. "Trong nhiều năm nữa công nghệ và robot chưa thể thay thế được những chuyên gia huấn luyện cá nhân. Đó là lý do tôi chọn yoga, thiền để đưa sang Nhật Bản. Việt Nam chưa có công ty nào có quy mô, tầm vóc để có thể đáp ứng được nguồn nhân lực có chuyên môn cao như Trái Tim Vàng. Đó là lý do tôi chọn Trái Tim Vàng để hợp tác, ông Adachi cho biết.
Đại diện Công ty Cổ phần Smart (Nhật Bản) và Công ty Thiền & Yoga Trái Tim Vàng tại lễ ký kết.
Nội dung chính của hợp tác ký kết là thành lập Công ty CP Trái Tim Vàng Nhật Bản tại Nhật Bản, Trái Tim Vàng Việt Nam sẽ cung cấp nguồn nhân lực bao gồm: huấn luyện viên yoga/ hướng dẫn viên thiền có đầy đủ chuyên môn theo tiêu chuẩn quốc tế.
Dự kiến năm 2018 có ít nhất 3 đợt đưa nhân sự tại Việt Nam sang Nhật Bản. Kế hoạch của Trái Tim Vàng Nhật Bản là mỗi năm sẽ đưa khoảng 100 nhân sự sang Nhật làm việc. Người lao động đưởng hưởng đầy đủ quyền lợi lao động theo luật pháp của Nhật Bản.
9 năm định vị dịch vụ mới cho người Việt.
Các đối tác của Nhật Bản tham gia chương trình kỷ niệm 9 năm thành lập công ty Trái Tim Vàng.
Master Sridevi Tố Hải - người sáng lập và điều hành Trái Tim Vàng chia sẻ: Ngay từ khi thành lập Trái Tim Vàng, tôi đã khẳng định sứ mệnh tạo ra ngành nghề mới cho cộng đồng Việt Nam. Trái Tim Vàng trong 9 năm qua đã cố gắng lan tỏa nghề huấn luyện viên yoga và hướng dẫn viên thiền ra toàn quốc.
Năm 2015, công ty đã thành lập được 2 học viện tại Ấn Độ. Việc đưa được các HLV về cái nôi của yoga, giảng dạy cho người Ấn là một bước phát triển mới của Trái Tim Vàng, là một con đường nghề rộng mở cho người Việt Nam ra thế giới.
Công ty đã có 9 năm để xây dựng chuyên môn và đào tạo nguồn nhân lực có chuyên môn cao về lĩnh vực phục hồi trị liệu tự nhiên không dùng thuốc bằng thiền và yoga. Năm nay là thời điểm để Trái Tim Vàng tiến thêm một bước xa hơn, hiện thực hóa giấc hóa giấc mơ đưa nghề HLV yoga/ hướng dẫn viên Thiền của người Việt Nam định vị trên bản đồ thế giới.
Năm 2018, chúng tôi chính thức thành lập công ty Trái Tim Vàng Nhật Bản và sẽ đưa các HLV sang làm việc tại xứ sở hoa anh đào. Nhân sự sang Nhật Bản làm việc cần có đầy đủ các tiêu chuẩn về chuyên môn theo chuẩn quốc tế của Trái Tim Vàng, biết tiếng Nhật và cần được đào tạo về văn hóa, luật pháp Nhật Bản, master Sridevi Tố Hải cho biết thêm.
Chuyên môn theo tiêu chuẩn quốc tế.
Để có đủ điều kiện làm việc tại Nhật Bản, các HLV yoga/ hướng dẫn viên thiền cần học những chứng chỉ quốc tế mà Trái Tim Vàng đang đào tạo như Yoga hatha 200 g, Astanga Vinsaya 300 g, Thiền khí tâm 100 g. Người lao động cũng cần phải học ngôn ngữ, luật pháp và văn hóa Nhật Bản theo quy định của luật lao động Nhật Bản mới đủ điều kiện làm việc.
Cũng chia sẻ trong buổi lễ ký kết, chị Nguyễn Thị Anh Đào - đang làm việc tại Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam chia sẻ: Tôi đến với yoga và thiền vì những giá trị về thân - tâm - trí mà tôi đã học và trải nghiệm được. Các khóa đào tạo Yoga hatha 200 g, Thiền khí tâm tôi đều đã học. Tháng 12 này tôi sẽ học thêm khóa Yoga Astanga vinsaya 300 g và sẽ đăng ký đi làm việc tại Nhật vì khả năng tiếng Nhật của tôi đã ở N3. Tôi đến với yoga và thiền vì tôi biết rằng đây sẽ là nghề dành cho những người sắp về hưu như tôi.
Các nhân viên, học viên tại Trái Tim Vàng Việt Nam.
Theo kế hoạch, tháng 2/2018 sẽ có đợt đầu tiên đưa nhân sự đi Nhật Bản làm việc. Đây sẽ là bước tiến để Trái Tim Vàng Việt Nam tiếp tục phát triển tại các quốc gia khác tại châu Âu, Canada, Mỹ, Australia.
Công ty Thiền & Yoga Trái tim Vàng.
Trụ sở chính: 465 Nơ Trang Long (53 Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM).
Chi nhánh TP.HCM: 74/13/1 Trương Quốc Dung, phường 10, quận Phú Nhuận.
Hotline: 0932 00 99 20.
Sơn Trà.
