Sinh viên ĐHTN hiến máu Chủ Nhật Đỏ.
Khi Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện (HMTN) tỉnh Đắk Lắk được thành lập vào năm 2003, đơn vị đầu tiên được đề nghị gây dựng phong trào HMTN trong sinh viên, giáo chức, chính là trường Đại học Tây Nguyên.
Từ đó, mỗi năm Đoàn trường và Hội Sinh viên đều tham gia tổ chức HMNĐ, dù thời gian đầu số máu hiến chưa nhiều. Với mong muốn lan tỏa phong trào rộng khắp, năm 2010 giảng viên Nguyễn Tiến Chương, ủy viên BCH Đoàn trường Đại học Tây Nguyên (ĐHTN) thành lập Câu lạc bộ Hiến máu nhân đạo (CLB). Đây là CLB sinh viên HMTN đầu tiên của khu vực miền Trung - Tây Nguyên với hơn 40 thành viên chính thức và hàng trăm tình nguyện viên, sẵn sàng tham gia hiến máu khi cần.
Hằng năm, CLB huy động lực lượng tham gia 3 đợt hiến máu chính của trường và các đợt hiến khác do các cơ quan trung ương, địa phương vận động. Năm 2013, CLB lập ra Ngân hàng máu sống kết nối trực tiếp với Khoa Cấp cứu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk. Bất kể đêm hôm mưa gió, hễ bệnh viện cần máu cứu người lúc nào, CLB cũng huy động tình nguyện viên đến giúp. Các thành viên CLB đều thấm nhuần nguyên tắc vô vụ lợi, kiên quyết chối từ mọi cảm ơn bằng vật chất từ người nhà bệnh nhân để việc hiến máu nhân đạo trọn vẹn ý nghĩa.
Anh Huỳnh Lê Thái Bão (sinh viên Y Đa khoa)- Trưởng ban Ngân hàng máu sống cho biết: Để tiện cho việc huy động nguồn máu khẩn, ngân hàng đã lập danh sách thành viên gồm họ tên, nhóm máu, số lần hiến, số điện thoại liên hệ đăng lên Facebook nội bộ và luôn cắt cử điều phối viên trực nhận, xử lý thông tin.
Vào các đợt thi cử, lễ tết, sinh viên rất bận nên việc điều phối máu phải linh hoạt. Dịp tết 2017, Ngân hàng máu nhận được lời đề nghị hỗ trợ cho một ca bị tai nạn đang cần máu gấp tại bệnh viện tỉnh, sinh viên đã về quê hết nên việc huy động rất khó. Rất may vẫn có một thành viên nhà ở ngoại thành Buôn Ma Thuột chạy lên hiến máu, giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch.
Với những yêu cầu cần nhóm máu hiếm, việc tìm người hiến càng khó hơn. Năm 2015, một nữ sinh viên trường gặp nạn vào buổi tối trời mưa, lại thuộc nhóm máu AB hiếm. Bão cùng 3 điều phối viên nhiệt tâm là Vy, Đức, Giáp kiếm đỏ mắt mới tìm được một người cùng nhóm máu nhưng nhà xa không có xe đi. Bão nhờ Giáp đi đón, phần mình cùng các bạn còn lại lên bệnh viện lo các thủ tục trước. Chờ đến 22 giờ đêm, cả nhóm mệt lả người nhưng vui mừng vì ca cấp cứu thành công.
Nói về động lực để tham gia tích cực hoạt động xã hội, nhất là phong trào HMTN, Bão tâm sự: Lần đầu cho máu (năm 2012), Bão đã cảm nhận hạnh phúc và ý nghĩa của sự cho đi để níu giữ một cuộc đời ở lại. Từ đó, Bão tự cân bằng việc học để tham gia các hoạt động thiện nguyện, kẻo mất đi nửa đời sinh viên. Nhiều năm liền, Thái Bão đạt danh hiệu sinh viên giỏi của trường, giải Nhất cuộc thi tiếng Anh dành cho sinh viên tổ chức tại TP Đà Nẵng (năm 2017); Giấy khen trong công tác vận động hiến máu; Chứng nhận 5 năm liền tham gia Tiếp sức mùa thi và gần đây nhất là danh hiệu Sinh viên 5 tốt của Trung ương năm 2017. Hiện đang bận rộn với lịch thực tập ở Nha Trang, Bão vẫn liên lạc, đôn đốc ban điều hành CLB đẩy mạnh tuyên truyền, vận động sinh viên tham gia Chủ Nhật Đỏ 2018, diễn ra tại trường vào ngày 21/1, với mục tiêu quyên góp 800 đơn vị máu.
Những lần Chủ Nhật Đỏ trước, ĐHTN đều tích cực tham gia, với số sinh viên đông đảo, và cả những nhóm tình nguyện viên từ vùng lân cận, cùng một số đơn vị bạn đến góp máu. Như nhóm thầy trò nhiều dân tộc đến từ trường PTTH Dân tộc Nội trú NTrang Lơng, nhóm cán bộ viên chức có thầy giáo người Mỹ đến từ trường phổ thông liên cấp Hoàng Việt...
Anh Hoàng Công Minh, cựu thành viên Ban điều hành CLB, có hơn 10 lần hiến máu hào hứng cho biết năm nay anh sẽ tiếp tục hiến máu tại Chủ Nhật Đỏ. Anh tiết lộ bí quyết để CLB hoạt động không bị gián đoạn: trước khi ra trường, người điều hành đã nhắm người kế vị để giao việc, bồi dưỡng kỹ năng, sau đó tiếp tục theo dõi hỗ trợ đàn em khi cần. Cách để vận động hiến máu hiệu quả nhất là đi vào từng phòng, lớp học thậm chí dãy nhà trọ để kêu gọi.
Bà Nguyễn Thị Phi Thảo - Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Đắk Lắk, Phó Ban chỉ đạo VĐ HMTN tỉnh cho biết: Sau khi đã nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về thành tích vận động HMTN, năm 2017 Đắk Lắk tiếp tục được Trung ương Hội CTĐ Việt Nam xếp vào nhóm 7 tỉnh thành dẫn đầu cả nước về phong trào HMTN. Trong báo cáo 15 năm xây dựng và phát triển của BCĐ VĐ HMTN tỉnh vào tháng 6/2018 sắp tới, sự đóng góp bền bỉ và sáng tạo của những đơn vị như Đại học Tây Nguyên được trân trọng ghi nhận, đánh giá cao.
Hoàng Thiên Nga - Huỳnh Thủy.
