Trường tiểu học Đoàn Đào (huyện Phù Cừ, Hưng Yên) là trường đạt chuẩn Quốc gia và có nhiều thành tích trong công tác dạy và học. Tuy nhiên, từ năm học 2013 đến 2016, lãnh đạo trường là bà Lê Thị Kiều  Hiệu trưởng và Hiệu phó là bà Bùi Thị Hoa đã bị người dân phát hiện lạm thu nhiều khoản tiền vô lý. Theo đó, mỗi năm một em học sinh phải gánh hơn 2 triệu đồng tiền đóng góp cho nhà trường.
Theo đơn thư phụ huynh học sinh tố cáo gửi đến Nhà báo và Công luận, phản đối hàng loạt khoản thu trong đó nặng nhất là: tiền học thêm buổi 2: 100.000 đồng/1hs/tháng; tiền học Tiếng Anh khối các lớp 3,4,5: 20.000 đồng/1hs/tháng; tiền học thêm sáng thứ 7: 50.000 đồng/1hs/tháng; tiền học tiếng Anh năm học 2014-2015: 10.000 đồng/1hs/tháng; tiền mua giấy thi: 30.000 đồng/1hs/năm; tiền đổ bê tông sân trường: 150.000 đồng/1hs...
Trao đổi với phóng viên, ông Đoàn Văn Khánh (thôn Đại Duy, xã Đoàn Đào)  Hội trưởng Hội phụ huynh Trường tiểu học Đoàn Đào cho biết: Vào thời điểm tháng 9/2014, sau khi xem một số quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo tôi đã phát hiện ra nhà trường lạm thu nhiều khoản vô lý quá, đặc biệt là việc dạy thêm học thêm mặc dù đã bị Bộ Giáo dục và Đào tạo cấm nhưng trường vẫn tổ chức dạy. Hiệu trưởng, hiệu phó nhà trường còn chỉ đạo thu cả tiền xây dựng, học tăng tiết tăng giờ. Trước đó chúng tôi chưa biết nhà trường thu sai nhưng sau đó có đơn thư phản đối nhưng trường vẫn tiếp tục thu....
Nhiều phụ huynh có con em đang theo học tại Trường tiểu học Đoàn Đào như: anh Lê Văn Ngạn, chị Lê Thị Huyền Ngọc, chị Lê Thị Thúy (thôn Khả Duy, xã Đoàn Đào), anh Trần Văn Dịnh (thôn Đông Cáp, xã Đoàn Đào)... cho biết, trong các cuộc họp phụ huynh học sinh đầu năm, giáo viên chủ nhiệm các lớp không công khai các khoản thu bắt buộc và khoản tự nguyện, lập lờ giữa những khoản này để thu tiền. Do vậy, phụ huynh học sinh nhầm tưởng tất cả các khoản thu (theo thông báo từ giáo viên) đều là bắt buộc phải đóng; họ đến lớp nộp tiền cũng không được giao hóa đơn hay bất kì một thứ giấy tờ nào xác nhận việc này.
Ngày 22/10/2015, UBND huyện Phù Cừ ra Kết luận số 02/KL-CT về nội dung tố cáo đối với Ban giám hiệu trường tiểu học Đoàn Đào, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên. Kết luận đã chỉ rõ hàng loạt sai phạm trong thu chi của trường, trong đó trách nhiệm trực tiếp thuộc về Ban giám hiệu (BGH), kế toán nhà trường. Về khoản tiền thu học buổi 2 năm học 2013  2014 đối với mỗi học sinh 100.000 đồng/tháng là có căn cứ: Việc năm học 2013  2014 Ban giám hiệu trường tiểu học Đoàn Đào chi vượt 5% cho cán bộ quản lý với số tiền 25.150.000 đồng và chi không đúng quy định với số tiền 135.483.000 đồng là việc làm chưa đúng với Hướng dẫn liên ngành số 08/LN ngày 2/4/2007 và các văn bản pháp luật có liên quan. Số tiền 160.633.000 đồng phải được thu hồi để trả hai giáo viên hợp đồng tiếng Anh với số tiền là 43.200.000 đồng và hoàn trả phụ huynh học sinh với số tiền 117.433.000 đồng. Trách nhiệm này thuộc về BGH, kế toán trường tiểu học Đoàn Đào năm học 2013  2014.
Việc BGH trường tiểu học Đoàn Đào nhất trí cho giáo viên chủ nhiệm rèn huyện kỹ năng sống, kỹ năng giải Toán, Tiếng Anh cho học sinh và nhận tiền hỗ trợ của phụ huynh học sinh với mức 50.000 đồng/1hs/tháng là việc làm không đúng quy định tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ GD&ĐT ban hành quy định về dạy thêm, học thêm: Số tiền 141.750.000 đồng học thêm sáng thứ 7 trường tiểu học Đoàn Đào thu sai trong năm học 2013  2014 phải được hoàn trả lại phụ huynh học sinh.
UBND huyện Phù Cừ cần giải quyết dứt điểm vụ việc lạm thu tại Trường tiểu học Đoàn Đào.
Kết luận 02/KL-CT cũng nêu: Năm học 2014-2015, BGH trường tiểu học Đoàn Đào đã lập tờ trình và phòng GD &ĐT huyện ký vào tờ trình nhất trí cho thu tiền học tiếng Anh với số tiền 10.000đ/1hs/tháng là không đúng. Phòng GD&ĐT huyện đã nhận thấy thiếu sót, kịp thời chỉ đạo và Ban giám hiệu trường tiểu học Đoàn Đào đã hoàn trả lại phụ huynh học sinh số tiền học tiếng Anh 10.000đ/1hs/tháng.
Theo thông báo kết luận nêu trên thì trường Tiểu học Đoàn Đào phải tiến hành trả lại cho phụ huynh học sinh những khoản thu trái quy định. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh cho biết họ vẫn chưa nhận một đồng nào từ những khoản thu sai trên. Sau khi có kết luận thanh tra, bà Bùi Thị Hoa  Hiệu phó nhà trường còn đi đến từng nhà phụ huynh học sinh vận động, xin xỏ bỏ qua để không phải hoàn trả lại số tiền thu sai. Hiện nay, bà Lê Thị Kiều  Hiệu trưởng và bà Bùi Thị Hoa  Hiệu phó đã được âm thầm điều chuyển đi trường khác trong huyện Phù Cừ.
Congluan.vn sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Quốc Trần.
