Theo Bored Panda, trong cuộc phỏng vấn, các ứng viên nên biết cách lựa chọn những ưu điểm của bản thân để thể hiện với nhà tuyển dụng, tốt nhất là thế mạnh liên quan đến công việc mình đang ứng tuyển.
Với những sinh viên mới ra trường còn thiếu kinh nghiệm và các kỹ năng chuyên môn, điều cần làm là thể hiện tinh thần tích cực và những kiến thức vốn có của mình.
Luôn thể hiện thái độ cầu thị và tinh thần ham học hỏi chính là cách giúp bạn làm "lu mờ" những hạn chế của bản thân.
Không quá ba hoa, "chém gió" về năng lực nhưng cũng đừng quá thật thà về những khuyết điểm của bản thân sẽ giúp bạn tránh được việc bị mất điểm từ nhà tuyển dụng.
Chuẩn bị sẵn câu trả lời cho những câu hỏi cơ bản cũng như một vài ý tưởng, kế hoạch cho công việc đang ứng tuyển sẽ giúp bạn có được điểm cộng lớn.
Trước khi xin vào bất cứ công việc nào, bạn nên tìm hiểu về nơi mình sẽ ứng tuyển, các yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm liên quan để có được kết quả tốt nhất.
Nắm rõ sở trường, năng lực của bản thân từ đó tìm đến những công việc phù hợp sẽ tốt hơn là "rải" hồ sơ vào bất cứ nơi nào đang tuyển dụng. Điều này vừa giúp tăng khả năng bạn nhận được công việc phù hợp, vừa tránh cho nơi tuyển dụng và bạn mất thời gian.
Chuẩn bị sẵn kế hoạch phát triển bản thân cũng như những tham vọng trong công việc mong muốn sẽ giúp bạn ghi điểm trong mắt nhà tuyển dụng.
Khéo léo xử lý tình huống với một chút hài hước sẽ giúp bạn tránh được sự lúng túng trong cuộc trò chuyện.
Ánh Hoàng.
