Đoạn clip trên được đăng tải đã gây sốt cộng đồng mạng, thu hút được nhiều lượt like và share. Mọi người đều tỏ ra thích thú và khen ngợi về khả năng nói tiếng Anh của 2 em, như: Qua clip thì thấy em này nói tiếng Anh khá tốt. Tuy nhiên, vì thu âm qua micro nên khó nghe trọng âm và âm nối. Đánh giá qua là khá chuẩn các từ..., hay Học sinh tiểu học ở quê mà nói được tiếng Anh như thế này là quá ổn.
Theo tìm hiểu, clip này được ghi lại tại trường Tiểu học Thị trấn Vũ Quang (Hà Tĩnh) trong lễ ra mắt Câu lạc bộ tiếng Anh của nhà trường.
Cô Đinh Thị Hồng Lĩnh, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thị trấn Vũ Quang, cho biết học sinh nam trong clip là em Phan Đức Thắng (lớp 3A) và học sinh nữ tên Minh Khuê (lớp 3A).
Cũng theo cô Lĩnh, "Đức Thắng và Minh Khuê nói tiếng Anh rất giỏi. Trường có tới 10 câu lạc bộ, và câu lạc bộ tiếng Anh bắt đầu hoạt động vào cuối tháng 9/2017, và học sinh tham gia vào chiều thứ năm hàng tuần - cô Lĩnh nói.
Thiện Lương.
