Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Từ năm 2019 trở đi, nội dung thi THPT nằm trong chương trình cấp THPT. Phương thức thi không thay đổi so với năm 2017.
Trao đổi với PV Thanh Niên , ông Sái Công Hồng, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT), cho biết chính vì năm 2018 đề thi có thêm chương trình lớp 11 nên Bộ GD-ĐT sẽ công bố đề thi minh họa (1 lần). Bộ đang chuẩn bị đề minh họa và cố gắng công bố sớm nhất có thể để các thầy cô giáo và học sinh tham khảo, định hướng dạy và học.
Tuệ Nguyễn.
