Năm nay, TT- Huế có 39 trường THPT, trong số này có 8 trường thi tuyển là THPT chuyên Quốc Học, Nguyễn Huệ, Hai Bà Trưng, Nguyễn Trường Tộ, Cao Thắng, Dân tộc Nội trú tỉnh, Thuận An với số lượng thí sinh đăng ký/chỉ tiêu theo thứ tự như trên là 1.417/420; 1.078/588; 1.065/588; 556/400; 555/420; 210/100; 605/456; 547/484.
Các trường được thi tuyển với điều kiện số thí sinh đăng ký vượt quá 20% số chỉ tiêu được giao. Không có sự biến động không lớn về số trường thi tuyển so với năm trước nên số chỉ tiêu cũng tương đương kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2016-2017.
Với tổng số 5.040 thí sinh sẽ bước vào kỳ thi tuyển vào lớp 10. Các em sẽ thi tại 11 điểm thi tại các trường THPT: Quốc Học, Hai Bà Trưng, Nguyễn Huệ, Cao Thắng, Bùi Thị Xuân, Gia Hội, Phan Đăng Lưu, Phú Bài, Nam Đông, A Lưới và Trường THCS Phú Dương.
Riêng trường THPT chuyên Quốc Học, với mục tiêu hướng đến thu hút nhân tài không chỉ trong tỉnh mà cả toàn quốc, vì vậy đề thi khối chuyên sẽ có sự phân loại rất lớn để tìm ra 420 HS thật sự xuất sắc để bồi dưỡng, từ đó lọc ra những nhân tài thực sự tham gia các đội tuyển HS giỏi của tỉnh tranh tài trên các đấu trường cấp quốc gia và quốc tế.
Đối với các trường "top" đầu của TP Huế như THPT Nguyễn Huệ, Hai Bà Trưng, cuộc chạy đua vào trường thông qua kỳ thi hầu như dành cho những HS tự tin vào sức học nên kỳ thi này không kém phần cam go khi tỷ lệ chọi khá cao. Trường THPT Hai Bà Trưng số thí sinh đăng ký là 1.100 để chọn ra 588 em vào trường; Trường THPT Nguyễn Huệ tỷ lệ chọi là 588/1.083. Năm nay, Trường THPT Nguyễn Trường Tộ tiếp tục nhận được sự tín nhiệm của phụ huynh và HS khi tỷ lệ đăng ký khá cao và ổn định từ lần đăng ký hồ sơ đầu tiên. Riêng THPT Cao Thắng, đơn vị thứ 4 của Huế tổ chức thi năm nay, số thí sinh đăng ký cũng khá tốt dù năm ngoái Cao Thắng không thi.
G.D.
