Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định , cho biết tỷ lệ tốt nghiệp chung của tỉnh là 99,53%. Trong đó có 45 trường của tỉnh đỗ 100%.
Nam Định tiếp tục là tỉnh có điểm trung bình môn toán cao nhất cả nước trong kỳ thi THPT quốc gia với mức điểm 6,14.
Năm ngoái, tỉnh này cũng đứng đầu cả nước với mức điểm 5,82.
Tại Quảng Ninh , ông Nguyễn Văn Tuế, Phó giám đốc Sở GD-ĐT cho biết tỷ lệ tốt nghiệp chung của tỉnh là 96,7%, thấp hơn năm 2016 là 0,4%.
Đại diện Sở GD-ĐT Cao Bằng cho biết toàn tỉnh có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp đạt 91,39%.
Tại Hưng Yên, theo ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD-ĐT, tỷ lệ tốt nghiệp chung là 97,42%, nếu tính.
cả số thí sinh bỏ thi thì tỷ lệ này là 97,6%, tăng nhẹ so với năm 2016.
Tại Hòa Bình , ông Nguyễn Quang Vinh, Trưởng phòng Khảo thí, Sở GD-ĐT, cho biết, tỷ lệ tốt nghiệp năm nay là 96,94%, giảm hơn năm ngoái một chút (năm 2016 là 97,21%).
Tuệ Nguyễn.
