Trung tướng GS,TS Trần Hữu Phúc phổ biến mục đích, yêu cầu cuộc kiểm tra.
Trong thời gian 2 ngày Đoàn công tác của Bộ Tổng tham mưu sẽ kiểm tra toàn diện Học viện Phòng không-Không quân trên 6 nội dung, trong đó trọng tâm là kiểm tra việc quán triệt, thực hiện các nghị quyết, chỉ thị, mệnh lệnh, hướng dẫn của các cấp. Việc tổ chức thực hiện nội dung, chương trình, phương pháp dạy học; công tác bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo, nghiên cứu khoa học, giáo trình, tài liệu, thư viện phục vụ GD-ĐT. Việc chấp hành điều lệnh, điều lệ, rèn luyện kỷ luật, xây dựng chính quy, công tác rèn luyện thể lực cán bộ, giảng viên, học viên. Công tác cán bộ, giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục khoa học xã hội và nhân văn, phổ biến giáo dục pháp luật và các mặt công tác bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ dạy học...
Học viên Học viện Phòng không-Không quân thực hiện nội dung kiểm tra.
Để cuộc kiểm tra thực hiện nghiêm túc, đạt mục đích, yêu cầu đề ra, Trung tướng GS,TS Trần Hữu Phúc đã phổ biến kế hoạch, nội dung kiểm tra, phân công, giao nhiệm vụ cụ thể các cán bộ tham gia đoàn kiểm tra, đồng thời nhấn mạnh: Cuộc kiểm tra nhằm đánh giá đúng thực chất chất lượng GD-ĐT và xây dựng chính quy của các học viện từ năm học 2014-2015 đến năm học 2016-2017. Qua kiểm tra kịp thời rút kinh nghiệm với học viện và đề xuất các giải pháp, biện pháp nâng cao chất lượng GD-ĐT và xây dựng chính quy trong các nhà trường quân đội....
Tin, ảnh: VŨ XUÂN DÂN.
