Em Phạm Thị Hồng (SN 2000, trú tại thôn Liên Tiến, xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, học sinh lớp 11, Trường THPT Mai Thúc Loan) có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khi bố vừa qua đời trong cơn bạo bệnh, mẹ mất sức lao động do mang trong mình căn bệnh tim, biến chứng viêm màng não, gia cảnh khánh kiệt. Tuy vậy, Hồng lại có nghị lực vươn lên, nhiều năm liền là học sinh giỏi. Song, do gia cảnh quá khó khăn nên gần kết thúc năm học 2016-2017 (lúc bố mất), Hồng phải nghỉ học để phụ giúp mẹ kiếm tiền chữa bệnh và giúp 3 em nhỏ có điều kiện đến trường.
Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn thăm hỏi, động viên gia đình em Phạm Thị Hồng.
Qua cơ quan báo chí, biết được hoàn cảnh đáng thương của gia đình em Hồng nên dù đang ngày nghỉ lễ, các đồng chí lãnh đạo tỉnh, Sở GD&ĐT cùng đại diện Báo Dân trí khu vực Bắc miền Trung đến thăm và trao quà động viên gia đình. Món quà đại diện Báo Dân trí trao lần này là 113 triệu đồng góp từ các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân là bạn đọc báo gửi đến.
Các đồng chí lãnh đạo tỉnh cùng ngành GD &ĐT, đại diện Báo Dân trí trao quà cho gia đình em Hồng.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn gửi lời chia buồn với gia đình và động viên mẹ em Hồng vượt lên bệnh tật, các cháu cố gắng dù khó khăn đến mấy cũng không được nghỉ học mà phải tiếp tục đến trường. Mong gia đình sử dụng đúng mục đích, hiệu quả số tiền các mạnh thường quân giúp đỡ.
Bí thư Tỉnh ủy cũng giao trách nhiệm cho chính quyền địa phương quan tâm, giúp đỡ gia đình, hỗ trợ các cháu chuẩn bị các điều kiện để đến trường kịp năm học mới.
Anh Tấn  Quang Sáng.
