VIDEO: Màn dẫn chương trình bằng tiếng Anh lưu loát của học sinh lớp 3.
Hai học sinh lớp 3 một trường ở Hà Tĩnh vừa có màn giới thiệu câu lạc bộ trong trường lưu loát bằng tiếng Anh khiến nhiều người thích thú.
Sáng 2/2, cộng đồng mạng xuất hiện video ghi cảnh hai học sinh nhỏ tuổi dẫn chương trình giới thiệu các câu lạc bộ trong trường bằng tiếng Anh. Nhiều người thích thú, dành lời khen ngợi cho hai bạn nhỏ ở vùng miền núi.
Trên mạng xã hội, gần 1.000 bình luận về video này. Tài khoản Max Truong rất ngạc nhiên khi tuổi còn nhỏ mà em trai nói tiếng Anh rất khá. Không biết học tiếng Anh với ai mà em có ngữ điệu tốt như vậy.
"Chưa nói đến tiếng Anh thì chỉ riêng khả năng dẫn chương trình tự tin của hai cháu cũng hơn rất nhiều người lớn", Tin nhanh Hà Tĩnh viết.
Video trên được ghi lại ở trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh).
Màn dẫn chương trình bằng tiếng Anh của hai học sinh lớp 3.
Trao đổi với Zing.vn , cô Đinh Thị Hồng Lĩnh, Hiệu trưởng trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang, xác nhận sự việc và cho hay video trên được quay tại trường vào cuối tháng một trong dịp ra mắt các câu lạc bộ trong trường.
Hai em dẫn chương trình là Phan Đức Thắng và Minh Khuê, học sinh lớp 3A. Cả hai đều học giỏi, có năng khiếu dẫn chương trình. Thắng là học sinh giỏi môn Tiếng Anh, cô Lĩnh nói.
Nữ hiệu trưởng cho biết nhà trường đưa hình thức hoạt động các câu lạc bộ vào trường học từ tháng 9/2017. 10 câu lạc bộ từ tiếng Anh, dân ca, bóng bàn, võ thuật được dành cho các em học sinh đăng ký sinh hoạt hàng tuần và không phân biệt độ tuổi.
Phạm Trường.
