Năng động, tự tin, bản lĩnh là lợi thế.
Cô Cù Ngọc Khánh Linh, giảng viên Trường ĐH Thành Đô - cho biết: Để học tốt ngành học Ngôn ngữ Anh, ngoài sự nỗ lực, trau dồi khối kiến thức chuyên môn, các kĩ năng nghe - nói - đọc - viết thành thạo, người học tiếng Anh cũng cần có một số yêu cầu để phát triển.
Đó là cần thường xuyên cập nhật trau dồi vốn kiến thức về văn hóa - xã hội. Muốn nắm bắt những cơ hội nghề nghiệp tại các công ty, tập đoàn đa quốc gia, người học ngành Ngôn ngữ Anh phải là người thích giao lưu, làm việc với nhiều nền văn hóa khác nhau. Khi đó, việc tích lũy kiến thức sâu rộng về văn hóa - xã hội của các quốc gia trên thế giới là điều kiện cần thiết trong nghề nghiệp.
Ngoài ra, người học có tố chất năng động, tư duy hướng ngoại là lợi thế. "Có thể nói, Ngôn ngữ Anh là ngành học phù hợp với những bạn trẻ năng động, có tư duy hướng ngoại. Lựa chọn Ngôn ngữ Anh đồng nghĩa với việc bạn sẽ trở thành cầu nối xuyên ngôn ngữ và mang tính quốc tế cao.
Bên cạnh đó, người học cũng cần tự tin, bản lĩnh. Tự tin để thể hiện bản thân và bản lĩnh để giải quyết tốt những tình huống phát sinh trong nghề nghiệp cũng là đòi hỏi cần thiết khi theo học ngành này" - Cô Cù Ngọc Khánh Linh nêu quan điểm.
Tìm môi trường học năng động, chất lượng.
Sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh, trường Đại học Thành Đô luôn dẫn đầu trong công tác thi đua học tốt.
Cô Cù Ngọc Khánh Linh cho biết, sinh viên ngành Ngôn Ngữ Anh tại Trường ĐH Thành Đô sau khi tốt nghiệp có thể đảm nhận nhiều vị trí công việc khác nhau, như là chuyên viên truyền thông, tổ chức sự kiện, thư ký, trợ lý,  trong các công ty nước ngoài; hướng dẫn viên, chuyên viên tư vấn tại các công ty du lịch, lữ hành, nhà hàng khách sạn; giáo viên giảng dạy và nghiên cứu tiếng Anh tại các trường ĐH, CĐ, trung cấp chuyên nghiệp, THPT, trung tâm ngoại ngữ.
Với bề dày hơn 10 đào tạo ngành ngôn ngữ Anh, theo học tại Trường ĐH Thành Đô, sinh viên có cơ hội học với các giảng viên nước ngoài hoặc giảng viên được đào tạo tại nước ngoài.
Các bạn còn được tiếp cận với phương pháp giảng dạy hiện đại, được phát triển toàn diện các kỹ năng nghe - nói - đọc - viết; kỹ năng tiếng chuyên sâu cũng như các kỹ năng mềm như thuyết trình, kỹ năng tổ chức sự kiện, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp thực tế...
Bên cạnh đó, chương trình học của trường được thiết kế rất linh động, giúp sinh viên có thể lựa chọn các chuyên ngành phù hợp khả năng và sở thích như: Tiếng Anh thương mại, Tiếng Anh biên  phiên dịch, Tiếng Anh du lịch.
"Điểm khác biệt khi học tại Trường ĐH Thành Đô chính là chương trình học có tính thực tế cao, đi sâu vào các kỹ năng nghiệp vụ như kỹ năng nghiệp vụ du lịch, kỹ năng nghiệp vụ văn phòng và thư ký. Theo học tại Trường ĐH Thành Đô, sinh viên có cơ hội được thực tập và kiến tập tại các doanh nghiệp và các tập đoàn lớn ở Việt Nam" - Cô Cù Ngọc Khánh Linh khẳng định.
Ngày nay, tiếng Anh giữ vai trò và vị trí quan trọng trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước trong quá trình hội nhập quốc tế. Biết tiếng Anh không chỉ là yêu cầu tất yếu của lao động có kỹ thuật cao nhằm đáp ứng các quy trình công nghệ thường xuyên được đổi mới, mà còn có thể hiểu biết sâu sắc hơn về các nền văn hóa, văn minh thế giới, mở rộng quan hệ hợp tác giao lưu văn hóa.
