Ông Trần Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD&ĐT, cho biết: Năm nay, Bộ GD&ĐT dùng phần mềm để lọc ảo chung cho gần 350 trường ĐH, CĐ sư phạm.
Theo ông Tuấn, thí sinh (TS) được quyền điều chỉnh nguyện vọng (NV) theo một trong hai hình thức: Điều chỉnh online hoặc ghi phiếu. TS điều chỉnh online sẽ không thể tăng số lượng NV.
Sau khi kết thúc thời gian điều chỉnh NV trên phiếu kéo dài đến hết ngày 25/7, các trường sẽ lập danh sách TS có khả năng trúng tuyển, sau đó chuyển về Bộ GD&ĐT để tham gia quy trình lọc ảo 3 lần.
Công tác chuẩn bị kỳ thi đã sẵn sàng. Ảnh minh họa.
Sau mỗi lần lọc ảo, các trường có thể điều chỉnh điểm chuẩn và sau 3 lần lọc ảo sẽ ra kết quả chính thức. Các trường công bố kết quả chính thức vào ngày 1/8, ông Tuấn nhấn mạnh.
Đối với các trường tham gia nhóm xét tuyển, việc lọc danh sách có khả năng trúng tuyển sẽ được thực hiện liên tục trong nội khối trước khi đưa phần mềm lọc ảo chung của Bộ GD&ĐT. Việc này sẽ giúp giảm ảo đáng kể so với trường không tham gia nhóm.
"Bộ sẽ dùng công cụ kỹ thuật để giám sát trường tuyển vượt chỉ tiêu, sau 3 lần nhắc nhở nếu trường không điều chỉnh, Bộ sẽ xử lý mạnh tay", ông Tuấn nói.
Liên quan đến công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia vào ngày 22/6 sắp tới, Bộ GD&ĐT cho biết đã hoàn thành việc chuyển đề thi cho các tỉnh/thành vào ngày 10/6 và tiến hành in sao đề thi ngay sau khi nhận được đề thi chính thức.
Theo ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng (Bộ GD&ĐT), năm nay, do chuẩn bị tốt hạ tầng công nghệ thông tin nên phần mềm thi và đăng ký xét tuyển được vận hành thông suốt. Phần mềm chấm thi cũng đã được chạy thử, cho kết quả tốt.
Bộ GD&ĐT thành lập 5 đoàn để kiểm tra công tác thi. Thanh tra thi sẽ làm quyết liệt hơn các năm trước vì là kỳ thi do các Sở chủ trì. Để hạn chế gian lận thi, nhất là việc sử dụng các công nghệ cao, Bộ đã phối hợp với công an để có những hướng dẫn, tập huấn cụ thể cho cán bộ coi thi, ông Trinh nói.
Ngày 21/6, thí sinh làm thủ tục đăng ký dự thi. Từ 22/6 đến 24/6, thí sinh chính thức bước vào kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Theo Bộ GD&ĐT, kỳ thi THPT quốc gia 2017 có trên 866.000 thí sinh (TS) dự thi, trong đó 75% TS dự thi có đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ. Gần 50% TS đăng ký bài thi khoa học xã hội. Năm nay, cả nước có 2.364 điểm thi, khoảng 37.000 phòng thi, 40.000 giám thị. Tỷ lệ cán bộ coi thi là 50-50 của trường ĐH và các Sở GD&ĐT.
D.Hà.
