Hồ Hoàng Anh Tuấn (giữa, cầm tấm bảng) và các bạn ăn mừng ScholarJet nhận giải quán quân VietChallenge 2017.
Thay vì hình thức viết luận văn truyền thống, ScholarJet là một ứng dụng giải quyết nhu cầu xin học bổng hoặc làm thêm tại các trường đại học thông qua việc chinh phục thử thách do nhà tài trợ đưa ra (có thể là cuộc thi vẽ tranh, thi chạy, chương trình thiện nguyện, hay thử thách về khoa học tự nhiên...).
Hồ Hoàng Anh Tuấn, 22 tuổi, là người sáng lập công ty start up ScholarJet. Ngay từ khi còn nhỏ, Tuấn đã nuôi hoài bão làm được gì đó thay đổi thế giới. Công việc làm thêm đầu tiên của ngành nghề đang được đào tạo (kỹ sư cơ khí) khiến Tuấn nhận thấy, cậu thích làm việc với người hơn là làm việc với máy móc. Cậu đã xác định mục tiêu của mình là lĩnh vực Giáo dục, Thiện nguyện và Dịch vụ.
Sinh năm 1995, tại TPHCM, Tuấn theo mẹ sang Mỹ từ năm 10 tuổi. Mẹ Tuấn vốn là bác sỹ nha khoa tại TPHCM. Sự chịu thương chịu khó của mẹ làm việc kiếm tiền nuôi các con ăn học trên đất Mỹ luôn là điều ám ảnh Tuấn và cậu hứa sẽ không là gánh nặng cho mẹ. Với cậu, mẹ luôn là người anh hùng vì bà luôn tin tưởng vào con trai mình.
Vì cả Tuấn và Alim vẫn còn đang đi học nên việc bắt đầu xây dựng một công ty quả thực là một thử thách lớn. Nhưng chính khó khăn này đã giúp đôi bạn luyện tập kĩ năng quản lí thời gian và rèn luyện ý chí của mình để biến ý tưởng thành hiện thực.
Trao đổi với PV Tiền Phong , Hồ Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: "Kể từ năm 15 tuổi, tôi đã bắt đầu dạy học cho các em nhỏ các gia đình nhập cư. Kiếm được đồng nào tôi đều đưa hết cho mẹ. Trong khi điều duy nhất mà mẹ tôi yêu cầu tôi là tập trung vào học tập. Do đó, tôi cố gắng học tốt ở trường và có thể làm tốt một số công việc khác. Để giảm bớt gánh nặng học phí tại Mỹ, tôi đã viết hơn 120 bài luận văn để xin học bổng tại 40 trường khác nhau. May mắn sao, tôi đã được trao học bổng trị giá 1 triệu USD".
Về khoản hỗ trợ 20.000 USD (tương đương 450 triệu đồng) khởi nghiệp, Tuấn cho biết: "Hiện nay, tôi đang dành thời gian cho việc tốt nghiệp đại học North Eastern. Mặc dù vậy, tôi sẽ tập trung xây dựng ScholarJet và giúp nó phát triển tới mức có thể thay đổi thế giới trong vòng 5 năm tới. Tôi hy vọng ScholarJet sẽ đem lại cơ hội việc làm thêm và học bổng tới hàng triệu sinh viên cũng như thu hút thêm hàng trăm triệu USD học bổng từ các doanh nghiệp trong vòng 10 năm tới".
Tuấn cho biết thêm: "Là người sáng lập và điều hành công ty start up này, tôi phải nỗ lực làm việc kiêm cả đối nội lẫn đối ngoại. Tôi thường xuyên tự trau dồi bản thân mình hàng ngày. Tôi đã đọc 400 cuốn sách trong vòng 2 năm và hiện đang đặt kế hoạch đọc ít nhất 50 cuốn sách/ năm và duy trì đều đặn trong vòng 10 năm tới".
Kể từ khi rời Việt Nam năm 10 tuổi, Tuấn chưa có dịp trở về và đang lên kế hoạch về thăm quê hương trong tương lai gần vì phần lớn mọi người thân trong gia đình đều vẫn đang ở Việt Nam.
Ngoài các dự án khởi nghiệp và thiện nguyện, Hồ Hoàng Anh Tuấn còn say mê võ thuật và môn thể thao đường phố parkour. Cậu đã từng giành giải ba giải Vovinam và đang tích cực tập luyện để giành giải nhất trong các cuộc thi sắp tới. Tuấn chia sẻ: "Tôi luôn muốn tiếp tục sống với ước mơ của mình, đó là giúp đỡ mọi người trong cộng đồng. Do đó, tôi luôn phấn đấu để khỏe mạnh cả về thể chất lẫn tinh thần".
Trong thế kỉ 21, những ý tưởng sáng tạo sẽ thay đổi cả thế giới. Tất cả những sản phẩm mà các bạn mang đến đều thể hiện những ý tưởng sáng tạo, khát khao cống hiến bằng chính sức lao động, tâm sức của mình".
Khách mời danh dự của 2 kỳ VietChallenge 2016 và 2017, bà Nguyễn Phương Nga, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc.
Lan Anh.
