Theo thông tin được đăng tải trên báo Dân trí , Công an tỉnh Đồng Tháp, cho biết, việc tìm ra đối tượng làm lộ đề thi môn Toán, Lịch sử khối 11 vừa qua gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên đơn vị nỗ lực hết mình và tìm ra ông Bùi N.A. (53 tuổi), giáo viên Trường THPT TP. Cao Lãnh là người làm lộ đề thi.
Học sinh Trường THPT thành phố Cao Lãnh bàn tán xôn xao vì đột ngột bị dừng thi học kỳ. Ảnh: Tuổi trẻ.
Báo Tuổi trẻ đưa tin, thầy Bùi N.A. là một thành viên trong ban sao in đề thi đã mang đề về nhà đưa cho một phụ huynh có con học lớp 11 để trả ơn.
Cụ thể, thầy A. mang đề thi học kỳ II môn Toán, Lịch sử lớp 11 về nhà đưa cho bà Lý T.T. 35 tuổi, ngụ phường Mỹ Phú, thành phố Cao Lãnh vào ngày 6/5 để trả ơn vì trước đó bà này đã giúp đỡ rất nhiều cho gia đình thầy A.
Đề thi học kỳ 2 môn Lịch sử khối 11 đã bị lộ. Ảnh: Tuổi trẻ.
Con trai bà T. là học sinh lớp 11, Trường THPT thành phố Cao Lãnh học kém môn Toán, Sử. Sau khi nhận đề từ thầy A. bà T. đã rất cẩn thận, xé nát đề thi sau khi con đã chép từng câu hỏi ra giấy.
Không ngờ rằng trước đó khi đề thi để ở nhà thầy A. thì con gái thầy A. - hiện đang là sinh viên một trường Đại học An Giang đã lén dùng điện thoại chụp hình lại 2 đề thi này và gửi cho bạn thân là em Quảng Ngọc Th. học sinh lớp 11, Trường THPT Cao Lãnh 1 qua tin nhắn trên Facebook.
Thông cáo báo chí của Sở Giáo dục và Đào tạo Đồng Tháp về vụ lộ đề thi học kỳ khối 11.
Đề thi sau đó được Th. chia sẻ với bạn bè cùng lớp, cùng trường sau đó lan truyền với tốc độ chóng mặt sang nhiều trường khác trên địa bàn thành phố Cao Lãnh, Đến tối ngày 8/5, Nguyễn Phước D. học sinh lớp 11 ở Trung tâm GDTX&KTHN; tỉnh Đồng Tháp đã chia sẻ công khai 2 đề thi môn Toán, Lịch sử cho các bạn của mình trên Facebook.
Lúc này, học sinh và giáo viên Trường THPT Thống Linh phát hiện và báo về Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp ngay trong đêm.
Theo báo VietNamNet , cơ quan chức năng cho biết, việc ông A. tự ý mang đề thi ra khỏi nơi quy định dẫn đến việc lộ đề thi là hành vi vi phạm nghiêm trọng, có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự. Trong quá trình làm việc với cơ quan công an, ông A. đã thừa nhận hành vi, thành khẩn khai báo.
Liên quan đến vụ việc này, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp đang tiến hành tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các cá nhân có liên quan đến vụ việc theo đúng quy định pháp luật về xử lý kỷ luật công chức, viên chức.
Ánh Ngân (T/h).
