Rất vui vẻ sau khi kết thúc môn thi Ngữ văn, em Cao Văn Hiếu (TP Pleiku) chia sẻ, dạng đề này em ôn tập khá kỹ. Đề Ngữ văn mở em tiếp cận nhiều rồi nên em rất hứng thú. Em làm xong hết phần thi mà chưa hết thời gian. Tuy nhiên, em cố nán lại để khảo bài thật kỹ trước khi nộp, với mong muốn đạt điểm cao.
Còn em Nguyễn Văn Hiền (đến từ huyện Chư Sê) khá tự tin với bài làm của mình, em làm hết các câu trong đề. Các câu dạng mở là em thích nhất. Em ấn tượng nhất là câu 4 của phần I ta phải làm gì để ước mơ thành hiện thực? (Kể 2 hành động cụ thể). Câu này em có nhiều hành động để có thể kể được ra, nhưng em chọn ra 2 cái tiêu biểu nhất. Các câu còn lại cũng rất hay, em đã vận dụng những kiến thức được học trong nhà trường và trải nghiệm từ cuộc sống để hoàn thành các câu này.
Thạc sĩ Đỗ Văn Minh, giáo viên Trường THPT Phan Chu Trinh (Gia Lai) cho biết, đề thi Ngữ văn vào lớp 10 chuyên Trường THPT Chuyên Hùng Vương năm nay có thể nói đã tạo nhiều hứng thú cho các thí sinh bởi tính mở của nó, bắt đầu từ những câu thể hiện mức độ nhận biết, thông hiểu qua tình huống tưởng chừng như vô lý nhưng có ý nghĩa sâu sắc trong việc hướng đến định hướng thẩm mỹ cho lứa tuổi học sinh, đó là dám vượt qua thử thách để biến ước mơ ấy thành hiện thực qua các câu trong phần đọc - hiểu văn bản.
Đề thi vào lớp 10 của trường năm nay vẫn theo đúng cấu trúc đề thi THPT Quốc gia hiện hành. Đặc biệt, trong phần II, thí sinh vừa thể hiện năng lực tạo lập văn bản vừa thể hiện vốn sống có hoài bão, ước mơ, ứng xử đẹp qua việc nêu lên suy nghĩ về lòng tự tin trong câu 1, phần II.
Có thể cho rằng, câu 2, phần II đã gợi mở trong lòng các em những xúc cảm chân - thiện - mỹ khi phân tích một bài thơ chất chứa nhiều ý nghĩa sống tích cực, hướng đến một công dân toàn cầu, có trách nhiệm với quê hương, đất nước, một sự cống hiến không ngừng, cách mà giới trẻ khẳng định mình trong cuộc sống. Đúng như nhận định của nhà thơ Tố Hữu thơ là tiếng lòng, bài thơ Mùa xuân nho nhỏ của Thanh Hải đã tạo nguồn cảm hứng, phấn khởi để các em hoàn thành nốt đề thi Ngữ văn của Trường THPT Chuyên Hùng Vương năm nay, Thạc sỹ Đỗ Văn Minh chia sẻ thêm.
Nguyễn Dũng.
