Cụ thể, bổ sung thêm đối tượng tuyển thẳng vào lớp 10 THPT công lập đối tượng học sinh đạt giải nhất, nhì cuộc thi KHKT cấp tỉnh.
Học sinh đạt giải ba, khuyến khích cuộc thi KHKT cấp tỉnh được cộng điểm tương đương giải văn hóa khi thi vào lớp 10 THPT công lập.
Đối tượng được tuyển thẳng vào trường THPT Chuyên: Thêm các học sinh đạt nhì kỳ thi chọn học sinh giỏi văn hóa cấp tỉnh (trong đó có cả học sinh đạt giải môn Giáo dục công dân).
Cộng điểm khuyến khích vào trường THPT Chuyên: thêm đối tượng học sinh đạt giải KHKT cấp quốc gia và cấp tỉnh.
Năm học 2017 - 2018, tuyển sinh vào 10 tại Bắc Giang tiếp tục thực hiện phương thức thi tuyển với 3 môn: Ngữ văn, Toán và Tiếng Anh.
Về thời gian thi tuyển tổ chức sớm hơn so với năm 2016, cụ thể vào ngày 5 và 6/6/2017.
Trường THPT Chuyên tổ chức thi môn chuyên vào ngày 7/6/2017 tại Trường THPT Chuyên Bắc Giang.
Thí sinh nộp đơn đăng ký dự thi tại trường THPT ghi nguyện vọng 1 từ ngày 20/5/2017 đến 25/5/2017. Nếu thi vào Trường THPT Chuyên Bắc Giang nộp thêm hồ sơ thi vào trường THPT Chuyên từ ngày 22/5/2017 đến hết ngày 29/5/2017 tại trường THPT Chuyên Bắc Giang.
Thời gian tổ chức xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT ngoài công lập, trung tâm trực thuộc Sở, các trường chuyên nghiệp, dạy nghề: Từ 15/7/2017 đến 5/8/2017.
Lập Phương.
