Năm 2018, ĐH Quốc gia Hà Nội tuyển sinh trên 8.500 chỉ tiêu theo học 104 chương trình đào thuộc lĩnh vực Khoa học Tự nhiên và Công nghệ, Khoa học Xã hội, Kinh tế, Quản trị Kinh doanh, Giáo dục, Luật học, Y  Dược.
Đây là năm đầu tiên ĐH Quốc gia Hà Nội xét tuyển bằng cách sử dụng kết quả SAT.
So với năm trước đây, năm 2018, ĐHQGHN tiếp tục phát triển các chương trình đào tạo theo hướng liên ngành và xuyên ngành nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng 4.0 trong thời gian tới. Trường có nhiều chương trình đào tạo mới bao gồm: Công nghệ Kỹ thuật Xây dựng, Kỹ thuật Robot, Công nghệ Hàng không Vũ trụ, Khoa học Thông tin Địa không gian, Sư phạm tiếng Đức, Quản trị Trường học...
Phần lớn chương trình đào tạo đều có sử dụng tổ hợp xét tuyển bài thi ngoại ngữ nhằm đảm bảo năng lực cần thiết để thí sinh theo học tốt các chương trình đào tạo đáp ứng vị trí việc làm trình độ quốc tế sau khi tốt nghiệp.
HUYÊN NGUYỄN.
