Trong đó, người có chỉ số thông minh cao nhất thế giới sở hữu IQ lên đến 230 là Terence Tao, nhà Toán học người Australia gốc Trung Quốc. Năm 2006, ông giành giải Fields - giải thưởng cao quý nhất trong lĩnh vực Toán học.
Danh sách này còn đề cập tên tuổi của 9 người khác, đến từ nhiều nơi trên thế giới. Họ được xem là thiên tài, đạt được thành công ở nhiều lĩnh vực khác nhau.
Terence Tao.
Sinh năm 1975, ông chuyên về giải tích điều hòa, phương trình đạo hàm riêng, lý thuyết tổ hợp, lý thuyết số giải tích và lý thuyết biểu diễn.
Trong 3 năm liên tiếp (1986-1988), Terence Tao là thí sinh trẻ tuổi nhất tham dự kỳ thi Olympic Toán quốc tế, giành lần lượt huy chương đồng, bạc, vàng.
Tao học đại học năm 9 tuổi, tham gia Viện Khoa học Nghiên cứu năm 14 tuổi; lấy cả bằng cử nhân và thạc sĩ tại ĐH Flinders khi bước sang tuổi 16.
Năm 20 tuổi, ông nhận bằng tiến sĩ từ ĐH Princeton, Mỹ và trở thành giáo sư trẻ nhất tại ĐH California ở Los Angeles 4 năm sau đó.
Christopher Hirata.
Ông sinh năm 1982, là người Mỹ gốc Nhật. Với bài kiểm tra năm 1996, Hirata gây sốt khi có IQ lên đến 225.
Từ nhỏ, Hirata đã gắn với danh hiệu thần đồng, đặc biệt sau khi giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế năm 13 tuổi.
Năm 16 tuổi, Hirata gia nhập NASA, làm việc trong dự án chinh phục sao Hỏa. 6 năm sau, ông nhận bằng tiến sĩ ngành Vật lý từ ĐH Princeton, Mỹ.
Hiện tại, Christopher Hirata giảng dạy môn Vật lý học Thiên thể tại Viện Công nghệ California.
Kim Ung-Yong.
Thiên tài người Hàn Quốc Kim Ung-Yong (sinh năm 1963) có IQ 210 và được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness như người thông minh nhất thế giới. Ông biết nói khi mới 6 tháng tuổi. Hơn hai năm sau, Ung-Yong có thể đọc lưu loát nhiều thứ tiếng như Hàn, Nhật, Đức và Anh.
3 tuổi, Kim Ung-Yong theo học Đại học Hanyang (Hàn Quốc), ngành Vật lý. 8 tuổi, ông tham gia nghiên cứu công trình của NASA (Mỹ). Ông hoàn thành chương trình đại học và lấy bằng tiến sĩ Vật lý tại Colorado State University trước năm 15 tuổi.
Sau 10 năm làm việc cho NASA, 16 tuổi, thiên tài này quyết định trở lại Hàn Quốc học tập như người bình thường từ cấp tiểu học. 2 năm sau, ông thi đại học như cùng bạn bè đồng trang lứa. Sau này, Kim Ung-Yong nhận bằng tiến sĩ ngành Kỹ sư dân sự và trở thành giảng viên đại học.
Evangelos Katsioulis.
Ông sinh năm 1970, sở hữu IQ 198, là tiến sĩ y khoa, chuyên gia tâm thần học người Hy Lạp. Ông có bằng thạc sĩ ngành Công nghệ và Nghiên cứu Y khoa, thạc sĩ ngành Tâm lý học và tiến sĩ ngành Tâm thần Dược học. Katsioulis cũng là người sáng lập tổ chức những người thông minh nhất thế giới - World Intelligence Network (WIN).
Bên cạnh đó, thiên tài này thành lập AAAA.GR, nhóm tình nguyện tiên phong trong phát hiện, bồi dưỡng tài năng Hy Lạp. Ngoài Y học, Evangelos Katsioulis còn là họa sĩ và vận động viên bơi lội có tiếng.
Christopher Langan.
Ông sinh năm 1952, IQ khoảng 190 đến 210. Giới truyền thông Mỹ coi ông là người thông minh nhất nước. Ông biết nói khi mới 6 tháng tuổi, tự học đọc năm 3 tuổi. Tuy nhiên, cuộc đời của thiên tài này lại không mấy suôn sẻ.
Ông trải qua tuổi thơ bất hạnh khi thường xuyên chịu cảnh bạo lực từ cha dượng, bị bạn bè xa lánh, giáo viên hắt hủi tại trường học. Ông gần như tự học mọi thứ. Sau này, Langan phát triển học thuyết về mối liên hệ giữa trí tuệ và hiện thực Cognitive-Theoretic Model of the Universe.
Richard Rosner (Rick Rosner).
Nhà biên kịch, sản xuất truyền hình người Mỹ, Richard Rosner (Rick Rosner) đứng thứ 6 trong danh sách với IQ 192. Ông sinh năm 1960, dành 10 năm để học chương trình phổ thông bằng cách làm giả giấy tờ.
Người này cũng có niềm đam mê bất tận với các bài kiểm tra chỉ số thông minh và từng làm hơn 30 bài với số điểm cao nhất đạt được là 48 (điểm tối đa) trong bài thi Mega và 192 điểm trong bài kiểm tra IQ cao cấp.
Theo bảng xếp hạng của World Genius Directory, ông là người trưởng thành có IQ cao thứ hai thế giới. Ông nổi tiếng nhất trong vai trò sản xuất chương trình truyền hình CHiPs. Sau này, Rosner hợp tác với DirecTV, phát triển chương trình truyền hình vệ tinh lưu động.
Mislav Predavec.
Ông sinh năm 1967, có IQ 192. Ngoài việc giảng dạy, giáo sư Toán học người Croatia này còn sáng lập và là chủ tịch Hiệp hội GenerIQ, tổ chức dành cho những người thông minh nhất thế giới.
Ông cũng sở hữu đồng thời giữ vị trí giám đốc một công ty thương mại.
Marilyn vos Savant.
Bà sinh năm 1946, là nhà báo, tác giả, giảng viên, nhà soạn kịch người Mỹ. Năm 1985, bà được sách kỷ lục Guiness ghi nhận có IQ 190. Savant giữ danh hiệu phụ nữ thông minh nhất thế giới trong 5 năm liên tiếp.
Bà thực hiện nhiều bài kiểm tra chỉ số thông minh và đạt điểm số cao nhất là 228. Ngoài ra, nữ tác giả còn nổi tiếng với vai trò chủ bút mục Ask Marilyn của tạp chí Parade, chuyên giải đáp những câu đố, câu hỏi thuộc nhiều lĩnh vực do độc giả gửi.
Philip Emeagwali.
Philip Emeagwali Ông sở hữu IQ 190. Ông sinh năm 1954, là kỹ sư, toán học, nhà khoa học máy tính và địa chất học người Nigeria. Năm 1989, Emeagwali giành giải Gordon Bell, giải thưởng thường niên dành cho những cá nhân có đóng góp quan trọng trong lĩnh vực điện toán ứng dụng.
Garry Kasparov.
Siêu đại kiện tướng cờ vua Garry Kasparov có IQ khoảng 190. Kasparov sinh năm 1963 ở Nga và được coi là kỳ thủ mạnh nhất trong lịch sử. Ông bắt đầu học chơi cờ năm 7 tuổi.
Năm 22 tuổi, Garry Kasparov trở thành người trẻ nhất giành chức vô địch cờ vua thế giới sau khi đánh bại người tiền nhiệm Anatoly Karpov và giữ chức vô địch đến năm 1993.
Năm 2003, huyền thoại người Nga khiến cả thế giới kinh ngạc khi hòa với X3D Frizt, máy tính chơi cờ có khả năng tính toán 3 triệu nước đi trong một giây. Tháng 3.2005, ông tuyên bố ngừng thi đấu chuyên nghiệp vì không có đối thủ ngang tầm, theo Biography.
