Kỷ luật không đúng?
Báo Nông thôn Ngày nay/Điện tử Dân Việt vừa nhận được đơn kêu cứu của cô giáo Đỗ Thị Hồng Huế trú ở xã Mỹ Thủy, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), nguyên Phó Bí thư chi bộ, Phó Hiệu trưởng, Chủ tịch Công đoàn cơ sở Trường Tiểu học số 2 Liên Thủy, đồng thời là vợ của một người lính hải quân có hơn 20 năm công tác ở Trường Sa (Trung tá Lê Duy Hóa, vừa mới nghỉ hưu, hiện tại anh cũng đang phải chống chọi với căn bệnh ung thư tuyến giáp).
Theo tường trình của cô Huế, mặc dù là vợ của một người lính hải quân thường xuyên vắng nhà, một mình nuôi 2 con nhỏ, nhưng trong quá trình công tác của mình cô đã luôn nỗ lực phấn đấu và có được một bảng thành tích đáng tự hào.
Cụ thể, trong 21 năm công tác, thì 19 năm cô Huế được Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy tặng danh hiệu Lao động tiên tiến và Chiến sỹ thi đua cơ sở; 3 năm hoàn thành nhiệm vì nghỉ sinh con; 13 năm đạt giáo viên dạy giỏi cấp trường, cấp huyện; Đoàn viên Công đoàn xuất sắc; Đoàn viên Công đoàn giỏi việc nước, đảm việc nhà.
Cô giáo Đỗ Thị Hồng Huế. Ảnh Phan Phương.
Tuy nhiên, theo cô Huế, bắt đầu từ năm học 2016 - 2017, chỉ vì thẳng thắn phản đối những tiêu cực trong nhà trường, cô đã bị trù dập, dẫn đến mất chức hiệu phó, buộc phải chuyển trường vào ngày 21.3.2017.
Cô Huế nói, vào tháng 7.2016, khi đang học Anh văn để nâng cao trình độ thì cô Huế nhận được giấy mời của Đảng ủy xã Liên Thủy, thông báo Quyết định Kiểm tra đảng viên có dấu hiệu vi phạm, theo đơn thư tố cáo của một số giáo viên Trường Tiểu học số 2 Liên Thủy. Nội dung kiểm tra: Có nhiều biểu hiện không đúng tư cách, tác phong của người quản lý và của một nhà giáo; có biểu hiện gây mất đoàn kết trong đội ngũ giáo viên.
Trong 21 năm công tác, thì 19 năm cô Huế được Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy tặng danh hiệu Lao động tiên tiến và Chiến sỹ thi đua cơ sở; 3 năm hoàn thành nhiệm vì nghỉ sinh con; 13 năm đạt giáo viên dạy giỏi cấp trường, cấp huyện; Đoàn viên Công đoàn xuất sắc; Đoàn viên Công đoàn giỏi việc nước, đảm việc nhà.
Sau 2 tháng kiểm tra (kế hoạch là 23 ngày), ngày 24.8.2016, Đảng ủy xã Liên Thủy ra thông báo kết luận vi phạm của cô giáo Đỗ Thị Hồng Huế.
Theo đó, cô bị cáo buộc 2 lỗi: Vi phạm tư cách của người lãnh đạo và giáo viên; gây mất đoàn kết nội bộ. Đảng ủy xã Liên Thủy yêu cầu cô kiểm điểm nghiêm túc, tự nhận hình thức kỷ luật. Đồng thời, yêu cầu Chi bộ Trường Tiểu học số 2 Liên Thủy kiểm điểm nghiêm túc và có hình thức kỷ luật đối với cô Huế.
Trên cơ sở của bản kết luận, Bà Hoàng Thị Tươi, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 2 với tư cách Bí thư chi bộ đã tổ chức bỏ phiếu, với hình thức khai trừ Đảng đối với cô Huế. Sau đó, Đảng ủy xã Liên Thủy ra Quyết định thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách đối với cô Huế.
Ngay sau đó, cô Huế đã viết đơn khiếu nại lên Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Lệ Thủy.
Sau hơn 2 tháng kiểm tra, ngày 19.12.2016, UBKT Huyện ủy Lệ Thủy đã ra Quyết định xóa kỷ luật đối với cô Huế vì không tìm ra sai phạm như kết luận của Đảng ủy xã Liên Thủy.
Phòng giáo dục không có trách nhiệm trả lời.
Được minh oan trong bản cáo buộc bỏ phiếu khai trừ Đảng, nhưng ngay sau đó, vào tháng 1.2017, Ban Giám hiệu Trường Tiểu học số 2 Liên Thủy lại tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với cô Huế.
Lần 1, thành phần bỏ phiếu gồm 5 người trong cốt cán: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng và Tổ trưởng chuyên môn. Cô Huế chỉ được 1 phiếu tín nhiệm, 4 phiếu còn lại không tín nhiệm.
Lần 2, bỏ phiếu mở rộng trong Hội đồng sư phạm gồm 20 người, trong đó có 16 đảng viên vừa bỏ phiếu khai trừ Đảng cô Huế. Lần này, cô Huế được 4 phiếu tín nhiệm, 16 phiếu không tín nhiệm. Theo cô Huế, việc bỏ phiếu này không đúng vì chưa đến thời điểm bỏ phiếu theo quy định đối với cô.
16 người vừa bỏ phiếu khai trừ Đảng đối với tôi, trong lúc tôi không hề có vi phạm, thì những lá phiếu tín nhiệm tôi cũng do những người này bỏ có công bằng, công tâm hay không? - cô Huế nói trong uất ức.
Sau đó, Phòng GD&ĐT và Phòng Nội vụ huyện Lệ Thủy đã làm tờ trình tham mưu cho UBND huyện Lệ Thủy miễn nhiệm chức danh Phó Hiệu trưởng của cô Huế. Theo đó, ngày 5.4.2017, Chủ tịch UBND huyện Lê Thủy, ông Lê Văn Bảo ký Quyết định miễn nhiệm chức Hiệu phó và điều chuyển cô Huế xuống làm giáo viên Trường Tiểu học Dương Thủy.
Ông Võ Vĩnh Hòa - Trưởng phòng GD &ĐT huyện Lệ Thủy (người đứng) trong buổi làm việc với phóng viên về vụ việc của cô Huế. Ảnh: Phan Phương.
Tìm câu trả lời cho những bất thường trong việc miễn nhiệm chức Hiệu phó của cô Huế, PV Nông thôn Ngày nay/Dân Việt đã đã tìm gặp lãnh đạo Phòng GD&ĐT; lãnh đạo huyện Lệ Thủy huyện Lệ Thủy, những người có liên quan. Trước câu hỏi của phóng viên, căn cứ nào để miễn nhiệm chức Hiệu phó đối với cô Huế, ông Võ Vĩnh Hào - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Lệ Thủy trả lời: Người ra quyết định miễn nhiệm chức Hiệu phó của cô Huế là Chủ tịch UBND huyện, vì vậy Phòng không có trách nhiệm trả lời.
Đánh giá về cô giáo Huế, ông Hào cho rằng, cô Huế có chuyên môn giảng dạy khá tốt, tuy nhiên trong quản lý, cách sống còn cứng nhắc, không tạo được mối đoàn kết với Hiệu trưởng, không tạo được sự đồng thuận trong đội ngũ giáo viên và chính quyền địa phương.
Trong khi đó, ông Lê Văn Bảo - Chủ tịch UBND huyện Lệ Thủy, người ký Quyết định miễn nhiệm chức danh Phó Hiệu trưởng của cô Huế cho rằng, ông ký theo tham mưu của Phòng GD&ĐT và Phòng Nội vụ. Ông Bảo khẳng định việc ông ký là đúng quy định vì cô Huế phiếu tín nhiệm quá thấp. Tuy nhiên, hiện ông cũng đã cho thành lập đoàn thanh tra những sai phạm theo đơn tố cáo của cô Huế. Nếu phát phát hiện những sai phạm, chúng tôi sẽ xử lý thôi  ông Bảo nói.
Dân Việt sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc...
Luật sư Nguyễn Thanh Hà, Chủ tịch Công ty Luật SBLAW, Hà Nội:
"Cô Đỗ Thị Hồng Huế là Hiệu phó trường Tiểu học công lập nên quyền, nghĩa vụ của cô Huế được điều chỉnh theo quy định của Luật Viên chức số: 58/2010/QH12. Cũng như vậy, việc xử lý kỷ luật đối với cô Huế phải thực hiện theo quy trình được quy định tại Mục 4, Nghị định số: 27/2012/NĐ-CP Quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức.
Theo đó, viên chức chỉ bị xử lý kỷ luật khi có hành vi vi phạm pháp luật trong các trường hợp quy định tại Điều 4 của Nghị định này.
Mặt khác Khoản 2, Điều 15, quy định: Đối với viên chức quản lý có hành vi vi phạm pháp luật, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm viên chức có trách nhiệm tổ chức họp kiểm điểm và quyết định thành phần dự họp.
Theo Khoản 1, Điều 16, đối với viên chức quản lý có hành vi vi phạm pháp luật, thì người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm viên chức mới có quyền thành lập hội đồng kỷ luật. Bên cạnh đó, nghị định này còn quy định rất rõ thành phần của hội đồng kỷ luật; nguyên tắc hoạt động của hội đồng kỷ luật; trình tự họp hội đồng kỷ luật cũng như quy định việc quyết định kỷ luật. Điểm g, Khoản 2, Điều 18 còn ghi rõ Hội đồng kỷ luật bỏ phiếu kín kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật.
Cô Huế là viên chức quản lý; nếu cô Huế vi phạm pháp luật thì việc kỷ luật đối với cô Huế phải thực hiện theo những quy định nêu trên. Đối chiếu với quy định đó thì trong quy trình xử lý kỷ luật không có việc bỏ phiếu tín nhiệm. Hơn nữa Ban giám hiệu Trường tiểu học số 2 Liên Thủy cũng không phải là người có thẩm quyền thành lập hội đồng kỷ luật.
Trường hợp cần lấy phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm lại, theo quy định hiện hành thì phải hết thời hạn giữ chức vụ bổ nhiệm (05 năm). Do đó nếu cô Huế đã hết thời hạn giữ chức Hiệu phó là 5 năm thì mới tiến hành lấy phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm lại, chứ không thể tùy tiện lấy phiếu tín nhiệm lúc nào cũng được.
Do vậy, để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của cô Huế, UBND huyện Lệ Thủy cần làm rõ cô Huế có thuộc diện lấy phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm lại hay không? Nếu không thuộc diện này thì việc Trường tiểu học số 2 Liên Thủy tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với cô Huế, dẫn tới cô Huế bị miễn nhiệm chức Hiệu phó là trái quy định của pháp luật. Và những người có trách nhiệm trong việc này phải bị xử lý".
Lê Chiên (ghi).
Phan Phương.
