Hữu Triết cùng với thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh (HS Trường THPT Nguyễn Khuyến) chính là 2 thí sinh duy nhất tại TPHCM đạt điểm tuyệt đối 30/30 với 3 môn khối B.
Không giấu được niềm vui với 3 điểm 10 mà mình giành được ở môn Toán, Hóa, Sinh, Triết cho hay: Em thực sự rất vui và đến giờ vẫn còn lâng lâng với số điểm mà mình đạt được. Thực sự bản thân em từ trước đến nay không đặt nặng về điểm số, với việc học tập của em cũng khá thoải mái, không có gì nặng nề cả. Khi học tập em tự sắp xếp thời gian, không áp lực bài vở, điểm số, lúc ôn tập và đi thi cũng vậy.
Kỳ thi THPT quốc gia này, Triết không dự thi môn tiếng Anh vì đã có chứng chỉ IELTS 6.5 - đủ dùng để xét tốt nghiệp. Suốt 12 năm liền học sinh giỏi nhưng cậu học sinh trường chuyên cho biết em không đặt nặng điểm số, em chọn học phổ thông năng khiếu để có môi trường học thoải mái, thầy cô luôn tạo điều kiện để học sinh tự học.
Chàng trai này bật mí, dù là học chuyên Toán nhưng lại là môn em cảm thấy khó khăn nhất. Có thời điểm em dành thời giai học Hóa và Sinh rất nhiều, ít chú ý đến Toán. Đến năm lớp 12, em thấy mình học lệch và bắt đầu lập kế hoạch để củng cố lại môn Toán.
Khi được hỏi về bí quyết học tập, cậu học trò chuyên Toán này cho biết: Em chỉ quan trọng làm làm bài tập nhiều sau khi lắng nghe giảng kỹ trên lớp, đồng thời lập nhóm bạn học tập để có môi trường học và cùng tăng thêm động lực để phấn đấu. Em không dành toàn thời gian cho học mà phân nửa thời gian để giải trí. Ngoài thời gian học, Triết và các bạn bè trong lớp thường tụ tập để đi đá bóng dù bản thân không đá giỏi. Ngoài ra, cậu học trò chuyên toán còn có sở thích chơi cờ tướng và cờ vua. Theo Hữu Triết: Những trò chơi đó đều là hoạt động để không em giảm đi những căng thẳng trong học tập.
Trong đợt đăng ký xét tuyển vào ĐH Hữu Triết chọn 7 nguyện vọng trong đó nguyện vọng cao nhất vào ngành Y đa khoa của ĐH Y dược TPHCM; kế đến là ngành Y Răng  Hàm  Mặt cũng của ĐH Y dược TPHCM; hai ngành Đa khoa và Răng Hàm Mặt của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; và ngành Sư phạm Hóa, Sư phạm Sinh và Sư phạm Toán của ĐH Sư phạm TPHCM.
Nói về việc chọn ngành của mình, Triết cho biết từ lớp 10 em bắt đầu thấy hứng thú với nghề y khi anh trai là Phạm Hữu Minh trúng tuyển vào ngành Y đa khoa Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch. Để rồi em cũng đặt ra cho mình thử thách, mục tiêu và nuôi dưỡng ước mơ trở thành một bác sĩ.
Bên cạnh đó, ngưỡng mộ công việc của ba mẹ làm nghề giáo-hiện mẹ em hiện đang công tác tại Trường THCS Minh Đức, quận 1 và ba em là chuyên viên tại Phòng GD&ĐT quận Gò Vấp nên đã đăng ký thêm nguyện vọng vào Sư phạm.
Hồng Đăng.
