Học sinh bị bảo mẫu, giáo viên đánh bầm dập.
Vào đầu tháng 11, Phạm Mỹ Linh (43 tuổi) chủ cơ sở Mầm Xanh ở TP. HCM liên tiếp có hành vi đánh đập trẻ. Khi bị bắt và khởi tố, Linh thừa nhận nhiều lần đánh, tát, đạp... các bé 2-5 tuổi. Bà ta cho hay, các bé đông, hiếu động, không nghe lời nên đánh dọa để chúng sợ mà ngoan.
Tháng 9 tại Hà Nội, 11 học sinh lớp 2 trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương bị giáo viên bạo hành gây bức xúc. Theo phản ánh của phụ huynh, sau khi hết giờ ra chơi, con vào lớp không kịp nên đã bị cô giáo dùng thước quật tím chân.
Trước đó, vào đầu tháng 2 tại Hà Nội, mạng xã hội xuất hiện đoạn video dài gần 2 phút ghi lại cảnh cô giáo của trường mầm non Sen Vàng cầm dép đánh vào đầu, mặt bé trai, dọa dẫm, dùng đầu gối thúc vào bụng bé đang khóc... gây phẫn nộ dư luận. Cơ sở Sen Vàng bị đình chỉ hoạt động. Mỗi cô giáo bị xử phạt hành chính 2,5 triệu đồng.
Bảo mẫu mầm non Sen Vàng dùng dép đập vào đầu học sinh gây phẫn nộ dư luận. Ảnh cắt từ clip.
Nhức nhối nữ sinh đánh nhau.
Bạo lực học đường trong năm 2017 trở nên biến tướng nghiêm trọng. Đặc biệt, các nữ sinh đánh nhau ngày càng phổ biến, với mức độ dã man, tàn bạo.
Mới đây nhất, hai nữ sinh lớp 9 trường THCS Trần Hưng Đạo, Kiên Giang, đánh ba em lớp 7. Cả 5 nữ sinh đều là học sinh của trường này. Ba nữ sinh lớp 7 bị đánh vào đầu, đá vào vai. Các em chỉ biết khóc, xin tha nhưng vẫn bị đánh liên tục. Hai nữ sinh lớp 9 chửi tục khi hành hung các em lớp dưới.
Nữ sinh đánh nhau, lột đồ ngay giữa lớp học không còn là chuyện hiếm trong năm 2017. Ảnh cắt từ clip.
Trước đó, mạng xã hội xuất hiện hàng loạt clip dài khoảng gần 2 phút ghi lại cảnh một nhóm học sinh tại Chương Mỹ, Hà Nội đánh hội đồng một nữ sinh ngay trên bục giảng. Nhóm học sinh giật tóc, dùng chân đạp vào đầu, giẫm đạp lên người nạn nhân. Thậm chí, ở phần cuối clip nhóm học sinh trên còn xé áo bạn cùng lớp.
Nhiều vụ bạo lực giữa các nữ sinh liên tục xảy ra gây choáng váng phụ huynh, trong đó vào tháng 7, nhóm nữ sinh ở Hải Dương đánh nhau, lột đồ ngay giữa lớp học. Clip được ghi lại và phát tán nhanh chóng trên mạng xã hội, gây tò mò của rất nhiều người vì hình ảnh lột đồ phản cảm...
Có trường hợp nữ sinh sau khi đánh nhau đã bị đình chỉ học tập. Quyết định đình chỉ này cũng gây tranh cãi trong dư luận suốt thời gian dài. Thậm chí, có ý kiến cho rằng, phải đuổi học trò là sự thất bại của giáo dục.
Nữ sinh bị xâm hại ngay trong trường học.
Năm 2017, báo chí liên tục thông tin nhiều vụ xâm hại tình dục với mức độ nghiêm trọng xảy ra ngay trong khuôn viên trường học- nơi tưởng như an toàn nhất với mọi học trò- khiến không ít bậc cha mẹ đau xót. Tại Đắk Nông vào tháng 10, cơ quan điều tra phát hiện có 6 nữ sinh (dưới 13 tuổi) bị bảo vệ của trường tiểu học xâm hại tình dục. Trong số những nạn nhân này, có em bị xâm hại nhiều lần.
Trước đó vào tháng 5, một phụ huynh tại TPHCM đến cơ quan công an tố cáo con gái chị bị xâm hại trong trường học. Theo lời kể của con chị, sau giờ ăn trưa, con trở về phòng học thì bị một người đàn ông cao khoảng 1,6m đến và đưa dương vật vào vùng kín cháu bé rồi sau đó dặn cháu không được nói với ai. Nữ phụ huynh đã tố cáo với cơ quan điều tra để vào cuộc tìm ra kẻ gây án.
Nguy cơ trẻ bị xâm hại ở trường học ngày càng gia tăng trong năm qua. Ảnh minh họa.
Bức xúc với những bữa ăn bán trú có giòi, thịt có ổ mủ, rau thối.
Giữa tháng 8/2017, bộ phận phụ trách nhận kiểm định thực phẩm của bếp ăn trường Đoàn Thị Điểm Ecopark (Hà Nội) phát hiện lô thịt nạc không đảm bảo chất lượng. Nhân viên y tế và bếp trưởng phát hiện ổ mủ bã đậu chảy ra từ trong miếng thịt. Lô thịt được trả ngay về cho nhà cung cấp đồng thời đưa mẫu đi kiểm nghiệm, song khiến phụ huynh không khỏi rùng mình lo lắng trước chất lượng bữa ăn bán trú của con.
Cũng liên quan đến thực phẩm mất an toàn vệ sinh, vào tháng 9/2017, mạng xã hội có thông tin phản ánh về việc trong bữa trưa ngày 12/9 của học sinh lớp 3, Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình, TP. Hà Nội) xuất hiện giòi trong hai khay đựng thức ăn.
Lãnh đạo Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám xác nhận có xảy ra sự việc như vậy. Ngay sau đó, các cơ quan chức năng gồm Cục An toàn thực phẩm, Trung tâm Y tế quận Ba Đình, công an đã đến trường để tiến hành công tác thanh tra, kiểm tra.
Kiến nghị giải tán Hội phụ huynh do không khác gì "Hội phụ thu".
Một phụ huynh ở TP.HCM có con đang học tiểu học đã viết thư kiến nghị giải tán ban đại diện cha mẹ học sinh. Cho rằng lạm thu diễn ra trong trường học núp bóng danh nghĩa ban đại diện cha mẹ học sinh, ông Võ Quốc Bình đã gửi đơn tới Văn phòng Chính phủ kiến nghị dẹp bỏ hội phụ huynh.
Ngay sau đó, ông Bình đã nhận được email phản hồi từ Văn phòng Chính phủ về việc đã nhận được ý kiến, sẽ chuyển cho cơ quan giải quyết.
Không đồng ý. Hội phụ huynh học sinh chứ không phải hội phụ thu học sinh hay hội họa sĩ. Tiền cơ sở vật chất hàng năm đâu? là nội dung được ông ghi thẳng trong phiếu lấy ý kiến về các khoản thu của con vào đầu năm học. Ông cho rằng gọi là Hội phụ huynh nhưng thực tế biến tướng hoạt động với mục tiêu Hội phụ thu học sinh để thực hiện BOT học đường.
D.H (tổng hợp).
