Ngày 12/1, trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ đón nhận Quyết định và trao Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (thuộc Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam) kiểm định và công nhận.
Đến dự buổi lễ long trọng này có Tiến sĩ khoa học Phan Quang Trung - Phó Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam; đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Giáo dục và Đào tạo và đại diện một số đơn vị tuyển dụng.
Tại lễ công nhận, Phó giáo sư Lê Văn Sửu - Hiệu trưởng Nhà trường cho hay, nhận thấy chất lượng giáo dục của một trường đại học chỉ được đánh giá và công nhận thông qua hoạt động Kiểm định chất lượng.
Đây là hoạt động quan trọng để nâng cao uy tín, vị thế của nhà trường, khẳng định chất lượng đào tạo, thu hút người học cũng như các đơn vị tuyển dụng lao động, do vậy, trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục thuộc Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam tiến hành công tác kiểm định chất lượng tại Nhà trường.
Việc chuẩn bị và bắt đầu cho công tác tự đánh giá của nhà trường đã được tiến hành từ năm 2009. Khi đó nhà trường đã thành lập Hội đồng tự đánh giá, các nhóm viết tiêu chí và thu thập minh chứng.
Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam đã long trọng tổ chức lễ đón nhận Quyết định và trao Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (thuộc Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam) kiểm định và công nhận. (Ảnh: Thùy Linh).
Năm 2014 nhà trường đã hoàn thành bộ Báo cáo tự đánh giá và đã nộp cho Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng - Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Từ năm 2014 đến năm 2017 nhà trường tiến hành cập nhật lại các số liệu thống kê, tài liệu minh chứng trên cơ sở hoàn thiện dần cơ cấu tổ chức, hoạt động giảng dạy, cơ sở vật chất, văn bản pháp lý của nhà trường để phục vụ cho công tác kiểm định chất lượng.
Tháng 1 năm 2017 nhà trường chính thức lên kế hoạch Tự đánh giá, thành lập hội đồng Tự đánh giá của trường.
Tháng 3 năm 2017 nhà trường đã đăng ký kế hoạch kiểm định chất lượng giáo dục với Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam) đồng thời là đơn vị tư vấn kỹ năng tự đánh giá cho nhà trường.
Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục đã có đợt tư vấn cho nhà trường từ 21/3/2017 đến 30/6/2017.
Ngày 2/10/2017 trường đã được tiến hành đợt Khảo sát sơ bộ phục vụ đánh giá ngoài.
Từ ngày 10  14/10 trường đã được tiến hành đợt Khảo sát đánh giá chính thức.
Ngày 3/1/2018 nhà trường chính thức nhận được thông báo đạt chất lượng kiểm định giáo dục.
Kết quả Kiểm định của nhà trường như sau: Kết quả Tự đánh giá: 58/61 tiêu chí đạt yêu cầu, có 03/61 tiêu chí không đạt yêu cầu. Kết quả của Đoàn đánh giá ngoài: 52/61 tiêu chí đạt yêu cầu, có 09/61 tiêu chí không đạt yêu cầu.
Với kết quả này, Nhà trường đã được Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục thuộc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục  Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam công nhận trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
Tới chúc mừng kết quả mà Nhà trường đạt được, Tiến sĩ khoa học Phan Quang Trung  Phó chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam không quên dặn dò, là cơ sở đào tạo Mỹ thuật lâu đời tuy nhiên khi đứng trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 thì hệ thống giáo dục đại học ở Việt Nam nói chung và trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam nói riêng cần phải xem xét kỹ lưỡng tác động giữa giáo dục và cuộc cách mạng này để có hướng đi phù hợp.
Bởi nền tảng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 chính là nguồn lực.
Được biết, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam là nơi đầu tiên đưa khái niệm cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 vào Việt Nam thông qua hàng loạt các hội thảo được tổ chức ở nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Linh Hương.
