Đại học Đông Á (Đà Nẵng) vừa trao hơn 2 tỷ đồng học bổng khuyến tài và khuyến học dành cho các trường hợp sinh viên có thành tích học tập tốt.
Số tiền được trích từ Quỹ học bổng Hoa Anh Đào của nhà trường cùng sự đồng hành của các doanh nghiệp liên kết trong suốt thời gian qua. Cụ thể, ĐH Đông Á đã trao 152 suất học bổng khuyến tài dành cho sinh viên đạt kết quả tuyển sinh đầu vào cao năm 2017 (trong đó, 27 suất học bổng trị giá 100% học phí cả năm; 61 suất học bổng trị giá 100% học phí kỳ 1; 64 suất học phí trị giá 50% học phí kỳ 1).
Bên cạnh đó, ĐH Đông Á còn trao 152 suất học bổng khuyến tài, 384 suất học bổng khuyến học được trao đợt này, có 170 suất học bổng trị giá 2 triệu đồng/suất được dành để hỗ trợ sinh viên tại 4 tỉnh miền Trung bị ảnh hưởng sự cố môi trường biển năm 2016.
Cũng trong dịp này, các doanh nghiệp, doanh nhân và cựu sinh viên cũng đã dành hơn 110 triệu đồng hỗ trợ sinh viên nhà trường qua các suất học bổng khuyến học, khuyến tài và phát triển kỹ năng. Trong đó, doanh nhân người Pháp gốc Việt Jean-Pierre Angella đã dành học bổng khuyến học toàn phần trị giá 88 triệu đồng, bao gồm toàn bộ học phí và sinh hoạt phí 4 năm học cho tân sinh viên Cao Thị Mỹ Nhungm sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, vượt khó trong học tập, rèn luyện khóa học 2017-2021.
Hồ Xuân Mai.
