Nhóm Xếp hạng đại học Việt Nam - nhóm chuyên gia độc lập với cơ quan quản lý nhà nước, đã tiến hành đề án xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam với kỳ vọng, báo cáo xếp hạng sẽ trở thành nguồn tham khảo khả tín cho xã hội, tạo ra động lực cải cách cho các trường, đồng thời mở ra phương pháp và tiền lệ đánh giá xếp hạng đại học cho các năm tới.
Nhóm Xếp hạng đại học Việt Nam đã xếp hạng 49 trường đại học có đầy đủ thông tin nhất trong số dữ liệu hơn 100 trường mà nhóm thu thập được từ năm 2014. Theo kết quả công bố, 2 Đại học Quốc gia với quy mô lớn đều nằm trong top đầu. Đứng đầu tiên trong bảng xếp hạng là Đại học Quốc gia Hà Nội, vị trí thứ 4 là Đại học Đà Nẵng và Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh thứ ở vị trí số 5.
Điều đáng nói là một số trường đại học được biết đến điểm đầu vào khá cao như ĐH Ngoại Thương, ĐH Y Hà Nội, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Dược Hà Nội cũng chỉ đứng ở top trung bình trong bảng xếp hạng này.
TS Lưu Quang Hưng, đại diện nhóm, cho biết, bảng xếp hạng đại học độc lập chỉ mang tính chất tham khảo cho xã hội, tạo ra động lực cải cách cho các trường đại học Việt Nam, đồng thời mở ra phương pháp và tiền lệ đánh giá xếp hạng đại học cho các năm tới.
Năm 2015, Chính phủ đã ban hành Nghị định quy định tiêu chuẩn phân tầng, khung xếp hạng và tiêu chuẩn xếp hạng cơ sở giáo dục đại học. Tuy nhiên sau hai năm ban hành Nghị định, bảng xếp hạng phân tầng đại học vẫn chưa được công bố. Đó cũng là lý do thôi thúc nhóm nghiên cứu thực hiện bảng đánh giá này.
LV (Báo Tin Tức).
