Đoàn công tác của Bộ GDĐT kiểm tra thi tại Nghệ An (ảnh: HN).
Theo ông Thái Huy Vinh, Phó Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An, do kỹ thuật nghiệp vụ thi năm nay có nhiều điểm mới, phức tạp hơn nên sẽ khó khăn hơn trong việc tập huấn, phổ biến quy chế thi, xử lý các tình huống trong khi thi. Đặc biệt, số lượng môn thi trắc nghiệm nhiều hơn, số trang in nhiều hơn sẽ khó khăn trong việc in sao đề thi.
Hội đồng thi tỉnh Nghệ An đã thành lập 1 Ban in sao đề thi với khoảng 60 thành viên, trong đó có 48 người trực tiếp làm công tác sao in. Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, Hội đồng thi đã thuê khách sạn để làm công tác in sao đề thi với khu in sao được biệt lập, có vách ngăn, có bảo vệ vòng trong và vòng ngoài. Việc in sao được chia thành 6 nhóm in sao tương ứng với số lượng các môn thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Thời gian in sao đề dự kiến kể từ ngày 7.6 đến ngày 19.6 và ngày 20.6 sẽ giao đề thi cho các điểm thi.
Bên cạnh công tác in sao đề, phương án vận chuyển đề thi, bảo quản đề thi, bài thi cũng được Hội đồng thi lên kế hoạch chi tiết, tỉ mỉ nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Theo kế hoạch phân công của Ban chỉ đạo thi cấp tỉnh, Ban In sao đề thi sẽ có 02 cán bộ Phòng PA83 trực tiếp bảo vệ vòng trong và ngoài theo quy định. Từ nơi in sao đến các điểm thi có 04 cán bộ công an phòng PA83 bảo vệ đoàn công tác giao đề thi. Tại các điểm thi của Ban coi thi đều có lực lượng công an huyện, thị xã, thành phố tham gia. Công tác làm phách, chấm thi cũng đều có lực lượng công an Phòng PA83, công an thành phố Vinh tham gia.
Theo báo cáo của Sở GDĐT tỉnh Nghệ An, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 toàn tỉnh Nghệ An có 30.966 thí sinh dự thi tại 61 điểm thi. Để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn, Nghệ An đã huy động hơn 5.000 cán bộ phục vụ kỳ thi, trong đó số lượng cán bộ huy động tại địa phương là khoảng 4.000 và số lượng cán bộ của các trường đại học, cao đẳng phối hợp tổ chức là 1.400 người.
Để thuận lợi cho thí sinh và người nhà trong việc đi lại, Sở GDĐT Nghệ An đã bố trí các điểm thi cách nhà thí sinh trong vòng bán kính 15 km. Đồng thời, giao cho trường đặt địa điểm thi giúp đỡ thí sinh trong việc tìm phòng trọ nếu thí sinh có yêu cầu.
Huyên Nguyễn.
