Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi thí sinh đến làm thủ tục ở TPHCM.
Theo báo cáo nhanh của Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT, cả nước có 63 cụm thi tại tất cả các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương với hơn 866.000 thí sinh đăng ký dự thi; được tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.832 phòng thi.
Đến hết ngày hôm qua, 21/6 đã có hơn 860.000 thí sinh đến làm thủ tục dự thi, đạt tỷ lệ hơn 99%. Hôm nay, 22/6, thí sinh bắt đầu thi. Buổi sáng thí sinh thi môn Ngữ văn theo hình thức tự luận trong thời gian 120 phút; buổi chiều thí sinh thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm trong thời gian 90 phút.
Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ Nguyễn Minh Tường, Ban Vận chuyển và bàn giao đề thi tổ chức thành 03 đoàn vận chuyển và bàn giao đề thi tới các điểm thi trong ngày hôm qua 21/6. Mỗi đoàn có một công an đi cùng để bảo vệ đề thi. Mỗi điểm thi bố trí 01 phòng dành cho Trưởng điểm thi để bảo quản bài thi, đề thi; có tủ riêng để đựng đề thi, bài thi.
Trưởng điểm thi ngủ tại phòng bảo quản đề thi và có lực lượng công an bảo vệ 24/24 giờ. Ban chỉ đạo thi tỉnh Phú Thọ đã chỉ đạo Công ty Điện lực Phú Thọ lập kế hoạch để cung cấp điện đầy đủ cho các điểm thi trong các ngày diễn ra kỳ thi.
Ông Tường cũng cho biết, hội đồng thi đã có phương án phù hợp, kịp thời để khắc phục khó khăn, bất cập và xử lí sự cố bất thường nhằm đảm bảo thuận lợi nhất cho việc dự thi của thí sinh và an toàn tuyệt đối cho cán bộ tham gia tổ chức thi.
Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định thông tin, hôm qua có gần 19.000 thí sinh đã đến làm thủ tục dự thi. Năm nay, Nam Định có 33 điểm thi với trên 2.000 cán bộ, giám thị làm công tác thi. Trong đó có 980 cán bộ, giám thị là giảng viên ĐH.
Sáng qua, Sở đã đón các giảng viên từ trường (trong đó có ĐH Tài nguyên và Môi trường tại Hà Nội) về 33 điểm thi. Theo ông Hùng, năm nay các thí sinh chỉ di chuyển trong cùng khu vực huyện, thành phố. Mỗi huyện, thành phố đều có một điểm thi riêng cho thí sinh tự do.
Trong buổi làm thủ tục dự thi, ghi nhận của Tiền Phong tại điểm thi trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam và điểm thi trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cho thấy, vẫn có rất đông phụ huynh đưa thí sinh đến trường thi. ĐH Công nghiệp Hà Nội là địa điểm duy nhất của toàn thành phố dành cho thí sinh tự do. Các thí sinh này đến từ rất nhiều tỉnh thành khác nên có nhiều thí sinh phải thuê trọ trong ba ngày thi.
An toàn, nghiêm túc nhưng không áp lực.
Chiều 21/6, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác làm thủ tục trước khi thi tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, quận Thủ Đức, TPHCM. Theo Bộ trưởng Nhạ, dù kỳ thi đã được chuẩn bị kỹ càng, chu đáo song không vì thế mà chủ quan.
Với cán bộ coi thi, các thầy cô phải đọc thật kỹ hướng dẫn, quy chế thi đảm bảo thực hiện đúng quy chế, an toàn. Tuy nhiên, dù thực hiện nghiêm túc nhưng phải tạo được không khí thoải mái, tránh tình trạng nghiêm túc quá mức tạo áp lực không đáng có cho thí sinh, khiến các em làm bài không tốt, ông Nhạ nhấn mạnh.
Theo ông Nhạ, nếu như trước đây, tất cả thí sinh phải tập trung về những thành phố lớn để dự thi, gây tốn kém, nhiều hệ lụy, xáo trộn xã hội thì nay địa phương nào thi nấy đã khắc phục được những nhược điểm trên. Ông Nhạ cho rằng: Kỳ thi THPT Quốc gia không giống như kỳ thi học sinh giỏi nên ngoài an toàn, khách quan và minh bạch thì còn phải nhẹ nhàng để thí sinh có tâm lý thoải mái làm bài đúng với năng lực của mình.
Tại buổi làm việc, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, kỳ thi năm nay TPHCM có 71.469 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2017, trong đó gần 6.000 thí sinh tự do. Các thí sinh được bố trí thi tại 114 điểm thi, riêng thí sinh tự do có 7 loại phòng thi. Ở tất cả 24 quận huyện đều có bố trí điểm thi để thuận tiện cho thí sinh đi lại, đảm bảo không có thí sinh nào gặp khó khăn vì đi lại, ông Sơn nói.
Ông Sơn cũng thông tin thêm, Sở đã bố trí 49 xe chở đề thi, trên xe luôn có các đồng chí công an và chuyên viên của Sở để đảm bảo an toàn cho bài thi.
Các chuyến xe sẽ xuất phát vào lúc 4h30 sáng để chở đề thi đến các điểm thi, đảm bảo giao đề trước 5h30 phút sáng cùng ngày. Kết thúc ngày thi, bài thi sẽ được chở về lại nơi an toàn để bảo vệ. Riêng điểm thi trường THPT An Nghĩa, huyện Cần Giờ, nơi duy nhất phân cách với thành phố bằng bến phà nên đã được bố trí 1 phà riêng để chở đề thi, tức là khi xe đến thì được đặt cách lên phà đi ngay mà không phải xếp hàng hay chờ đợi, ông Sơn nói.
Nghệ An:
Chiều 21/6, gần 31.000 thí sinh đã đến 61 điểm thi tại Cụm thi 28 do Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An chủ trì để làm thủ tục dự thi. Vẫn còn nhiều sai sót trong hồ sơ, cần phải bổ sung gấp, đồng thời tình trạng thí sinh chưa đến điểm thi để làm thủ tục vẫn xảy ra. Qua kiểm tra của Đoàn thanh tra lưu động, vẫn còn những sai sót trong hồ sơ dự thi nhưng các thí sinh đều được tạo điều kiện để được chỉnh sửa thông tin theo đúng quy chế. Trong đó, lỗi nhiều nhất là sai tên, sai ngày sinh, sai số chứng minh nhân dân.
P.V.
TT-Huế:
Chiều 21/6, tin từ Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế cho biết, tại kỳ thi THPT quốc gia năm nay, toàn tỉnh có 13.175 thí sinh tham gia tại 32 điểm thi, với 558 phòng thi. Sở huy động 2.150 người là cán bộ, giáo viên trong tỉnh, giảng viên các trường ĐH, CĐ trên địa bàn cùng tham gia làm nhiệm vụ tại kỳ thi lần này.
Ngọc Văn.
Bạc Liêu - Cà Mau:
Ngày 21/6, Sở GD- ĐT Bạc Liêu cho biết, đã có gần 5.100 thí sinh học tập qui chế kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia đặt tại 13 điểm, với 211 phòng thi tại 7 huyện, thị xã và thành phố Bạc Liêu. Cùng ngày, Sở GD- ĐT Cà Mau cho biết, có hơn 7.730 thí sinh đến làm thủ tục, học tập qui chế thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017, tại 14 điểm thi, 325 phòng thi. Ông Cao Minh Hồng, PGĐ Sở GD- ĐT Cà Mau cho biết, hầu hết các huyện và thành phố Cà Mau đều có điểm thi, riêng thí sinh huyện Ngọc Hiển phải di chuyển đến điểm thi đặt tại Trường THPT Phan Ngọc Hiển (huyện Năm Căn).
Nguyễn Tiến Hưng.
Cần Thơ:
Cuối giờ chiều 21/6, Sở GD&ĐT thành phố Cần Thơ cho biết, tổng số đăng ký dự thi là 10.341 thí sinh đạt tỷ lệ 98,4%. Năm nay trên toàn thành phố có 24 điểm thi. Ngoài ra, trong ngày hôm nay đã hỗ trợ 1.430 suất ăn và 721 chỗ ở miễn phí cho thí sinh tham gia thi.
Hòa Hội.
Nghiêm Huê - Nguyễn Dũng.
