Năm 2019 TP.HCM sẽ dạy thực nghiệm SGK riêng.
Đó là khẳng định của Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 6 HĐND TP.HCM khóa IX diễn ra ngày 6/12.
Theo ông Lê Hồng Sơn, năm 2016, Bộ GD&ĐT có công văn cho phép các Sở giáo dục phối hợp với nhà xuất bản giáo dục được biên soạn bộ sách giáo khoa (SGK) riêng để phù hợp với lịch sử, địa lý văn hóa của từng địa phương.
Từ đó, Sở GD&ĐT TP.HCM đã tiến hành công tác chuẩn bị và nhân lực đủ sức biên soạn bộ SGK riêng.
Sở đã tập trung đội ngũ giáo viên, chuyên gia, cùng ngồi lại biên soạn từng môn, phân môn, chương trình giảng dạy - ông Sơn nói và cho biết đây là bước chuẩn bị để đón các chương trình mới của Bộ GD&ĐT thông qua.
Giám đốc Sở GD &ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn. Ảnh: Trương Khởi.
Tuy nhiên, ông Lê Hồng Sơn cho rằng, muốn có bộ SGK riêng thì phải chờ phê duyệt chính thức từ Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. "Tới thời điểm hiện nay, Bộ chưa có văn bản nào hủy văn bản đã đồng ý cho thành phố biên soạn SGK riêng đã ban hành trước đó", ông Sơn nói.
Bà Trương Lê Mỹ Ngọc đề nghị lãnh đạo Sở GD&ĐT cho biết về kế hoạch xây dựng bộ SGK riêng cho TP.HCM, sau khi được Bộ GD&ĐT cho phép.
Theo đó, bà Ngọc nêu câu hỏi: Quốc hội có Nghị quyết lùi thời gian thực hiện lộ trình SGK phổ thông, thành phố có được phép tiếp tục biên soạn SGK riêng không?
Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM trả lời năm 2016, Bộ GD&DT; có công văn cho phép sở phối hợp NXB Giáo dục thực hiện bộ SGK riêng.
Sở GD&ĐT đang chuẩn bị về nhân lực, có đủ chuyên gia, nhà trí thức cao cấp đứng đầu cả nước, định hướng đổi mới. Mọi dữ liệu được chuẩn bị sẵn, chờ Bộ GD&ĐT phê duyệt chính thức.
Thực hiện Nghị quyết 88 của Quốc hội, Bộ GD&ĐT tiếp tục đồng ý cho TP.HCM triển khai bộ SGK riêng. Ông Sơn cho hay năm 2019 sẽ triển khai thí điểm, sau đó đánh giá lại rồi mới ban hành chính thức.
Trước đó, phát biểu tại Hội nghị Đánh giá kế hoạch kết quả phối hợp công tác pháp chế giữa Bộ GD&ĐT và Bộ Tư pháp năm 2017 nhằm hoàn thiện pháp chế về giáo dục diễn ra tại Hà Nội, TS Vũ Đình Chuẩn, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD&ĐT cho biết, sắp tới dự thảo Luật Giáo dục Đại học sẽ đề cập một chương trình nhiều bộ SGK.
TS Vũ Đình Chuẩn, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học, Bộ GD &ĐT. Ảnh: Quyên Quyên.
TS Chuẩn cho hay trước đây, chúng ta chỉ thực hiện một chương trình một bộ SGK. Việc thay đổi này thể hiện sự dân chủ trong phát triển SGK và tư liệu dạy học cho tất cả cấp học. Điều đó sẽ phát huy được trí tuệ tập thể, tạo điều kiện cho học sinh tiếp xúc nhiều nguồn thông tin khác nhau.
Chủ trương này khi thành luật sẽ được thể hiện cụ thể như thông tư hướng dẫn. Trong đó, Bộ GD&ĐT đã triển khai hàng loạt quy định về đánh giá chương trình.
Việc đánh giá, thẩm định SGK cũng sắp có thông tư đi kèm do thứ trưởng GD&ĐT ký. Thời gian tới, việc lựa chọn, biên soạn SGK do địa phương thực hiện sẽ có thông tư cụ thể.
HOA HẠ (tổng hợp).
