Đến dự và chỉ đạo hội nghị có đồng chí Phùng Quốc Lập- Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, đại diện Công Ty Ajinomoto Việt Namcó ông Nguyễn Văn Trung  Phó Giám đốc, ông Yutaro Hirate quản lý Dự án Bữa ăn học đường đến dự và triển khai nội dung tập huấn.
Tại hội nghị tập huấn, 27 học viên là lãnh đạo, chuyên viên Phòng Giáo dục Tiểu học- Sở GD&ĐT Phú Thọ, lãnh đạo Phòng GD&ĐT của 13 huyện, thị, thành, các cán bộ quản lý, giáo viên 75 trường Tiểu học có bếp ăn bán trú trên địa bàn tỉnh được nghe trình bày phầm mềm xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng thuộc dự án bữa ăn học đường.
Các học viên tích cực trao đổi thảo luận nội dung về xây dựng thực đơn và áp phích  3 phút thay đổi nhận thức, trao đổi và được giải đáp vướng mắc về bữa ăn của học sinh tiểu học với thực phẩm đảm bảo cân bằng về dinh dưỡng, đa dạng và ngon miệng, phù hợp với từng vùng miền.
Đặc biệt các nhà trường được Công ty giải đáp những khó khăn về cách tạo thực đơn từ ngân hàng thực đơn, từ món ăn, từ nguyên liệu..., cách kiểm tra tính cân bằng dinh dưỡng, chi phí bữa ăn, công tác quản lý bữa ăn bán trú, hỗ trợ các giải pháp tiết kiệm thời gian trong công tác tổ chức và quản lý bữa ăn bán trú đồng thời đảm bảo quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm đúng quy định của Bộ y tế.
Tại hội nghị, lãnh đạo Sở GD&ĐT chỉ đạo Phòng GD&ĐT các huyện, thị thành triển khai truyền thông tới 100% cán bộ giáo viên, các học sinh, các phụ huynh trong các trường Tiểu học về dinh dưỡng cho trẻ em nhằm nâng cao kiến thức về dinh dưỡng thực phẩm, góp phần nâng cao sức khỏe của học sinh một cách bền vững.
Từ tháng 11 năm 2017, các trường tiểu học tổ chức ăn bán trú trên địa bàn tỉnh Phú Thọ được Công ty Ajinomoto kích hoạt tài khoản sau đó sẽ đến từng đơn vị hỗ trợ, tư vấn.
Hiện tại Phú Thọ còn 230 trường chưa tổ chức bếp ăn bán trú, tuy nhiên Sở GD&ĐT chỉ đạo triển khai tuyên truyền đến 100% cán bộ giáo viên, phụ huynh các trường trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao nhận thức cho người dân về thực đơn cân bằng dinh dưỡng phù hợp với điều kiện địa phương và gia đình Việt.
Phần mềm Xây dựng thực đơn cân bằng dinh dưỡng thuộc dự án Bữa ăn học đường, do Công ty Ajinomoto Việt Nam khởi xướng và cùng Viện Dinh dưỡng quốc gia - Bộ Y tế, Bộ GD-ĐT triển khai thực hiện với 120 thực đơn, 360 món ăn sẽ giúp cho các nhà trường đáp ứng các tiêu chuẩn dinh dưỡng cho lứa tuổi Tiểu học theo:  Bảng nhu cầu năng lượng khuyến nghị cho người Việt Nam được Bộ y tế ban hành năm 2015./.
Hồng Thanh- Phòng GD &ĐT Thanh Ba- Phú Thọ.
