Ngày 11/5, Đại học Duy Tân cho biết, vừa tổ chức lễ trao chứng chỉ hoàn thành môn học cho sinh viên của các chương trình tiên tiến CMU, PSU, CSU và chứng chỉ hộ chiếu công nghệ thông tin (IT Passport) của Nhật Bản.
Theo đại diện nhà trường, với mục tiêu hợp tác quốc tế để nâng cao chất lượng giảng dạy, đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng được yêu cầu hội nhập quốc tế.
Sinh viên theo học chương trình tiên tiến được các giảng viên nước ngoài giảng dạy bằng tiếng Anh. Ảnh: AN.
Từ năm 2008, Đại học Duy Tân đã tạo ra bước đột phá trong đào tạo bằng việc ký kết hợp tác với Đại học Carnegie Mellon  CMU, một trong bốn trường mạnh nhất của Mỹ về IT.
Theo đó, nhà trường đã nhận chuyển giao chương trình đào tạo tiên tiến ngành công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin quản lý, an ninh mạng.
Đồng thời huấn luyện hơn 120 lượt giảng viên về phương pháp giảng dạy tiên tiến, quy trình công nghệ cập nhật nhất.
Năm 2009, Đại học Duy Tân ký kết hợp tác với Đại học Pennsylvania State - PSU, một trong năm đại học công lập lớn nhất của Mỹ để nhận chuyển giao chương trình đào tạo tiên tiến các ngành quản trị kinh doanh, kế toán - kiểm toán, tài chính - ngân hàng và quản trị du lịch - khách sạn.
Năm 2011, trường tiếp tục ký kết hợp tác với Đại học Bang California - CSU, một trong những đại học hàng đầu bờ Tây nước Mỹ để triển khai chuyển giao chương trình ngành kiến trúc và xây dựng.
Theo thỏa thuận, với mỗi chương trình hợp tác, Đại học Duy Tân nhận chuyển giao từ 18 đến 24 môn học cơ sở ngành và chuyên ngành từ các trường Đại học Carnegie Mellon, Penn State và California State.
Việc giảng dạy các học phần chuyển giao do các giảng viên của Duy Tân đã qua tập huấn (khóa Train-the-Trainer tại Hoa Kỳ và Việt Nam) đảm nhận giảng dạy bên cạnh các giảng viên thỉnh giảng đến từ các trường hợp tác ở Mỹ.
"Sinh viên theo học các chương trình tiên tiến CMU, PSU, CSU ở Duy Tân được đào tạo theo tiêu chuẩn chất lượng cao, phương pháp giảng dạy và học tập hiện đại, học tập bằng tiếng Anh.
Trong đó, chú trọng các kỹ năng mềm, kỹ năng thực hành thực tế để giúp sinh viên dễ dàng đáp ứng được yêu cầu việc làm ngay khi tốt nghiệp trong môi trường hội nhập quốc tế" vị đại diện nhà trường cho hay.
Ngoài ra, kết thúc mỗi học phần, nếu sinh viên tích lũy đạt từ 70% điểm của học phần đó sẽ được nhận chứng chỉ hoàn tất môn học do CMU, PSU, CSU cấp có giá trị quốc tế.
Các chứng chỉ này được công nhận khi đi du học tại Mỹ theo các chương trình du học 1+1+2, 2+2, 3+1 của Duy Tân , góp phần mở ra cho các bạn các cơ hội làm việc không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều nước khác trong khu vực và trên thế giới.
Với những kiến thức và kỹ năng thu nhận được từ các chương trình tiên tiến ở Duy Tân, nhiều bạn sinh viên đã có đủ tự tin để biến nhữngước mơ của mình trở thành hiện thực và nắm bắt được nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp tương lai.
Bên cạnh việc đạt được các chứng chỉ môn học thuộc các chương trình chuyển giao CMU, PSU, CSU, sinh viên khoa đào tạo quốc tế có khả năng thi và đạt được chứng chỉ hộ chiếu công nghệ thông tin (IP) do Bộ Khoa học và công nghệ cấp.
Trao chứng chỉ cho các sinh viên theo học chương trình tiên tiến. Ảnh: AN.
Đại Học Duy Tân là điểm thi duy nhất hiện nay ở miền Trung Việt Nam). Ở đợt thi đầu tiên vào tháng 10/2016, sinh viên năm thứ 2 và năm thứ 3 thuộc chương trình công nghệ thông tin tiên tiến CMU đã đỗ với tỷ lệ khá cao 29/45 (65%) so với tỷ lệ cả nước là 83/252 (32.9%).
Đạt được chứng chỉ IP, sinh viên có thêm cơ hội tìm việc làm ở các công ty của Nhật Bản và là điều kiện tốt để được xét cấp visa sang du học hay làm việc tại Nhật Bản.
Đăng ký học các chương trình Tiên tiến - quốc tế CMU, PSU, CSU tại Duy Tân sẽ giúp các bạn tự tin hơn, cơ hội lớn hơn khi tìm việc trong môi trường cạnh tranh và hội nhập hiện nay.
Bởi bạn có đủ năng lực chuyên môn, ngoại ngữ, kỹ năng mềm và khả năng sáng tạo từ một môi trườnghọc tập rất năng động, tận tụy và đầy nhiệt huyết của các thầy cô một bạn sinh viên chia sẻ.
An Nguyên.
