Tại phần chất vấn lãnh đạo sở GD&ĐT Hải Phòng trong ngày làm việc thứ 2, Kỳ họp thứ 5, HĐND TP.Hải Phòng khóa XV, các đại biểu đặt 9 câu hỏi liên quan đến một số vấn đề như: Triển khai thi tổ hợp tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018; việc tổ chức kỳ thi vào các trường THPT của thành phố chậm hơn so với nhiều địa phương khác; công tác đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi; giáo dục kỹ năng sống cho học sinh; tình trạng lạm thu trong ngành giáo dục.
Một trong những vấn đề nóng được nhiều đại biểu quan tâm nhất là việc triển khai mô hình trường học mới (VNEN).
Trả lời chất vấn, ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc sở GD&ĐT TP.Hải Phòng cho biết, đến nay thành phố đã triển khai mô hình VNEN được 4 năm tại 12/15 quận, huyện. Mô hình thực hiện thí điểm tại hai cấp là tiểu học và THCS, trong đó, cấp tiểu học có 124/231 trường (chiếm 53,68%) với khoảng 16,83% số học sinh tham gia; cấp THCS có 11/14 địa phương tham gia với 27 trường và 39 lớp.Đại biểu Phạm Thị Huyền, Phó ban Văn hóa xã hội HĐND TP.Hải Phòng đặt câu hỏi: Sau 4 năm triển khai thí điểm chương trình giáo dục VNEN, thành phố đã có những sơ kết, đánh giá nào về mô hình này? Ưu, nhược điểm của mô hình này ra sao. Đại biểu Huyền cũng đề nghị Sở cho biết thời gian tới có triển khai nhân rộng mô hình hay không?
Ông Trường cũng nhận trách nhiệm trước thành phố, nhân dân về việc phối hợp giữa Sở và các quận, huyện trong việc triển khai chương trình mới này chưa được như mong muốn. Năm học 2016, sở GD&ĐT Hải Phòng đã có sơ kết 3 năm thực hiện chương trình VNEN và đánh giá mặt được và chưa được, ông Trường cho biết thêm.
Ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc sở GD&ĐT Hải Phòng trả lời chất vấn của đại biểu.
Đại biểu Phạm Thị Huyền đặt vấn đề, dự án về chương trình mô hình trường học kiểu mới VNEN được bộ GD&ĐT triển khai từ năm 2013 và kết thúc năm 2016. Ngay sau đó, bộ GD&ĐT có văn bản khuyến khích chứ không ép các địa phương phải thực hiện chương trình VNEN.
Tại Hải Phòng, trong quá trình giám sát, HĐND TP đã nghe được nhiều kiến nghị của cử tri phàn nàn về chương trình, lo lắng về việc nếu tiếp tục, học sinh sẽ không đủ trình độ để thi vào 10. Trong khi đó, cơ sở vật chất của các trường chưa đáp ứng được yêu cầu. Ngay trong ngành cũng chưa tạo được sự đồng thuận về việc triển khai mô hình, hiệu quả đạt được không như mong muốn, đại biểu Huyền nói.
Đại biểu Phạm Thị Huyền chất vấn Giám đốc sở GD&ĐT.
Trước chất vấn này, ông Nguyễn Xuân Trường cho rằng, chương trình VNEN đã góp phần tích cực làm thay đổi cách dạy và học; giáo viên hướng dẫn và trò tự chủ trong việc tiếp thu kiến thức; học sinh được tạo khả năng hợp tác nhóm, không nhàm chán.
Tuy nhiên, Giám đốc sở GD&ĐT Hải Phòng thừa nhận hạn chế của mô hình là các học sinh yếu sẽ không theo kịp chương trình, không tham gia thảo luận, dễ chán nản, cơ sở vật chất không đáp ứng được yêu cầu, sĩ số lớp quá đông.
Ngay sau đây, Sở sẽ có kiến nghị bộ GD&ĐT xin ý kiến về việc sẽ chọn trường hoặc chọn theo khối để thực hiện tiếp chương trình VNEN. Trường hợp không đủ điều kiện cần thiết sẽ cho dừng chương trình, ông Trường nói.
Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Hải Phòng "soi" chương trình trường học kiểu mới (VNEN).
Sau khi nghe các câu hỏi chất vấn và trả lời chất vấn của Giám đốc sở GD&ĐT, ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Hải Phòng nêu một số bất cập: Cơ sở vật chất của các trường chưa đủ điều kiện. Những mục tiêu của chương trình VNEN đặt ra không đạt yêu cầu, việc thí điểm kéo dài quá lâu, lại triển khai ở nhiều trường...
"Vì vậy cần phải đánh giá lại xem mô hình này có ưu, nhược điểm gì, có tiếp tục làm hay không? Nếu làm, chúng ta phải làm đồng loạt. Nếu không thể làm đồng loạt được thì tới đây phải dừng lại. Việc tồn tại 2 mô hình giáo dục trong một trường học không những ảnh hưởng đến thầy cô giáo mà còn ảnh hưởng đến học sinh, phụ huynh. Về chương trình học, Trung ương, Bộ, ngành chỉ định hướng, còn địa phương được quyền tự quyết, ông Thành nhấn mạnh.
Ông Lê Văn Thành yêu cầu sở GD&ĐT khẩn trương có báo cáo gửi thành phố trước thềm năm học mới 2018, trong đó phải đưa ra được quyết định lựa chọn việc dừng hay tiếp tục triển khai chương trình VNEN. Nếu xác định mô hình này hiệu quả để triển khai thì phải triển khai trên toàn thành phố, nếu không đủ điều kiện thì dừng lại, ông Thành chỉ đạo.
Lã Tiến.
