Cùng MILO đến Barcelona đã tìm ra chủ nhân trúng thưởng giải đặc biệt đầu tiên sở hữu chuyến đi đến Barcelona là chị Lê Thị Hà và Bé Nguyễn Quang Huy. Ngoài ra, chương trình còn trao hàng chục giải khuyến khích cho các bạn may mắn với quà tặng là bóng MILO - Barca để luyện tập cùng bé và cùng gia nhập thế hệ Năng Động Việt Nam.
Chương trình còn 05 đợt trao giải khác trong tháng 05/2017 và 06/2017, hãy đăng ký tham gia ngay chỉ với 3 bước đơn giản để sở hữu chuyến đi đến Barcelona cùng gia đình và hàng ngàn trái bóng Milo - Barca cực chất.
Thu Hằng.
