Đại diện Lãnh đạo nhà trường trao bằng khen của Bộ GD &ĐT cho các tập thể, cá nhân đã có nhiều đóng góp việc xây dựng và phát triển nhà trường trong 20 năm qua.
Tham dự sự kiện có các thành viên hội đồng sáng lập, HĐQT, Ban Giám hiệu Nhà trường, và đông đảo khách mời, với đội ngũ cán bộ, giảng viên, công nhân viên, học viên, sinh viên (SV) cùng tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ TS Trương Quang Mùi - Chủ tịch HĐQT, Trường ĐH Công Nghệ Sài Gòn cho biết: Trường ĐH Công Nghệ Sài Gòn (STU) tiền thân là trường CĐ Kỹ nghệ dân lập TPHCM (SEC) được thành lập theo quyết định số 798/QĐ-TTg ngày 24/09/1997 của Thủ tướng Chính phủ. SEC là trường CĐ ngoài công lập đầu tiên của nước ta, đào tạo chủ yếu theo các ngành kỹ thuật và công nghệ.
Trường STU là cơ sở đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, đa hệ, với các trình độ: CĐ- ĐH, Cao học và Nghiên cứu sinh; Cung cấp nguồn nhân lực có phẩm chất đạo đức, tư duy độc lập, sáng tạo, chuyên môn cao, nghiệp vụ giỏi, văn hóa, ngoại ngữ tốt, phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và xu thế toàn cầu hóa của thế giới.
TS Trương Quang Mùi  Chủ tịch HĐQT, Trường ĐH Công Nghệ Sài Gòn phát biểu tại buổi lễ.
Trải qua 20 năm xây dựng và phát triển, STU đã có trên 24.000 SV hệ chính quy, 2.000 SV vừa học vừa làm được Nhà trường cấp bằng cử nhân, kỹ sư, và trong năm 2016, STU có 24 học viên theo học trình độ thạc sĩ khóa 1 chuyên ngành Công nghệ thực phẩm. Sau 20 năm, STU đã thực sự trở thành một địa chỉ đào tạo đáng tin cậy và được xã hội, người học, phụ huynh tin tưởng.
Cũng theo TS Trương Quang Mùi chia sẻ: STU trở thành trường ĐH định hướng ứng dụng, đạt chuẩn chất lượng giáo dục quốc gia và khu vực góp phần vào sự nghiệp phát triển của đất nước. Người học có khả năng làm việc ở trong nước và nước ngoài.
Đất nước của chúng ta đang ở giai đoạn chuyển mình do đó chặng đường tiếp theo của STU sẽ gặp nhiều khó khăn và thử thách. Tôi mong rằng toàn thể cán bộ, nhân viên, giảng viên, học viên, SV nhà trường cùng đoàn kết, nắm tay nhau cùng quyết tâm phấn đấu đưa STU trở thành một trung tâm đào tạo cán bộ khoa học công nghệ có chất lượng chuyên môn, có lòng yêu nghề và khát khao muốn cống hiến xây dựng đất nước trong thời kỳ CNH-HĐH theo phương châm Giỏi chuyên môn-Sáng tâm đức. TS Trương Quang Mùi nhắn gửi.
Đại diện Ban liên lạc Cựu SV STU trao biểu trưng học bổng cho Lãnh đạo Nhà trường.
Theo PGS TS Cao Hào Thi  Hiệu trưởng, Trường ĐH Công Nghệ Sài Gòn cho biết: 20 năm đã qua, mỗi năm là một sự cố gắng không ngừng, STU đã từng bước và luôn nỗ lực gầy dựng nên một ngôi trường đạt chuẩn chất lượng có uy tín trong cả nước và ngày càng tiếp cận các chuẩn mực quốc tế.
20 năm qua, Nhà trường đã xây dựng được một đội ngũ sư phạm có chất lượng và tương đối đủ về số lượng, trong đó có 80% giảng viên có trình độ trên đại học gồm: 2 giáo sư, 6 phó giáo sư, 31 tiến sĩ và 178 thạc sĩ. Bên cạnh đó, nhà trường luôn tăng cường đào tạo và tuyển dụng các nhà khoa học có trình độ cao, ưu tiên có trình độ tiến sĩ, có học hàm phó giáo sư trở lên; luôn tổ chức các lớp nghiệp vụ sư phạm cho giảng viên và các lớp huấn luyện nghiệp vụ cho các cán bộ quản lý và nhân viên phòng ban chức năng.
Về công tác đào tạo, nhà trường tiếp tục đổi mới phương pháp dạy cùng phương pháp kiểm tra đánh giá theo hướng coi trọng sự phát triển năng lực toàn diện của người học. Nâng cao khả năng học tập của SV dựa trên cơ sở tự học; chú ý đến việc rèn luyện tư duy sáng tạo, tư duy phản biện và các kỹ năng thực hành, thuyết trình và khả năng làm việc theo nhóm cho SV thông qua các hoạt động ngoại khóa.
Tiếp mục văn nghệ chào mừng.
Chương trình đào tạo các ngành được xây dựng theo hệ đào tạo tín chỉ, dựa trên việc tham khảo chương trình của các trường đại học tiên tiến trong và ngoài nước Về cơ sở vật chất, từ năm 2018 nhà trường sẽ xây dựng thêm khối nhà 9 tầng, tổng diện tích khoảng 20.000 m2, có sức chứa 4.000 SV; nâng cấp phòng học, phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, thư viện, ký túc xá, sân luyện tập thể dục thể thao, và hệ thống thông tin quản lý trong nhà trường.
Nhân dịp này, Nhà trường vinh dự được Bộ GD&ĐT và UBND TPHCM ra quyết định trao tặng bằng khen cho 13 tập thể và 25 cá nhân có nhiều đóng góp tích cực trong quá trình xây dựng và phát triển nhà trường giai đoạn (1997  2017). Đồng thời Ban liên lạc Cựu sinh viên STU nhiệm kỳ (2017- 2022) đã trao tặng cho SV Nhà trường 10 suất học bổng trị giá 50 triệu đồng.
Tiến Vượng.
