Đại học Dartmouth tọa lạc tại Hanover, bang New Hampshire (Mỹ). Trường được thành lập năm 1769 bởi mục sư Tin lành theo phái Giáo đoàn tự trị Eleazar Wheelock.
Với khuôn viên tràn ngập thảm cỏ, cây xanh và những tòa nhà cổ kính, ngôi trường có khoảng 6.000 sinh viên này luôn cung cấp cho giảng viên và sinh viên cuộc sống sinh hoạt, học tập tuyệt vời.
Đại học Dartmouth thường xuyên góp mặt trong top 10 trường có khuôn viên đẹp nhất nước Mỹ. Mới đây nhất, trong bảng xếp hạng năm 2017 của The Best Colleges , khuôn viên Dartmouth xếp thứ 9.
Các tòa nhà có thời gian xây dựng khác nhau, nhưng phần lớn được thiết kế thống nhất theo phong cách kiến trúc Georgian.
Dartmouth đặc biệt chú trọng đến các công trình thể thao. Sân vận động có khoảng 15.000 chỗ ngồi với sân thi đấu chính và đường chạy xung quanh. Ngoài ra, đại học này còn có hơn 10 công trình thể thao khác như nhà thi đấu cựu sinh viên, các bể bơi, sân bóng rổ, bóng chuyền...
Số lượng sinh viên Đại học Dartmouth ít nhất trong khối Ivy League. Năm 2017, hơn 20.500 hồ sơ ứng tuyển vào trường, nhưng chỉ hơn 2.000 được chấp nhận. Sinh viên cho rằng được tạo điều kiện tối đa để tiếp cận tiến bộ khoa học và phát triển tố chất nghệ thuật ngay trong trường.
Một giờ văn học tại Đại học Dartmouth. Thay vì bó buộc trong 4 bức tường, các giáo sư thường cùng sinh viên ngồi trao đổi dưới tán cây rộng trong khuôn viên trường. Điều này được khuyến khích vì có thể tăng khả năng tưởng tượng, sáng tạo của sinh viên.
Những thảm cỏ trải rộng khắp trường cũng là nơi diễn ra các buổi học nhóm, sinh hoạt câu lạc bộ sinh viên.
Dartmouth có nhiều thư viện và khu học tập ở quanh khuôn viên, nổi tiếng như thư viện chính Baker-Berry với không gian yên tĩnh, kết hợp hài hòa giữa kiến trúc, nội thất và thiên nhiên. Đây là nơi nghiên cứu được nhiều giảng viên và sinh viên lựa chọn.
Quang cảnh Đại học Dartmouth trong một sự kiện diễn ra vào buổi tối.
