Quá nhiều từ gợn?
Trong bản báo cáo công tác NTBD 6 tháng đầu năm 2017, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017 do ông Phạm Đình Thắng, Cục phó Cục NTBD ký, được ông Đào Đăng Hoàn  Phó Cục trưởng trình bày đã nêu rõ các nội dung đạt được: Chỉ đạo thực hiện các chương trình nghệ thuật lớn phục vụ nhiệm vụ chính trị là chào năm mới Đinh Dậu 2017; Kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng bí thư Trường Chinh. Chương trình nghệ thuật chào mừng triển lãm Tổng bí thư Lê Duẩn - Cuộc đời và sự nghiệp. Cuộc thi sáng tác ca khúc ca ngợi mối quan hệ Việt  Lào. Tổng đạo diễn lễ trao giải thưởng Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật...
Phó Cục trưởng Cục NTBD Đào Đăng Hoàn trình bày báo cáo tổng kết 6 tháng của Cục sáng 11/7.
Về công tác quản lý nhà nước, Cục đã cấp: 212 giấy phép cho các đơn vị nghệ thuật trung ương; Giấy phép cho 160 lượt nghệ sĩ là người Việt Nam định cư ở nước ngoài vào Việt Nam biểu diễn; 6 giấy phép cho 6 người đẹp, người mẫu ra nước ngoài dự thi. 15 giấy phép cho phép phổ biến 38 bài hát sáng tác trước năm 1975 và của người Việt Nam định cư ở nước ngoài...
Sau khi nghe xong báo cáo, NSƯT Đỗ Kỷ - Trưởng phòng Nghệ thuật thẳng thắn: Báo cáo này quá nhiều từ ngữ mĩ miều. Với cấp độ Cục NTBD sơ kết 6 tháng đầu năm mà làm gì phải dùng đến từ thành tựu. Tôi nghe cứ gợn, phải tầm cỡ nào mới dùng từ này chứ? NSƯT Đỗ Kỷ nhấn mạnh.
NSƯT Đỗ Kỷ còn thẳng thắn: Đến nội dung điều chuyển công tác đồng chí Nguyễn Đăng Chương  nguyên Cục trưởng Cục NTBD, báo cáo cũng dùng cụm từ biệt phái đồng chí Nguyễn Đăng Chương về công tác tại văn phòng Bộ. Vậy quyết định của Bộ có ghi là biệt phái hay như thế nào? Nếu trong quyết định ghi là biệt phái thì tôi không có ý kiến gì cả. Nhưng tôi cảm giác trong thông tin đại chúng lâu nay không có từ biệt phái? ông Đỗ Kỷ phát biểu.
Nhiều phát biểu trong hội nghị sáng 6/2017 cho rằng, báo cáo tổng kết của Cục NTBD còn nhấn mạnh nhiều đến kết quả mà chưa nhìn nhận vào những điểm chưa làm được, đặc biệt là những sai sót bị phương tiện truyền thông đưa ra, khiến nhiều cán bộ bị kiểm điểm, khiển trách, Cục trưởng công khai xin lỗi công luận và đồng thời bị điều chuyển công tác.
Nói chuyện bữa ăn cũng lên kiểm điểm chi bộ.
Gửi gắm những mong muốn đến Thứ trưởng Bộ VHTT&DL; Vương Duy Biên, đồng thời là người đang kiêm vị trí Cục trưởng Cục NTBD, cũng là người cũ của Cục, bà Phan Thanh Huyền (Phòng quản lý băng đĩa) hy vọng ông Biên có cách điều hành khiến không khí làm việc bớt căng thẳng hơn.
Trước đây theo cảm nhận của tôi thì không khí làm việc cực kỳ ngột ngạt. Mọi người đối với nhau luôn nghi ngại, chúng tôi luôn phải đề phòng mọi việc. Có câu chuyện rất vui trong một bữa ăn trưa nào đó, chúng tôi nói chuyện vui nhưng đến tai đồng chí Cục trưởng Chương. Chúng tôi liền bị triệu tập ngay, thậm chí họp chi bộ còn bị nhắc nhở  bà Phan Thanh Huyền cho biết.
Bà Huyền còn nhắc đến tình trạng gạt cán bộ lâu năm có kinh nghiệm ra khỏi công việc chung của Cục, bổ nhiệm nhanh những cán bộ trẻ. Trước đây phân công công việc, sắp xếp cán bộ theo cảm tính, thích ai thì đặt vào vị trí đó chứ không tính đến năng lực của người đó có làm được hay không  bà Huyền phát biểu.
Cục NTBD đang có nhiều vấn đề khiến dư luận quan tâm. Các đồng chí tin tôi, tôi tin các đồng chí. Mình phải tin tưởng lẫn nhau mới làm được việc  Thứ trưởng, kiêm Cục trưởng Cục NTBD Vương Duy Biên trấn an các cán bộ của Cục.
Trong phương hướng 6 tháng cuối năm, ông Biên đặc biệt nhấn mạnh việc cởi bỏ việc cấp phép, đó là gia hạn thời gian cấp phép các vở diễn, bỏ cấp phép ở nhà hát cấp T.Ư thay vào đó căn cứ vào biên bản duyệt tác phẩm.
