Vừa qua, các trường đã công bố điểm trúng tuyển của mình. Có những trường top trên lấy điểm cực cao như một số trường trong khối quân đội, công an lấy 30,25 và 30,5 điểm.
Tuy nhiên, dư luận lại hết sức băn khoăn, lo lắng với đầu vào các trường sư phạm. Những trường danh tiếng trong đào tạo sư phạm nhưng điểm chuẩn cũng không phải ở mức cao. Trường ĐH Sư phạm Hà Nội  một trong những cái nôi đào tạo sư phạm của cả nước ngành cao nhất là sư phạm Toán lấy 27,75 thấp nhất là Giáo dục Quốc phòng An ninh lấy 17 điểm.
Trong khi đó ngành Y đa khoa của ĐH Y Hà Nội lấy đến 29,25 điểm, ngành Kinh tế Quốc tế của ĐH Ngoại thương là 28,25; ngành Luật kinh tế của ĐH Luật Hà Nội 28,75.
Điều đáng bất ngờ hơn, vừa qua trường Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh đưa ra mức điểm trúng tuyển các ngành: Sư phạm Toán, Sư phạm Sinh, Sư phạm Ngữ văn chỉ là 9 điểm với phương thức sử dụng kết quả thi quốc gia. Như vậy, chỉ với 3 điểm/môn thi thí sinh đã có sẵn 1 vé vào học tại trường sư phạm.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tại Hội nghị tổng kết năm học 2016-2017.
Tại Hội nghị tổng kết năm học 2016  2017 và phương hướng, nhiệm vụ năm học 2017 -2018 các cơ sở giáo dục đại học, các trường sư phạm được tổ chức sáng 11/8, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã có những chia sẻ về vấn đề điểm chuẩn ngành sư phạm năm nay khá thấp.
Bộ trưởng cho rằng: Chúng ta không thể tồn tại tư duy duy ý chí mãi được. Hiện nay chúng ta đang nhìn thấy hạn chế của chính sách đầu tư, tuyển dụng, chế độ đãi ngộ của ngành sư phạm nhưng chúng ta phải hiểu rằng, khắc phục cần có thời gian.
Hiện nay Bộ GD&ĐT cũng đã có giải pháp nhưng vấn đề là cần có thời gian để giải quyết. Sau khi thấy có hiện tượng điểm đầu vào thấp trong khối ngành sư phạm, tôi đã phân tích kỹ thì thấy bên cạnh những ngành điểm thấp thì cũng có những ngành điểm cao.
Ngành điểm thấp chủ yếu là các trường cao đẳng hoặc một số cơ sở không chuyên về sư phạm nhưng lại đào tạo sư phạm. Bên cạnh đó, có những ngành không chỉ kiến thức mà còn là tài năng, ví dụ như giáo viên mầm non, thì rất cần kỹ năng về múa hát, phẩm chất yêu trẻ.
Trước Hội nghị, Bộ trưởng chỉ đạo: Trong tuần tới Bộ sẽ bàn sâu về vấn đề này và tìm giải pháp. Là người trong cuộc, chúng ta phải nhìn bình tĩnh và xây dựng tích cực.
Hoàng Thanh.
