Tại hội thi, thí sinh phải trả lời trắc nghiệm trên máy tính với 100 câu hỏi trong vòng 50 phút, bao gồm các câu hỏi về kiến thức, kỹ năng chuyên môn nghiệp vụ liên quan đến công tác quản lý điều hành trạm y tế, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về công tác khám chữa bệnh, y tế dự phòng và hoạt động của trạm y tế xã...
Kết thúc cuộc thi, Ban Tổ chức đã công bố các giải cá nhân gồm: 1 giải nhất, 2 giải nhì, 8 giải ba và 9 giải khuyến khích. Đồng thời chọn ra 5 huyện có số điểm cao nhất tham dự vòng chung kết hội thi diễn ra vào dịp 27/2 tới, gồm: Hương Sơn, Cẩm Xuyên, huyện Kỳ Anh, Đức Thọ, Nghi Xuân.
Hội thi nhằm nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng quản lý điều hành của các trưởng trạm y tế; tạo phong trào thi đua học tập, trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý điều hành hoạt động của trạm y tế xã, góp phần nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ y tế, nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe và sự hài lòng của người dân.
Hòa  Dũng.
