Ông Sái Công Hồng khẳng định đề Văn là hoàn toàn chính xác (Ảnh: Hải Nguyễn).
Phần Đọc hiểu của đề thi môn Ngữ văn trích dẫn một đoạn tản văn nghị luận trong sách "Thiện, Ác và Smartphone" của Đặng Hoàng Giang bàn về lòng trắc ẩn và sự thấu cảm. Phần 1, tác giả tập trung giải thích khái niệm sự thấu cảm; phần 2, tác giả chứng minh những biểu hiện của sự thấu cảm để sáng tỏ luận điểm Lòng trắc ẩn có nguồn gốc từ sự thấu cảm.
Câu 2 của phần này yêu cầu thí sinh giải thích: Theo tác giả, thấu cảm là gì?, nhiều ý kiến cho rằng câu hỏi này thí sinh chỉ cần chép lại nội dung đã có ở trên phần bài đọc, như vậy điều này sẽ không kiểm tra được kỹ năng gì của thí sinh.
Đề thi môn Ngữ Văn gây nhiều tranh cãi. Ảnh: PV.
Trả lời câu hỏi này, ông Sái Công Hồng giải thích: Đề Văn chia ra 2 phần riêng biệt, phần Đọc hiểu có nhiều tranh cãi, đặc biệt là câu 2 của phần này, nhưng nếu chúng ta đọc kỹ ngay từ đầu phần 1 đã có yêu cầu rõ ràng là đọc đoạn trích và trả lời câu hỏi, ý 2 chỉ là 1 thành tố trong 4 câu hỏi đó, do đó đề văn không có gì sai.
Đề thi môn vật lý sai sót (Ảnh: ST).
Không chỉ môn Ngữ văn, môn thi Vật lý với sự nhầm lẫn cũng đã khiến dư luận đặt câu hỏi về tính chính xác của một kỳ thi mang tầm quốc gia.
Về môn Vật lý có sự nhầm lẫn, ông Hồng giải thích, do Bộ chỉ có 8 ngày để chuyển đề về in chính thức, khi rà soát Ban ra đề thấy 1 lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý). Ngay sau đó, Ban ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các Ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. Điều này thể hiện sự nghiêm túc của tổ ra đề thi, chúng tôi không phải đính chính ở hôm thi mà phần đính chính đã gắn hẳn vào mã từng đề cho các em. Bộ cũng đã ghi rõ đính chính là 1 phần trong đề thi.
Nguyễn Hà - Nguyễn Hải - Văn Thắng.
