Dự kiến, 31/7 thí sinh biết điểm chuẩn. Ảnh: Như Ý.
Chia sẻ với PV Tiền Phong sáng 26/7 về vấn đề lọc ảo, PGS. TS Nguyễn Phong Điền, trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Bách Khoa Hà Nội cho hay, cho đến thời điểm này, nhà trường chưa nhận được dữ liệu tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
Theo thông báo của Bộ GD&ĐT thì 1h30p chiều nay, trường mới nhận được- PGS Điền cho hay.
Cũng theo PGS Điền, để xét tuyển được còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như nhập dữ liệu và tải dữ liệu. Việc tải dữ liệu thì nhanh nhưng việc chuẩn hóa dữ liệu với mất nhiều thời gian: Cả phần mềm chạy nhưng một thí sinh có điểm nhưng chỉ sai 1 dấu phảy hoặc chấm trong điểm thi của thí sinh thôi thì lập tức có vấn đề rồi- PGS Điền nhấn mạnh.
Đặc biệt, với kỳ tuyển sinh năm nay, các trường được giao quyền tự chủ rất lớn nên cách thức hoạt động của các trường trong nhóm GX do ĐH Bách Khoa chủ trì rất khác với năm ngoái. Các trường sẽ cùng chia sẻ thông tin, cùng lọc ảo với nhau.
Hiện nay, phần mềm của ĐH Bách khoa thực chất là phần mềm vừa xét tuyển, vừa lọc ảo. PGS Điền cho rằng, trường đã tất cả hơn 80 lượt để đảm bảo các trường đều ổn.
31/7 công bố điểm chuẩn, sẽ có biến động.
Được biết, kỳ tuyển sinh năm 2017, số lượng thí sinh đăng ký thay đổi nguyện vọng rất lớn. Vậy điều này có ảnh hưởng gì đến việc lọc ảo, điểm chuẩn các trường biến động lớn, các trường khó tuyển đủ chỉ tiêu?
Trả lời vấn đề này, PGS Điền cho rằng, việc này không ảnh hưởng đến việc lọc ảo. Thí sinh cũng không quan tâm đến việc xét theo nhóm hay không theo nhóm mà đó là việc của các trường. Thí sinh chỉ quan tâm với điểm đó thì vào ngành đó, nếu trượt nguyện vọng trên xuống nguyện vọng dưới.
PGS Điền cho rằng, hiện nay, trường hoàn toàn không biết gì về dữ liệu vào trường.
Ngay cả cục khảo thí hay Bộ GD&ĐT không hề biết bởi vì toàn bộ dữ liệu này được lưu trữ trên máy chủ của Viettel. Phải khi dữ liệu thật sự chuẩn thì mới được phát ra cho các trường- PGS Điền nhấn mạnh.
Cũng theo PGS Điền, kế hoạch trong nhóm xét tuyển phía Bắc, muộn nhất sáng 31/7, các trường xong lọc ảo xong và trưa 31/7 có thể công bố điểm chuẩn của toàn 56 trường trong nhóm.
Để công bố ĐH Bách Khoa HN đã sử dụng nguồn máy tính của phòng thí nghiệm và máy chủ đủ để tải dữ liệu cho toàn bộ các trường phía Bắc.
Vậy với hơn 300.000 thí sinh thay đổi nguyện vọng ở đợt này thì có làm điểm chuẩn biến động?
PGS Điền nhận định, điểm chuẩn phụ thuộc vào là phổ điểm thi của thí sinh và số lượng thí sinh đăng ký vào nguyện vọng đó càng đông điểm chuẩn sẽ tăng lên nên đương nhiên sẽ làm thay đổi điểm chuẩn của các trường trong đợt này.
Nhưng điểm chuẩn thay đổi như thế nào thì khi chỉ khi chạy phần mềm mới biết được- PGS Điền nhấn mạnh.
Đỗ Hợp.
