Lê Âu Ngân Anh.
Về trường hợp của Lê Âu Ngân Anh có được tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế? Ông Lê Minh Tuấn - Phó cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn - khẳng định: "Cục chưa nhận được hồ sơ đề nghị liên quan đến việc Ngân Anh đi thi quốc tế.Tuy nhiên nếu có, sẽ xem xét rất kỹ lưỡng. Cục sẽ có quyết định phù hợp ở thời điểm nhận hồ sơ và tôi cho rằng các đơn vị nắm giữ bản quyền đi thi quốc tế sẽ lựa chọn thí sinh phù hợp.
Không chỉ gặp trắc trở trong việc dự thi sắc đẹp quốc tế, Tân Hoa hậu Đại dương cũng bị nhiều áp lực trước văn bản mới đây của Cục khi văn bản yêu cầu BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 hủy kết quả cuộc thi đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định.
Trước đó, trong đề án cuộc thi Hoa hậu Đại dương đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn phê duyệt có nội dung: Thí sinh đoạt danh hiệu chính thức sẽ được đề cử đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi quốc tế.
Ngọc Trang (tổng hợp).
