Chủ tịch quận 12 trả lời chất vấn vụ bạo hành trẻ em ở Mầm Xanh Liên quan đến vụ bạo hành trẻ em tại lớp mẫu giáo Mầm Xanh, Chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu trả lời chất vấn.
Sáng 6/12, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn trả lời chất vấn đại biểu HĐND về quản lý giáo dục, bạo hành trẻ em.
Ông Sơn thừa nhận sự việc bạo hành trẻ em gây nhiều bức xúc trong dư luận vừa qua. Theo ông Sơn, quy trình cấp phép kiểm tra giám sát các trường mầm non do UBND quận huyện, UBND phường xã quản lý trực tiếp các nhóm trẻ.
Sở đã phối hợp thường xuyên chặt chẽ, đi kiểm tra hướng dẫn chấn chỉnh, sửa chữa, uốn nắn lại các vấn đề đang xảy ra, ông Sơn khẳng định.
Giám đốc Lê Hồng Sơn cho rằng việc quản lý nhóm trẻ mầm non đã phân cấp, sở đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm. Ảnh: Trương Khởi.
"Đã làm hết trách nhiệm".
Theo ông Sơn, năm 2017, Sở đã đi 19 quận huyện, kiểm tra. Sau mỗi đợt kiểm tra, Sở có văn bản gửi Chủ tịch UBND quận, huyện để cùng phối hợp.
Theo ông Lê Hồng Sơn, hiện có hàng nghìn nhóm trẻ ngoài công lập, chiếm số lượng áp đảo so với các trường mầm non công lập. Những sự việc bạo hành thường xảy ra ở nhóm này. Ngoài ra còn có các hộ giữ trẻ hoạt động không phép, tự phát do nhu cầu của phụ huynh là công nhân khu công nghiệp.
Chúng tôi đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm trong việc này, Giám đốc Sở GD&ĐT khẳng định.
Đối với sự việc tại Mầm Xanh, ông Sơn cho hay cơ quan chức năng đã đóng cửa lớp mầm non này, xử lý nghiêm khắc bảo mẫu hành hạ trẻ em.
Còn 2 phút mà chưa thấy trách nhiệm Chủ tịch quận ở đâu?
Liên quan đến tình trạng bạo hành trẻ em tại lớp mẫu giáo Mầm Xanh, Chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Quyết Tâm đề nghị Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu tham gia giải trình. Theo bà Tâm, việc quản lý nhóm trẻ mầm non đã được phân cấp cho địa phương, do đó, quận có trách nhiệm rất lớn trong sự việc đau lòng này.
Theo ông Lê Trương Hải Hiếu, quận 12 có tới 60% dân nhập cư, chủ yếu là công nhân. Do đó, nhu cầu về trường mầm non rất cao. Hiện, quận có 329 trường mầm non, trong đó có 257 trường tư thục. Các trường ngoài công lập đã giải quyết 2/3 nhu cầu trông giữ trẻ mầm non trên địa bàn, ông Hải Hiếu nói.
Phụ huynh bức xúc khi trẻ bị bảo mẫu lớp mầm non Mầm Xanh bạo hành Nhiều phụ huynh cho biết họ rất bức xúc sau khi xem clip các bảo mẫu lớp mầm non Mầm Xanh bạo hành dã man con mình.
Đối với vụ bạo hành ở Mầm Xanh, ông Hiếu cho biết sau khi tiếp cận thông tin từ báo chí, lãnh đạo quận đã tiến hành kiểm tra, đình chỉ ngay cơ sở này. Công an phường cũng đã triệu tập chủ cơ sở lên làm việc và sau đó cơ quan chức năng ra quyết định khởi tố.
Chủ tịch HĐND Nguyễn Thị Quyết Tâm ngắt lời ông Hải Hiếu: Đề nghị Chủ tịch quận 12 nói rõ trách nhiệm của mình, không nói về quy trình xử lý nữa. Chỉ còn 2 phút mà không thấy nói trách nhiệm ra sao.
Ông Hải Hiếu tiếp tục trình bày về việc chỉ đạo thanh tra tất cả cơ sở mầm non trên địa bàn quận về cơ sở vật chất, tiêu chuẩn giáo viên. Từ đó, quận công khai thông tin cho phụ huynh để tham khảo đánh giá và giám sát chất lượng của trường. Chúng tôi đã kiến nghị đề nghị lắp camera tại các trường và cho phụ huynh giám sát, Chủ tịch quận 12 nói.
Liên quan đến vấn đề này, Chủ tịch HĐND cũng đề nghị Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong nói rõ thêm trong phiên chất vấn buổi chiều.
Chính quyền rải khắp, còn có khu phố, tổ dân phố, mặt trận, đoàn thể... không có chỗ nào không có. Cuối cùng bạo hành trẻ em chủ yếu phát hiện qua báo chí. Lực lượng mình ở đâu, trách nhiệm người đứng đầu như thế nào mà lâu lâu lại có một vụ đau lòng, dã man, bà Tâm nói.
Theo bà, trong vụ việc, HĐND cũng không thoát khỏi trách nhiệm vì việc giám sát không phát hiện ra.
Giáo viên mầm non học vài tháng đã có bằng.
Đại biểu Nguyễn Thị Tố Trâm là người đầu tiên đặt câu hỏi về tình trạng bạo hành trẻ em. Bà cho rằng vụ việc bảo mẫu hành hạ trẻ mầm non ở Mầm Xanh (quận 12) không phải xảy ra lần đầu.
Đại biểu Tố Trâm: "Quy trình cấp phép các lớp trẻ mầm non ngoài công lập như thế nào, có hiện tượng quản lý lỏng lẻo hay không?". Ảnh: Trương Khởi.
Chúng ta đều có cơ quan quản lý, vì sao vẫn để tình trạng này xảy ra? Trách nhiệm của Sở GD&ĐT đến đâu? Quy trình cấp phép các lớp trẻ mầm non ngoài công lập như thế nào, có hiện tượng quản lý lỏng lẻo hay không?, đại biểu chất vấn Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM.
Theo nữ đại biểu, nhiều giáo viên mầm non hiện chỉ học vài tháng đã được cấp bằng dù chưa được trang bị đầy đủ kỹ năng. Từ đó, bà đề xuất nên chăng tiến hành trắc nghiệm tâm lý giáo viên mầm non về khả năng chịu đựng áp lực, lòng yêu nghề, lòng yêu trẻ trước cho phép làm giáo viên.
Nhiều đại biểu cũng liên tục chất vấn ông Lê Hồng Sơn về trách nhiệm trong việc quản lý các nhóm trẻ ngoài công lập. Đại biểu Nguyễn Thị Nga đề nghị Giám đốc Sở GD&ĐT thông tin về đề án gửi trẻ ngoài giờ cho công nhân ở các khu chế xuất khu công nghiệp.
Đại biểu Nguyễn Thị Nga. Ảnh: Trương Khởi.
Bà Nga cho rằng các nhóm lớp mầm non ngoài công lập, hộ gia đình nhận trông giữ trẻ dù không đủ cơ sở vật chất. Đây cũng là những nơi có nguy cơ bạo hành cao. Tuy nhiên, giá thành trông giữ trẻ ở đây khá thấp, từ 1,1 triệu đến 1,3 triệu đồng. Trong khi đó, trường đạt chuẩn có giá thấp nhất 1,5 triệu đồng.
Không phải họ không nhận thức được việc gửi con ở các nhóm trẻ này con mình sẽ có nguy cơ bị bạo hành. Tuy nhiên, với mức lương người lao động eo hẹp, họ đành phải gửi, bà nói. Từ đó, đại biểu đặt vấn đề TP có chính sách gì để hỗ trợ nhà đất vốn, giáo viên cho nhà đầu tư trong lĩnh vực này để có thể giảm học phí phù hợp với người lao động ở khu công nghiệp.
Đại biểu Nguyễn Mạnh Trí cho rằng biện pháp xử lý vụ Mầm Xanh rất kịp thời nhưng liệu Sở GD&ĐT có giải pháp đồng bộ hơn căn cơ lâu dài hơn.
Phó chủ tịch UBND TP.HCM: Có hay không việc 'bảo kê' cho Mầm Xanh? Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu thắc mắc tại sao mỗi lần có đoàn đi kiểm tra thì Mầm Xanh luôn tốt, nhưng khi vừa quay đi thì trẻ lại bị đánh.
Hà Hương.
