Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc sở GD&ĐT TP.HCM cho biết, sau khi lãnh đạo Sở họp thống nhất với các trưởng phòng GD&ĐT 24 quận, huyện cùng hiệu trưởng các trường THPT trên địa bàn TP.HCM, ngày 3/7, sở GD&ĐT TP.HCM quyết định công bố điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 năm học 2017-2018.
Điểm chuẩn tuyển sinh lớp 10 gồm điểm của ba môn: Văn, Toán và Ngoại ngữ, trong đó, môn Văn, Toán được nhân hệ số 2, môn Ngoại ngữ hệ số 1. Ngoài ra, thí sinh còn được cộng điểm ưu tiên, điểm khuyến khích (nếu có).
Điểm tuyển sinh của 102 trường THPT tại TP.HCM năm học 2017 - 2018.
Sau khi có điểm tuyển sinh , các trường THPT công lập nhận hồ sơ nhập học từ ngày 4 - 20/7. Hồ sơ nhập học gồm: Đơn dự tuyển vào lớp 10, phiếu báo điểm thi, học bạ THCS, giấy khai sinh, giấy xác nhận tốt nghiệp tạm thời. Sau khi công bố điểm thi, sở GD&ĐT không giải quyết bất cứ một trường hợp thay đổi nào.
Ông Đạt cho biết thêm, so với năm ngoái, đề thi năm nay khó hơn nên điểm chuẩn thấp hơn. Nhìn chung, điểm thi tùy theo đề. Năm nay, đề thi ra sát với chương trình học nhưng phân hóa rất tốt, những em học sinh học khá, giỏi thì làm bài tốt, đạt điểm cao và ngược lại.
Năm nay, điểm chuẩn có một số trường thấp hơn năm ngoái. Tuy nhiên, điểm sàn năm ngoái thấp nhất 13,25 điểm, còn năm nay là 15 điểm. Do đó, nếu so sánh năm này với năm khác rất khập khiễng. Đối với những thí sinh không trúng tuyển vào các trường THPT công lập vẫn còn nhiều cơ hội khác như học ở trung tâm, các trường dạy nghề.
Lành Nguyễn.
