Như Báo Gia đình & Xã hội đã thông tin, hơn 3 tháng nay gần 1.200 giáo viên hợp đồng tỉnh Hải Dương không nhận được lương, trong đó có 61 giáo viên viết đơn xin nghỉ dạy gây xôn xao dư luận.
Sau khi sự việc được Báo Gia đình & Xã hội cùng các cơ quan báo chí thông tin thì tại kỳ họp thứ 5 khóa XVI HĐND tỉnh này đã tìm ra giải pháp tạm thời khi UBND tỉnh Hải Dương ra công văn số 3707/CV-UBND chỉ đạo giải quyết vướng mắc về tiền lương và phụ cấp đối với giáo viên hợp đồng tại các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập năm 2017.
Công văn của UBND Hải Dương cứu nguy cho gần 1.200 giáo viên không được trả lương trong 3 tháng. Ảnh: Đ.Tùy.
Theo công văn này, tỉnh Hải Dương sẽ thanh toán tiền lương, phụ cấp (nếu có) cho giáo viên đã được các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập ký hợp đồng trong năm 2017, nhưng số hợp đồng này phải được UBND cấp huyện hoặc Sở GD&ĐT phê duyệt.
Tuy nhiên, với văn bản trên chỉ là phương án tạm thời của năm 2017, còn các năm tiếp theo cũng như việc hơn 1.200 giáo viên hợp đồng có được ký tiếp hay không lại là bài toán khó. Bởi lẽ, nếu ký tiếp thì sẽ sai luật, còn không thì tỉnh Hải Dương đối mặt vơi nguy cơ thiếu giáo viên đứng lớp.
Trả lời PV Báo Gia đình & Xã hội vào chiều qua (14/12), bà Nguyễn Thị Tiến - Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cho biết: Như nội dung công văn trên thì gần 1.200 giáo viên hợp đồng sẽ được thanh toán tiền lương đến hết năm 2017, nhưng việc có tiếp tục ký hợp đồng với số giáo viên đó hay không đang vấn đề vướng mắc.
Theo lý giải của lãnh đạo Sở GD&ĐT, nguyên nhân dẫn đến việc hợp đồng thừa so với định mức chỉ tiêu của tỉnh là do đầu năm mới tỉnh giao chỉ tiêu cho các trường thì không có biến động về số lượng học sinh, số lớp. Tuy nhiên, vào giữa năm học, tức là từ tháng 9 khi các trường bước vào khai giảng năm học thì số lượng học sinh sẽ biến động.
Việc học sinh và số lớp học tăng vào đầu năm học mới là nguyên nhân các đơn vị phải ký hợp đồng giáo viên. Ảnh: Đ.Tùy.
Như năm học 2017  2018, tỉnh Hải Dương tăng 423 lớp học (trong đó tiểu học tăng 222 lớp, mầm non tăng hơn 100 lớp học). Khi lớp học tăng lên, các cơ sở giáo dục phải ký hợp đồng lao động với giáo viên nếu không sẽ không hoàn thành nhiệm vụ.
Trong khi theo quy định của Bộ Tài chính và của Trung ương nên tỉnh cũng không cho phép ký hợp đồng ngoài chỉ tiêu, biên chế được giao. Không ký tiếp hợp đồng sẽ khiến cho các trường khó thực hiện nhiệm vụ được giao, đặc biệt là bậc học mầm non.
Còn ông Phạm Văn Tỏ - Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Hải Dương thông tin, nếu ký tiếp cho các giáo viên theo hợp đồng vụ việc thì lại sai luật bởi không thể ký hợp đồng vụ việc cho những công việc mang tính chất thường xuyên.
Trước câu hỏi, việc thừa gần 1.200 giáo viên ngoài định mức được giao thì trách nhiệm thuộc về ai? Bà Tiến cho biết: Trong vấn đề này nếu nói quy trách nhiệm cho ngành hay một cơ quan nào đó nhất định thì không thể. Bởi lẽ, xét cho cùng thì việc ký hợp đồng lao động để có người dạy là điều tất yếu và phù hợp với thực tế đặt ra. Tuy nhiên, vẫn không tránh khỏi đâu đó có kiêng nể người nhà cho vào.
Tương lai của gần 1.200 giáo viên hợp đồng vượt biên chế của tỉnh Hải Dương trở lên mờ mịt. Ảnh: Đ.Tùy.
Trước sự việc trên, ông Nguyễn Mạnh Hiển - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hải Dương cho rằng, khi đã ký đồng và đã làm thì phải trả lương cho các giáo viên, nhưng phải chấn chỉnh việc ký hợp đồng xem vấn đề ký đó có đảm bảo hay không.
Đồng thời, đề nghị, các sở, ngành, UBND cấp huyện giám sát chặt chẽ việc quản lý biên chế của các trường. Nếu Hiệu trưởng trường nào ký hợp đồng vượt định mức tỉnh giao phải chịu hoàn toàn trách nhiệm, thậm chí có thể bị xem xét xử lý kỷ luật.
Như vậy có thể thấy, việc gần 1.200 giáo viên tỉnh Hải Dương sẽ nhận được lương trong tuần này chỉ là bài toán trước mắt, còn tương lai có được tiếp tục làm việc nữa hay không thì vẫn chưa có lời giải đáp. Thậm chí văn bản số 3707/CV-UBND của tỉnh này nói rõ: chỉ thanh toán tiền lương, phụ cấp (nếu có) cho giáo viên đã được các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập ký hợp đồng trong năm 2017.
Đức Tùy.
