Theo đó, Sở đề nghị các trường quan tâm, chăm sóc những học sinh nghèo, sinh viên không có điều kiện về quê ăn tết và giáo viên, nhân viên khó khăn, có người thân đang công tác ở vùng biển đảo, biên giới. Ngoài ra, Sở nghiêm cấm các trường lợi dụng ngày tết để tổ chức liên hoan, chiêu đãi lãng phí. Đồng thời các trường có trách nhiệm tuyên truyền, vận động học sinh, sinh viên không tụ tập, hành động quá khích. Đặc biệt, Sở yêu cầu các trường xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông.
Đặt mục tiêu học sinh tốt nghiệp THPT sử dụng thành thạo tiếng Anh.
Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết theo yêu cầu của UBND TP.Hà Nội, Sở đang xây dựng đề án Dạy tiếng Anh trong trường phổ thông của Hà Nội đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0, mục tiêu từng bước phổ cập sử dụng thành thạo tiếng Anh cho học sinh khi tốt nghiệp THPT.
Để có số liệu về thực trạng, nhu cầu trang thiết bị dạy học môn ngoại ngữ của các cấp học phổ thông trên địa bàn TP phục vụ cho việc xây dựng đề án, Sở GD-ĐT Hà Nội có văn bản yêu cầu phòng GD-ĐT các quận, huyện và các đơn vị trực thuộc kiểm tra, rà soát các cơ sở giáo dục đã được đầu tư thiết bị; thanh lý các trang thiết bị đã cũ, hỏng; đề xuất bổ sung thiết bị, phòng học ngoại ngữ đồng bộ...
TP.HCM xây dựng trường ĐH tại H.Nhà Bè.
Ngày 15.1, UBND TP.HCM duyệt đồ án quy hoạch chi tiết Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường TP.HCM với quy mô đào tạo 2.900 sinh viên. Diện tích đất khu vực quy hoạch hơn 80.779 m2, thuộc khu dân cư ngã ba Nhơn Đức, xã Nhơn Đức, H.Nhà Bè.
Việc xây dựng cơ sở mới cho trường ĐH này nằm trong đề án quy hoạch phát triển từ nay đến năm 2020, nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo 20.000 - 25.000 sinh viên cho ngành tài nguyên - môi trường khu vực phía nam.
Bích Thanh - T.Nguyễn - Đình Phú.
