Một buổi họp phụ huynh. Ảnh: HẢI NGUYỄN.
Một buổi họp phụ huynh. Ảnh: HẢI NGUYỄN.
Quy định khoản thu tự nguyện bãi bỏ trong toàn quốc.
Theo ông Trần Tú Khánh, ngày 27.10.2017, Bộ GDĐT đã ra công văn số 5031/BGDĐT-KHTC thông báo bãi bỏ các nội dung hướng dẫn tại công văn số 6890/BGDĐT-KHTC ngày 18.10.2010 của Bộ GDĐT về việc hướng dẫn quản lý, sử dụng các khoản đóng góp tự nguyện cho các cơ sở giáo dục và đào tạo. Lý do bãi bỏ quy định này bởi nó không còn phù hợp với các quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính giải thích thêm: Văn bản số 6890 năm 2010 được đưa ra khi chưa có quy định về xã hội hóa, vì vậy, văn bản được đưa ra để quy định tạm thời sử dụng. Tuy nhiên, sau khi có Nghị định 59/2014/NĐ-CP của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30.5.2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường và đặc biệt là những hướng dẫn chi tiết trong Thông tư 29/2012/TT-BGDĐT về tài trợ cho các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân thì văn bản 6890 không còn giá trị. Đến đầu năm 2017, khi tại một số địa phương và cơ sở giáo dục vẫn tiếp tục để xảy ra tình trạng lạm thu gây bức xúc dư luận xã hội, Bộ GDĐT đã cho thanh tra, kiểm tra và rà soát lại. Qua kiểm tra, các cơ sở này vẫn thu dựa vào văn bản 6890 đó là không hiểu đúng quy định. Vì thế, bộ phải ra công văn 5031 thông báo bãi bỏ văn bản trên.
Ông Khánh nhấn mạnh: Thời gian qua, các trường thực hiện tự nguyện theo kiểu áp đặt và cào bằng là không đúng quy định. Việc thực hiện xã hội hóa, thu chi tự nguyện phải dựa theo Nghị định 59/2014/NĐ-CP và Thông tư số 29/2012/TT-BGDĐT nêu trên.
Đồng thời, nhằm chấn chỉnh thu chi sai quy định, Bộ GDĐT cũng yêu cầu chấm dứt việc lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản thu ngoài quy định. Theo quy định tại Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22.11.2011 của Bộ GDĐT, Ban đại diện cha mẹ học sinh không được thu các khoản: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường. Ban dại diện cha mẹ học sinh chỉ thu các khoản phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện cha mẹ học sinh.
Đồng thời tại văn bản số 2794/BGDĐT-KHTC về báo cáo và cam kết thực hiện giá dịch vụ giáo dục năm học 2017-2018 ngày 30.6.2017, Bộ GDĐT cũng đã quy định về cam kết không thu các khoản thu ngoài học phí. Cụ thể, đối với giáo dục mầm non, phổ thông: Chỉ đạo các cơ sở giáo dục cam kết và nghiêm túc không thu các khoản thu ngoài học phí trái quy định trong trường học. Các địa phương tự chịu trách nhiệm và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm đối với đơn vị, cá nhân cố ý vi phạm. Đối với các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp công lập, chỉ đạo tiết giảm chi phí hoạt động, hạn chế thu các khoản thu ngoài học phí, đồng thời phải cam kết đảm bảo chất lượng đào tạo; xây dựng và công bố công khai chuẩn chất lượng đầu ra đối với sinh viên; xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ đảm bảo công khai, minh bạch, có cơ chế để cán bộ, giảng viên, người lao động, sinh viên và các tổ chức khác tham gia giám sát toàn bộ hoạt động của nhà trường.
Ông Trần Tú Khánh nhấn mạnh, các đơn vị thực hiện sai quy định cần xử lý nghiêm đối với người đứng đầu cơ sở giáo dục và trách nhiệm cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục trên địa bàn đã để xảy ra tình trạng lạm thu.
Một cuộc họp phụ huynh học sinh. Ảnh: HẢI NGUYỄN.
Mong sớm bằng bạn, bằng bè.
Thông tin về việc Hà Nội bãi bỏ quy định thu chi khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường đã khiến phụ huynh cả nước vui mừng và mong chờ các địa phương cũng sớm thực hiện nghiêm quy định của Bộ GDĐT.
Chị Trần Thị Hoa (Phú Xá, Thái Nguyên) chia sẻ: Quy định và hướng dẫn của Bộ GDĐT đã đầy đủ. Tuy nhiên, thực tế tại nhiều địa phương lại không áp dụng đúng quy định này. Đề nghị các đơn vị sớm triển khai theo đúng chỉ đạo của bộ để tránh gây những bức xúc cho phụ huynh. Chúng tôi muốn đóng góp trên tinh thần thực sự tự nguyện và phù hợp điều kiện kinh tế chứ không phải là chia theo đầu người. Hà Nội đã tiên phong đi đầu mong các tỉnh cũng sớm có công văn chỉ đạo.
Ông Nguyễn Viết Cẩn - Trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở GDĐT TP.Hà Nội - cho hay: Ngay sau khi có thông báo của Bộ GDĐT, Sở GDĐT Hà Nội đã làm văn bản trình UBND thành phố thực hiện bãi bỏ nội dung về thu chi tự nguyện. Trước đó, tại hội nghị giao ban, Sở GDĐT cũng đã yêu cầu các trường dừng thu tự nguyện ngay từ đầu học kỳ II, năm học 2017-2018. Ngay sau khi có quyết định đồng ý của UBND thành phố, Sở GDĐT sẽ có hướng dẫn chi tiết bằng văn bản tới các trường.
HUYÊN NGUYỄN.
