Phân tích dữ liệu điểm chuẩn năm 2016 cho thấy một số nhóm ngành dễ trúng tuyển nhất khi có điểm chuẩn bằng mức điểm sàn. Đây là thống kê mang tính tham khảo cho thí sinh trước khi quyết định điều chỉnh nguyện vọng trong kỳ tuyển sinh đại học năm nay.
Nuôi trồng thủy sản nằm trong danh sách những ngành dễ trúng tuyển nhất. Điểm trúng tuyển năm ngoái của hầu hết trường đào tạo ngành này chỉ ở mức từ 15 đến 17.
Cụ thể:
Ngành Công thôn được đào tạo tại một số trường đại học ở nước ta, phần lớn cũng lấy điểm chuẩn không cao, chỉ bằng điểm sàn (năm ngoái là 15 điểm).
Trong đó, ĐH Nông lâm thuộc ĐH Huế, ĐH Lâm nghiệp Việt Nam, Học viện Nông nghiệp Việt Nam đều có điểm trúng tuyển ngành này là 15. Tổ hợp xét tuyển thông dụng nhất là A00, A01. Một số trường xét tuyển thêm tổ hợp D01, C01.
Công thôn không phải là ngành học phổ biến, thu hút sự chú ý của phần lớn thí sinh. Do đó, sức cạnh tranh vào ngành này không cao. Tên ngành là viết tắt của cụm từ Công tác nông thôn. Đây là ngành học phục vụ cho nông nghiệp nông thôn.
Sinh viên tốt nghiệp có thể làm quản lý kỹ thuật ở các đơn vị như sở xây dựng, sở khoa học - công nghệ, khu chế xuất và khu công nghiệp, các công ty tư vấn và thiết kế, công ty xây dựng, sở nông nghiệp và phát triển nông thôn hoặc công ty xây dựng thủy lợi, thủy nông, thầu xây dựng tư nhân.
5 ngành dễ trúng tuyển trong mùa tuyển sinh 2016. Ảnh: Nguyễn Sương.
Cũng liên quan nông thôn, ngành Phát triển Nông thôn là cơ hội lớn với những thí sinh có điểm tổ hợp 3 môn xét tuyển bằng hoặc lớn hơn điểm sàn không nhiều.
Đây là ngành học mới, được đưa ra nhằm đáp ứng yêu cầu hiện đại hóa nông thôn và nâng cao trình độ dân trí của người dân nông thôn.
Vì vậy, để phục vụ công việc, trong quá trình học, sinh viên cần tích lũy vốn kiến thức rộng kèm kỹ năng vừa đủ bao quát từ sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi, lâm nghiệp, thủy sản, đến sản xuất tiểu thủ công nghiệp.
Năm ngoái, nhìn chung, điểm trúng tuyển của ngành Phát triển Nông thôn không cao. Điểm chuẩn 2016 và chỉ tiêu 2017 của một số trường cụ thể như sau:
Công nghệ sau thu hoạch là ngành kỹ thuật có tính ứng dụng cao, gắn với nhu cầu thiết yếu của con người, nhất là trong cuộc sống hiện đại. Tuy nhiên, ngành này lại có sức hút không lớn đối với thí sinh.
Với điểm trúng tuyển không cao, đây thực sự là lựa chọn đáng để những thí sinh đạt kết quả không tốt trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua cân nhắc.
Các em có điểm tổ hợp từ 15,5 đến 18 điểm có thể xem xét ứng tuyển vào ngành này của ĐH Cần Thơ, ĐH Đà Lạt, Học viện Nông nghiệp Việt Nam. Năm ngoái, điểm trúng tuyển ngành Công nghệ sau thu hoạch của những trường này là 15. ĐH Nông lâm - ĐH Huế lấy điểm chuẩn cao hơn một chút: 17 điểm.
Ngành Kỹ thuật Công trình Xây dựng cũng là lựa chọn an toàn. Bên cạnh một số trường lấy điểm chuẩn cao như ĐH Bách khoa Đà Nẵng (21,25 điểm), ĐH Cần Thơ (20), ĐH Giao thông Vận tải (19,5) hay ĐH Thủy lợi (18,06), nhiều trường chỉ lấy điểm chuẩn bằng điểm sàn.
Cụ thể, phân hiệu ĐH Huế tại Quảng Trị, ĐH Thủy lợi cơ sở tại TP.HCM, ĐH Hồng Đức, ĐH Lâm nghiệp Việt Nam, ĐH Xây dựng Miền Tây, ĐH Công nghệ Sài Gòn, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, ĐH Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên cùng lấy điểm chuẩn 15 cho ngành Kỹ thuật Công trình Xây dựng.
Năm nay, mặt bằng chung điểm thi tương đối cao. Do đó, điểm chuẩn những ngành này có thể tăng nhẹ. Ít nhất, các trường phải lấy điểm trúng tuyển từ 15,5 trở lên theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT quy định.
Nguyễn Sương - Minh Hà.
