Quyết định số 1546/ QĐ-BGDĐT của Bộ GD&Đ cho phép UEF được tuyển sinh ngành Quan hệ quốc tế ngay trong năm nay theo hai phương thức: Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT Quốc gia và Xét tuyển học bạ THPT (lớp 12) với các tổ hợp môn A01 (Toán  Lý  Tiếng Anh), D01 (Toán  Văn  Tiếng Anh), D15 (Văn  Địa  Anh) và C00 (Văn  Sử  Địa). Chỉ tiêu ngành này nằm trong tổng chỉ tiêu chung của trường.
Chương trình đào tạo Quan hệ quốc tế trình độ đại học được được đào tạo trong vòng 3.5 năm. Sinh viên tham gia học ngành này theo chương trình song ngữ hiện đại, hơn 50% thời lượng học bằng tiếng Anh. Mục tiêu đào tạo, sinh viên sẽ được trang bị kiến thức về lịch sử; bản chất, nội dung, hình thức các mối quan hệ quốc tế.
Sinh viên UEF giao lưu với các bạn sinh viên đến từ Malaysia.
Song song đó, giúp sinh viên nắm vững nghiệp vụ ngoại giao, kỹ năng giao tiếp trong hoạt động đối ngoại thông qua các môn học liên quan đến các vấn đề toàn cầu cả về văn hóa, kinh tế và chính trị như Chính trị quốc tế hiện đại, Lý thuyết An ninh quốc tế, Cơ chế hợp tác an ninh đương đại, Nghiên cứu ASEAN, Nghiên cứu EU... Tốt nghiệp, trình độ tiếng Anh của sinh viên đạt IELTS 5.5 trở lên, nắm vững kỹ năng năng tổ chức, quản lý, giám sát, tham mưu, tư vấn về đối ngoại và hợp tác quốc tế.
Như vậy, việc UEF được Bộ GD&ĐT cho phép mở đào tạo ngành Quan hệ quốc tế sẽ thêm tín hiệu vui và mang thêm cho thí sinh sự lựa chọn ngành nghề ở các phân khúc đào tạo khác nhau trong mùa tuyển sinh 2017. Hiện ngành Quan hệ quốc tế được đào tạo ở các trường uy tín khác như Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐHQG Hà Nội, ĐHQG TPHCM), Phân viện Báo chí  Tuyên truyền, Học viện Ngoại giao.
