Các em học sinh ở điểm trường Mí Háng, xã Mồ Dề, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái, ăn cơm cùng rau cải với nước canh gia vị mì tôm nấu nước sôi. (Ảnh minh họa: vnpost.vn).
Nguyên Đại biểu Quốc hội Bùi Thị An cho rằng đó là sự vô đạo đức, sự suy đồi, đặc biệt với tư cách không chỉ là người thầy mà là lãnh đạo của một nhà trường. Hơn nữa, với tình hình chung của tỉnh Yên Bái đang rất khó khăn, phải hứng chịu thiên tai, mưa bão, người dân cũng như học sinh không có cái mà ăn mà người thầy giáo lại có hành vi như vậy là không được phép, không thể chấp nhận được và phải xử lý rất nghiêm.
Bà Bùi Thị An nói thêm, những người ở vị trí lãnh đạo cao hơn đang ở đâu? Sở Giáo dục rồi chính quyền địa phương, chẳng nhẽ họ không bao giờ đi kiểm tra thực tiễn, không bao giờ lắng nghe dân hay sao mà cứ để mọi việc bung ra rồi mới vào cuộc? Bà An khẳng định phải xem lại ngay cách quản lý trong ngành dọc của giáo dục cũng như quản lý của chính quyền địa phương.
Các đơn vị này phải biết lắng nghe dân, lắng nghe học sinh, phải tự đi kiểm tra để phát hiện ra các vấn đề chứ không thể lúc nào cũng ngồi trong phòng lạnh, không thể để tình trạng "mất bò mới lo làm chuồng" tiếp diễn. Cần phải thay đổi lại tư duy, tác phong quản lý bởi không loại trừ khả năng ở những trường ở địa phương khác cũng xảy ra tình trạng tương tự với nhiều hình thức khác nhau mà mình không phát hiện ra  bà An khẳng định.
Đồng quan điểm, thầy Nguyễn Tùng Lâm - Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội cho rằng, chuyện này rất xấu, ở vùng sâu vùng xa, người dân cũng như học sinh phải lăn lộn vất vả mà lại làm những chuyện không ra sao. Mang tiền đến ủng hộ các em còn chẳng được, lại còn lấy, phải xem xét hình thức kỷ luật cho xác đáng.
Trước đó, Hiệu trưởng và Hiệu phó Trường Phổ thông dân tộc bán trú xã Bản Công đã bán 6 tấn gạo của học sinh để lấy tiền chi tiêu cá nhân. Ngày 21.11, Công an huyện Trạm Tấu (Yên Bái) ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với ông Nguyễn Đăng Vinh (Hiệu trưởng) và Vũ Đức Tuyến (Hiệu phó) để điều tra tội Tham ô tài sản.
Dung Hà.
