Ngày 26/1, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông có công văn mời giáo viên tiếng Anh Daniel Hauer (thường gọi là thầy Dan) đến làm việc về nội dung liên quan hoạt động đăng tải thông tin vi phạm pháp luật trên mạng xã hội Facebook.
Theo công văn do Phó cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử Lê Quang Tự Do ký, ông Daniel Hauer (chủ tài khoản Facebook Daniel Hauer ) được mời lên làm việc lúc 9h30 ngày 30/1.
Trong trường hợp ông không tới làm việc, cơ quan quản lý Nhà nước sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Công văn của Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử mời ông Dan lên làm việc. Ảnh: M.H.
Trước đó, ngày 25/1, nhiều người dùng Facebook chia sẻ hình ảnh chụp lại đoạn bình luận mang tính khiếm nhã của ông Daniel Hauer.
Cụ thể, một người viết trên mạng rằng nếu Việt Nam vô địch U23 châu Á, ông ta sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nơi gần trái tim để ăn mừng. Dan đã phản bác ý trên với lời lẽ khiếm nhã và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngay dưới bài viết.
Sau đó, người đang dạy tiếng Anh ở Hà Nội này đã đăng tải video xin lỗi lên trang Facebook cá nhân và cho rằng đó chỉ là trò đùa.
Nhiều cư dân mạng đã chỉ trích bình luận của ông Dan, cho rằng đó là hành động "không thể chấp nhận được".
Thậm chí, một người tên Trần Trọng An đã bức xúc, gửi thư đến Sở GD&ĐT Hà Nội, bày tỏ: "Anh ta đã đến Việt Nam sinh sống, làm việc, lấy vợ, sinh con nhưng đã thể hiện thái độ vô ơn, xúc phạm cả người đã khuất, miệt thị đất nước đã cho anh ta cơ hội mưu sinh".
Ông Daniel Hauer. Ảnh cắt từ video.
Anh Trần Trọng An cho rằng ông Daniel Haier đang dạy tiếng Anh trực tuyến cho nhiều người Việt Nam và dạy tại một số lớp, trung tâm tại Hà Nội. Người này cho rằng ông Daniel Hauer không đủ tư cách để đứng lớp dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam.
"Bằng thư này, tôi kính đề nghị quý cơ quan phối hợp kiểm tra làm rõ và có biện pháp cấm Daniel Hauer đứng lớp dạy học sinh tại Hà Nội, anh An nêu trong thư gửi Sở GD&ĐT Hà Nội.
Trước đó, Dan Hauer làm video chỉ lỗi sai trong phát âm tiếng Anh của người Việt gây xôn xao dư luận.
Khoản 5, điều 65 Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định:
Phạt tiền từ 70 triệu đồng đến 100 triệu đồng đối với một trong các hành vi sau đây.
a. Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; phá hoại khối đại đoàn kết toàn dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
b. Tuyên truyền kích động chiến tranh xâm lược, gây hận thù giữa các dân tộc và nhân dân các nước; kích động bạo lực; truyền bá tư tưởng phản động mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
c. Xuyên tạc sự thật lịch sử, phủ nhận thành tựu cách mạng; xúc phạm dân tộc, danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.
Quyên Quyên.
