Đại tá Nguyễn Trần Luyến  Trưởng phòng Bảo vệ chính trị V cho biết, qua một chuyến công tác tại Phú Thọ, đơn vị biết được xã Tề Lễ là địa phương có truyền thống hiếu học; tuy nhiên đời sống nhân dân còn gặp nhiều khó khăn. Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học còn thiếu thốn, đặc biệt là Trường mầm non của xã.
Đoàn công tác thiện nguyện phòng Bảo vệ chính trị V - Công an Hà Nội trao món quà tình nghĩa tặng Trường mầm non Tề Lễ.
Tuy đời sống của cán bộ chiến sỹ phòng Bảo vệ chính trị V  CATP Hà Nội còn nhiều khó khăn, vất vả, nhưng với tinh thần tương thân tương ái, ban chỉ huy Phòng và tập thể đơn vị đã quyết tâm: Phải sớm làm được điều tốt đẹp, cần thiết cho xã Tề Lễ.
Cụ thể hóa quyết tâm ấy, đơn vị đã quyên góp được 30 triệu đồng để hỗ trợ Trường mầm non xã Tề Lễ (ngôi trường được công nhân chuẩn quốc gia mức độ 1 năm 2017) hỗ trợ nhà trường đầu tư các trang thiết bị phục vụ giảng dạy, học tập.
Tấm lòng, tình cảm của phòng Bảo vệ chính trị V, do Đại tá Nguyễn Trần Luyến làm trưởng đoàn, đã được trao tận tay thầy, trò Trường mầm non xã Tề Lễ, đúng dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Tại buổi trao nhận món quà tình nghĩa của phòng Bảo vệ chính trị V, thay mặt Đảng ủy, UBND xã Tề Lễ, ông Nguyễn Doãn Hưng  Chủ tịch UBND xã Tề Lễ chân thành cảm ơn và hứa sẽ sử dụng kinh phí được hỗ trợ để đầu tư trang thiết bị phục vụ giảng dạy và học tập cho các em học sinh, qua đó phát huy hơn nữa truyền thống hiếu học của nhân dân xã Tề Lễ.
Bùi Cường.
