Em Lê Hữu Hiếu từng là học sinh trường THPT Yên Định 1, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Tại kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng vừa qua, Hiếu đã xuất sắc khi đạt 30 điểm khối B. Hiện nay, Hiếu là sinh viên trường Đại học Y dược TP Hồ Chí Minh.
Em Lê Hữu Hiếu những ngày vừa kết thúc thời học sinh THPT.
Điều khiến nhiều người cảm phục hơn khi biết về hoàn cảnh gia đình khó khăn của cậu sinh viên nghèo này. Gia đình Hiếu ở thôn Châu Thôn 2, xã Yên Lạc, huyện Yên Định (Thanh Hóa) vốn có hoàn cảnh vô cùng khó khăn.
Ngày biết tin con đậu thủ khoa 30 điểm, gia đình vui thì ít mà lo lắng thì nhiều, bởi hoàn cảnh quá khó khăn. Mặc dù không có nhiều điều kiện trong học tập, nhưng nghị lực của Hiếu đã khiến nhiều người phải thán phục. Và kết quả trong quá trình học tập của em đã nói lên tất cả.
Từ nhỏ, mong muốn lớn nhất của Hiếu là được vào học ở một trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả, nhưng vì điều kiện sức khỏe không cho phép nên em đã quyết định chọn ngành Y...
Và mới đây, trong chương trình "Ai là triệu phú" phát sóng trên VTV 3, đài truyền hình Việt Nam vào tối ngày 9/1, Lê Hữu Hiếu lại xuất sắc đạt giải thưởng 30 triệu đồng. Trong chương trình, nhìn cậu học trò chân chất ngày nào nay đã chững chạc hơn, tự tin hơn rất nhiều.
Phần chơi của Hiếu cũng đã để lại nhiều ấn tượng đối với khán giả xem chương trình. Với tố chất thông minh vốn có của mình, Hiếu đã nhanh chóng vượt qua 11 câu hỏi của chương trình và đem về cho mình giải thưởng trị giá 30 triệu đồng.
Và đây là một Lê Hữu Hiếu chững chạc, tự tin trong chương trình Ai là triệu phú.
Em may mắn được mời tham gia chương trình đúng dịp kỷ niệm Ngày Học sinh, Sinh viên Việt Nam 9/1. Ngay khi nhận được lời mời, em rất bất ngờ, vì từ nhỏ đến giờ xem chương trình Ai là triệu phú nhiều rồi nhưng không nghĩ mình lại được mời tham gia. Vốn am hiểu về nghệ thuật và văn hóa của mình còn nhiều hạn chế nên em cũng thấy lo lắng, Hiếu chia sẻ.
Chia sẻ về cảm xúc lần đầu tiên tham gia chương trình, Hiếu tâm sự: Ban đầu thi chỉ là nghĩ mình hoàn thành thật tốt phần thi, được đến vòng nào là quý vòng đó. Hơn nữa, lần đầu tiên được ngồi ghế nóng nên em hơi run và hôm đó trời lại lạnh nữa. Nhưng được ngồi cạnh MC Phan Đăng là người vui tính, am hiểu rộng, nói chuyện nhiều với em nên em dần lấy lại được bình tĩnh và ít run hơn để tham gia chương trình tốt.
Về khoản tiền thưởng giành được sau khi tham gia chương trình "Ai là triệu phú", Hiếu cho biết: Bố mẹ em còn nhiều khó khăn, đã vất vả nuôi em ăn học, giờ đây lại nuôi em trai ở quê nên em dành một phần gửi về cho bố mẹ. Đồng thời, em sẽ trích một phần để giúp đỡ, động viên một số em học sinh tại trường Yên Định 1, huyện Yên Định (ngôi trường cũ của Hiếu theo học - PV) có hoàn cảnh khó khăn như em ngày trước.
Theo Dân Trí.
