"Ngôi nhà mơ ước" đã đến với 3 chị em cô gái 19 tuổi đầy nghị lực và có hành động vô cùng nhân văn.
Câu chuyện về em Nguyễn Thị Sáng , 19 tuổi, người đã có quyết định dũng cảm và đầy tính nhân văn khi "hiến tạng mẹ để cứu người", sau đó được Chủ tịch nước khen tặng đã từng gây xúc động lòng người. Niềm vui đã đến với 3 chị em Sáng khi vào ngày 2/12, đoàn công tác của Bộ GTVT và Báo Giao thông đã về xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) trao ngôi nhà tình nghĩa cho gia đình em.
Thay mặt Bộ GTVT, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật đã gửi phần quà chia sẻ những mất mát, khó khăn với 3 chị em Sáng. Thứ trưởng Nhật mong muốn 3 chị em Sáng cố gắng hơn nữa, vượt qua số phận, vươn lên trong cuộc sống. Đồng thời mong muốn anh em họ hàng, bà con lối xóm, chính quyền địa phương thường xuyên quan tâm, giúp đỡ 3 chị em.
Ngoài ra, Thứ trưởng cũng nhấn mạnh và đánh giá cao hoạt động này của Báo Giao thông đồng thời mong muốn Báo càng ngày có nhiều hoạt động thiết thực, nhân văn như vậy.
Thay mặt gia đình, em Nguyễn Thị Sáng cũng đã gửi lời cảm ơn tới lãnh đạo Bộ GTVT, Báo Giao thông và các cấp chính quyền đã quan tâm, giúp đỡ em trong lúc khó khăn. Sáng cũng hứa sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để nuôi 2 em thành người như lòng mong mỏi của mẹ và mọi người.
Trước đó, vào giữa tháng 3/2017, chị Nguyễn Thị Liễu (SN 1976, quê ở xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) là mẹ của 3 chị em Nguyễn Thị Sáng (SN 1998), Nguyễn Thị Lương (SN 2000) và Nguyễn Thị Ngọc Thùy (SN 2015) không may bị tai nạn giao thông và qua đời. Trong tình cảnh có rất nhiều bệnh nhân mắc bệnh nan y cần phải điều trị bằng phương pháp cấy ghép, em Nguyễn Thị Sáng tuy còn ít tuổi nhưng đã có quyết định dũng cảm và đầy tính nhân văn là "hiến tạng mẹ cho y học" để cứu sống 4 người khác. Hành động của em đã làm lay động hàng vạn trái tim, được Chủ tịch nước gửi thư khen ngợi.
Trước hoàn cảnh khó khăn và nguyện vọng của chị em Sáng, Báo Giao thông đã kêu gọi tài trợ và trích 150 triệu đồng từ quỹ "Chung tay vì An toàn giao thông" xây dựng cho 3 chị em Sáng một ngôi nhà kiên cố ở xã Cẩm Nhượng, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh (quê nhà của em Sáng).
Hoàng Nam - Huyền Trang.
