Xin được mượn lời của Thủ tướng, xin kính chúc các ĐBQH khóa XIII luôn mạnh khỏe, hạnh phúc và luôn là người tử tế.
Như ông Lê Nam thừa nhận, ông mượn lời của nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để nói lời chúc này trước khi mãn khóa QH.
Những ưu tư, trăn trở của ông Lê Nam có lý lẽ riêng. Bởi theo ông: Báo cáo tổng kết nhiệm kỳ QH khóa XIII như một bức tranh đẹp, có phần lãng mạn. Tuy nhiên, sau mỗi lần rời nghị trường vẫn bao trăn trở, ưu tư vì còn nhiều nợ dân, nợ nước.
QH khóa XIV mới đi được gần ba kỳ họp. Chắc hẳn những món nợ với dân, với nước từ khóa trước vẫn đang được trao truyền cho khóa này. Bởi vậy mà yêu cầu về những góp ý, phát biểu thẳng thắn, chất lượng càng cao hơn bất kỳ lúc nào.
Người ta có thể cười vì ĐB Giàng A Chu nói về việc nổ súng bắn khỉ khi góp ý dự thảo Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ ngày 2-6. Nhưng nếu bình tĩnh, có thể thấy rằng ít nhất ĐB tỉnh Yên Bái này đã khắc họa một vài nét văn hóa đặc thù của đồng bào dân tộc thiểu số.
Tính hợp lý hay không hợp lý trong đề xuất của ông Giàng A Chu thì không khó để nhận ra trong xu thế hội nhập, hiện đại. Nhưng rõ ràng những đề xuất ấy lẽ ra cần phải được thảo luận một cách văn hóa, khoa học nếu đề xuất ấy không hợp lý.
Ít ra thì phát biểu của ông Giàng A Chu cũng khiến những người tử tế, quan tâm đến văn hóa của đồng bào dân tộc thiểu số phải suy nghĩ nghiêm túc sau khi đã bật cười.
Lẽ đương nhiên, nhiều người sẽ đặt ra câu hỏi về chất lượng ĐB nhưng điều đó cũng không có nghĩa là các ĐB nói gì cũng phải chính xác 100%. Bởi đơn giản không ai là người biết tuốt. Có lẽ cũng chính vì vậy mà mở đầu các ĐB thường nói: Tôi cơ bản đồng tình và sau đó là một số ý kiến mà vị đó nắm rõ nhất.
ĐB đôi khi bị đặt giữa yêu cầu phải nói và nói chính xác. Nếu không nói thì có khi QH phải nghỉ sớm vì ĐB không phát biểu như hồi tháng 9-2015. Còn nếu nói những chuyện không thuộc chuyên môn thì khéo có khi lại làm cho vấn đề trở nên rắc rối.
Bởi vậy, nói những gì dân muốn, phát biểu những gì dân mong, nằm lòng những gì dân đợi mới là người tử tế!
