Lớp học tại KungFu.
Mở KungFu từ bàn tay trắng.
Tốt nghiệp Trường Đại học Văn Lang, học tiếp chứng chỉ sư phạm Đại học Sư phạm TPHCM, ra trường Thảo chọn đứng lớp tại các trung tâm tiếng Anh. Rồi vừa làm vừa học tiếp hệ Thạc sĩ ngôn ngữ Đại học Southern Queensland của Úc tại Đại học Mở. Năm 2015, Thảo có bằng Thạc sĩ chuyên ngành tiếng Anh trong tay.
Thảo kể, những năm 2012 mới ra trường, với Thảo là quãng ngày làm việc điên cuồng nhất. Để có tiền học thạc sĩ với một trường nước ngoài, học phí tính bằng nghìn đô, Thảo đã phải cày ngày cày đêm. Một lúc chạy 3- 4 trung tâm ngoại ngữ, tối về tiếp tục nhận gia sư, rồi dạy lớp tại nhà.
Mỗi ngày mình làm việc từ 7h sáng đến 11h khuya, ngày nào cũng thế. Cơm cả ngày chỉ ăn một hộp, nước uống một chai. Ngày đó, mình cao 1m57 mà chỉ nặng có 39kg. Học phí cứ 3 tháng đóng 30 triệu, ròng rã trong gần 3 năm trời, không lấy một đồng nào từ gia đình. Đến giờ nhớ lại vẫn còn run- Thảo rùng mình nhớ lại.
Thảo nói, ngày xưa giọng mình cũng trong trẻo lắm. Nhưng vì dạy nhiều, nói nhiều nên giờ giọng khàn đặc luôn. Bác sĩ còn khuyên rằng nên hạn chế nói một thời gian. Có lúc mình tưởng phải nghỉ dạy, bỏ nghề vì không thể nói ra thành tiếng. Giờ, thay vì cãi nhau với bạn, mình im luôn để giữ tiếng- Thảo tếu táo nói.
Khi cầm tấm bằng thạc sĩ trong tay, Thảo chỉ nghĩ, phải làm gì đó cho xứng với những gì mình đã cày bừa. Thời đó, thấy các bạn sinh viên rất khó khăn trong việc tiếp cận tiếng Anh bởi không phải bạn nào cũng đủ điều kiện để theo học các trung tâm Anh ngữ đắt đỏ. Cuối năm 2014, mình mở KungFu English, lúc đó chỉ muốn giải quyết bài toán học phí cho các bạn. Làm sao để chi phí thấp nhất, thời gian học tập ngắn nhất nhưng chất lượng cao nhất- Thảo chia sẻ.
Những ngày đầu KungFu chỉ gói gọn trong căn phòng trọ 10m2 của Thảo ở Quận 9. Học viên ban đầu chỉ 4 người với học phí 400 ngàn đồng/tháng. Hoàn thành khóa học 4 tháng, các học viên này giới thiệu cho các bạn sinh viên khác, con số khóa hai lên đến 80 người, Thảo phải dạy làm nhiều ca. Lúc đó, dù phòng trọ chen chúc, nóng nực nhưng các bạn sinh viên vẫn rất ham học. Cả cô cả trò đều hăng say.
Đến nay, sau 3 năm xây dựng, số học viên theo học KungFu đã lên đến cả nghìn người, bao gồm cả sinh viên và người đi làm. Thảo đã phải mở thêm ra hai chi nhánh. Từ căn phòng trọ tồi tàn ngày xưa, Thảo đã xây được căn nhà 4 tấm khang trang ở Quận 9 để làm trung tâm.
Hỏi Thảo sức hút của KungFu là gì mà đặc biệt vậy, cô giáo trẻ cười hãnh diện rằng, ngoài học phí rẻ thì điều mà KungFu tự hào nhất có lẽ là chất lượng như cam kết. Sau 4 tháng theo học, với học phí 2 triệu đồng, học viên thành thạo tiếng Anh giao tiếp, TOEIC đạt lớn hơn 530, học viên có thể dùng tiếng Anh để xin việc.
Nhưng trên hết, sức hút lớn nhất của KungFu có lẽ chính là cái tâm của cô giáo trẻ. Thảo kể, học viên thường phàn nàn rằng, cúp điện cô cũng không cho nghỉ, mưa gió bão bùng cô cũng không cho về, bệnh đến mất giọng cô cũng không nghỉ dạy. Suốt 3 năm, Thảo luôn là người trực tiếp đứng lớp dạy, bất kể tình trạng giọng nói của mình đang gặp vấn đề. Hôm nào khàn tiếng không nói được thì mình dùng tay ra hiệu, dùng phấn viết để dạy chứ quyết không cho phép học sinh nghỉ.
Thánh chửi.
Để chất lượng đạt được như cam kết, 4 tháng học sẽ được chia ra các lộ trình. Tháng đầu tiên, học viên sẽ được chỉnh lại toàn bộ phát âm, ứng dụng các cấu trúc câu cơ bản và phản xạ. Tháng thứ 2, tập trung vào đàm thoại và thuyết trình về các chủ đề trong cuộc sống. Tháng kế tiếp, học viên sẽ được chú trọng thể hiện bản thân. Và tháng cuối tập trung vào khả năng giao tiếp, xin việc. Tuy nhiên, sau mỗi 4 tháng, giáo trình sẽ luôn được thay mới.
Đặc biệt, trong quá trình học, mỗi cuối tuần học viên sẽ được giao lưu với giáo viên nước ngoài, tổ chức dã ngoại nói chuyện với người nước ngoài tại công viên 23/9. Đến mức các anh công an quận 1 còn phải quen mặt, nhiều khách nước ngoài thấy nhóm là tự đến nói chuyện, rèn sinh viên giao tiếp- Thảo cười chia sẻ.
Đổi lại, để theo học tại lớp cô Thảo, mỗi học viên phải không ngừng cày bừa như cô. Trong lớp không được mở điện thoại, không nói chuyện. Với mỗi bài tập khi hoàn thành tốt mới được đánh dấu mộc. Nếu lỡ nghỉ một buổi, hôm sau sẽ có buổi kèm bù. Cô Thảo dữ đến mức được học viên ưu ái đặt cho cái tên là thánh chửi.
Không ít những buổi học cả cô và trò cùng khóc. Thường thì mỗi khóa học, mình đều phải mắng phủ đầu học viên, mắng té tát, mắng tan nát con tim. Để làm sao học viên hiểu được rằng, bỏ một đồng tiền theo học không phải là chỉ đến học chơi chơi. Học phải ra học, học nhất định phải thu được kết quả. Mắng xong, cô khóc, trò khóc- Cô giáo trẻ trăn trở.
Không chỉ là tiếng Anh, đó còn là đạo đức.
Với KungFu, Thảo không chỉ chú trọng dạy tiếng Anh cho sinh viên, mà còn tập trung vào giáo dục kỹ năng mềm như kỹ năng sống, kỹ năng xin việc, ứng xử, đối đáp trong cuộc sống.
Mỗi khóa học, mình đều đặt ra những mục tiêu cho học viên tự mình phấn đấu. Từ mục tiêu ngắn học, mục tiêu dài hạn đến làm thế nào để kiếm ra tiền, nuôi sống bản thân, phụ giúp gia đình. Tất cả những bài học đó, mình đều nghiệm từ bản thân mình ra và truyền đạt cho học viên- Cô giáo 9x chia sẻ.
Thảo kể, ngày trước, mỗi lần đi qua một trung tâm ngoại ngữ nào mới mở, Thảo thường muốn vỡ ngực vì khó thở. Thảo nói, đó chính là lòng đố kị. Làm sao mà họ lớn mạnh thế là câu hỏi mà Thảo thường đặt ra. Và dần rồi Thảo tự nghiệm ra rằng, chỉ cần mình cố gắng hết sức, dồn hết tâm huyết cho học viên thì khắc sẽ được đền đáp.
Và đó cũng là bài học bên lề mà Thảo thường dạy cho học viên của mình. Thảo nói rằng, chỉ có sự cố gắng và nỗ lực mới giúp mình đi lên, sự đố kỵ chỉ khiến tâm mình thêm mỏi mệt, hao gầy. Khi thấy người khác hơn mình, mình phải mừng cho người ta, và tự thấy đó là động lực cho bản thân. Mình là mặt trời, và việc của mình là tự chiếu sáng.
Có lẽ chính vì sự nỗ lực của Thảo mà trong suốt năm qua, Thảo luôn nằm trong top giảng viên có số lượng học viên tham gia học đông nhất trên trang web Unica.vn và Edumall của Toppica - những trang web về CEO chuyên nghiệp, uy tín nhất hiện nay.
Sắp tới, Thảo sẽ tặng 10.000 thẻ học tiếng Anh miễn phí trên YouTube cho những bạn học ở xa không có khả năng học trực tiếp tại trung tâm. Trên kênh này cũng hoàn toàn do mình đứng lớp dạy. Bài tập học viên sẽ gửi qua mail để mình chấm- Thảo bật mí.
Cẩm nang săn Tây.
Đó là tên của một cuốn cẩm nang mà Thảo đã dày công viết để tặng cho mỗi học viên của mình. Trong đó bao gồm tất tần tật những bí quyết để có thể tự tin, mạnh dạn bắt chuyện với người nước ngoài một cách dễ dàng. Đồng thời để người nước ngoài cũng có thể cởi mở nói chuyện với mình.
Khi viết cuốn cẩm nang cũng chính là những kinh nghiệm của bản thân mình. Khi mình còn là sinh viên, cảm giác e dè, sợ sệt khi bắt chuyện với người nước ngoài luôn hiện hữu. Mình chỉ mong, mỗi học viên của mình, sau khi hoàn thành khóa học, luôn cảm thấy tự tin để gặt hái được những thành công- Thảo nói.
YẾN HOA.
YẾN HOA.
