Mô hình được triển khai ở tất cả các tổ chức đoàn trong nhà trường, lấy đầu mối chi đoàn, liên chi đoàn để triển khai và tổ chức thực hiện. Mỗi chi đoàn, liên chi đoàn kiện toàn một ban chủ nhiệm mô hình do ban chấp hành chi đoàn, liên chi đoàn trực tiếp điều hành.
- Cán bộ, đoàn viên, thanh niên Trường Sĩ quan Lục quân 1 trao đổi kỹ năng viết đúng chính tả và phát âm chuẩn tiếng Việt.
Được tham gia vào một buổi sinh hoạt của mô hình hoạt động này, chúng tôi được biết nhiều ý tưởng, sáng kiến độc đáo liên quan đến việc nâng cao kỹ năng nói, viết, thuyết trình trước tập thể của cán bộ, ĐVTN nhà trường. Điển hình là sáng kiến Bản tập viết mẫu chữ cái của Trung úy Nguyễn Chiến Thắng, Bí thư Liên chi đoàn Đại đội 16, Đoàn cơ sở Tiểu đoàn 6; sáng kiến "Kỹ năng tuyên truyền miệng của Thượng úy Bùi Văn Hữu, Bí thư Liên chi đoàn Đại đội 56, Đoàn cơ sở Tiểu đoàn 15 đã được áp dụng trong toàn đoàn cơ sở. Theo Đại úy Nguyễn Văn Hoán, Bí thư Đoàn cơ sở Tiểu đoàn 8, việc tham gia mô hình không những giúp tuổi trẻ có cơ hội đề xuất ý tưởng sáng tạo mà còn có thể biến những ý tưởng đó thành hiện thực và áp dụng vào quá trình huấn luyện, học tập, công tác. Mô hình góp phần đáp ứng được nguyện vọng, khát khao cống hiến trí tuệ và cũng giúp tuổi trẻ nâng cao trình độ chuyên môn, tu dưỡng, rèn luyện kỹ năng tuyên truyền, đóng góp vào các hoạt động của đơn vị và nhà trường.
Nói về hiệu quả mô hình, Thượng tá Nguyễn Bá Quốc, Trưởng ban Thanh niên Trường Sĩ quan Lục quân 1 cho rằng: Mô hình Viết đúng chính tả-nói chuẩn tiếng Việt đã tạo môi trường thuận lợi cho đội ngũ cán bộ, ĐVTN nhà trường rèn luyện kỹ năng viết đúng và kỹ năng nói chuẩn, hình thành tác phong làm việc khoa học, diễn thuyết trước tập thể; khắc phục tình trạng viết sai chính tả, nói ngọng, nói chưa chuẩn theo tiếng Việt phổ thông, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo đội ngũ cán bộ của nhà trường.
Bài và ảnh: ĐÀO HIỆP - TRỊNH VINH.
