Đại diện Báo SGGP trao số tiền hỗ trợ cho Trường Tiểu học và Trường Mầm non xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh.
Ngày 23-9, đại diện Báo SGGP tại miền Trung đã phối hợp với UBND xã Kỳ Phú; xã Kỳ Lâm, thuộc huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh đến thăm hỏi, động viên, chia sẻ và trao tận tay số tiền 90 triệu đồng của bạn đọc Báo SGGP hỗ trợ cho các Trường Tiểu học xã Kỳ Phú, Trường Mầm non xã Kỳ Phú, Trường THCS Lâm Hợp (mỗi đơn vị 30 triệu đồng) để khắc phục hậu quả thiệt hại sau cơn bão số 10 vừa qua.
Tại buổi tiếp nhận hỗ trợ, thầy Nguyễn Vũ Hoàn (Hiệu trưởng Trường Tiểu học xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh), cho biết, Kỳ Phú là xã nằm ngay sát biển nên bị ảnh hưởng nặng nề do cơn bão số 10 gây ra. Toàn trường hầu hết 100% các dãy nhà học, nhà hiệu bộ, công trình phụ bị tốc mái, hư hỏng. Đến nay, sau 1 tuần, nhờ các lực lượng bộ đội, công an, cùng với nhân dân địa phương đã tiến hành khắc phục thiệt hại bước đầu được khoảng 70%, hầu hết các phòng học đã lợp lại mái, riêng một số công trình bị hư hại nặng hiện nay vẫn chưa thể khắc phục được.
Đặc biệt, trong đó có phân hiệu 2 Trường Phú Sơn (thuộc Trường Tiểu học xã Kỳ Phú, cách điểm trường chính 4km) có 1 dãy nhà 2 tầng 6 phòng học bị sập mái hoàn toàn chưa thể khắc phục được, vì số kinh phí phải mất khoảng 300 triệu đồng. Ngoài ra, có hơn 100m hàng rào bị sập đổ hoàn toàn; 2 công trình vệ sinh, 2 nhà để xe, 2 mái che bị bay mái hoàn toàn, hư hỏng nặng cũng chưa thể khắc phục Ước tính tổng thiệt hại của trường khoảng 500-600 triệu đồng. Hiện nay cả 2 điểm trường cũng đã trở lại dạy và học ổn định bình thường. Toàn trường có 30 lớp với 895 em học sinh.
Ông Trần Đình Hậu, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh phát biểu cảm ơn sâu sắc, ghi nhận tấm lòng của bạn đọc Báo SGGP và cán bộ, phóng viên, nhân viên của Báo SGGP.
Cô Nguyễn Thị Hà Giang, Hiệu phó Trường Mầm non xã Kỳ Phú, cho biết, cơn bão số 10 cũng đã làm mái ngói, mái tôn của các dãy nhà học, nhà hiệu bộ, công trình phụ... của trường bị tốc mái, hư hỏng nặng nề. Đặc biệt, trong đó có khoảng 800m tôn bị bay hẳn, 40m hàng rào bị đổ sập chưa thể khắc phục được Tổng thiệt hại tài sản của trường lên đến gần 600 triệu đồng. Sau khi bão tan, nhờ được các lực lượng bộ đội, công an và chính quyền, nhân dân địa phương đến giúp đỡ nên đã khắc phục hậu quả được một phần. Toàn trường có có 699 trẻ, 19 nhóm lớp, dự kiến đầu tuần tới các trẻ sẽ bắt đầu đi học trở lại bình thường.
Tiếp nhận phần quà hỗ trợ từ bạn đọc Báo SGGP, thầy Nguyễn Vũ Hoàn đã thay mặt toàn thể giáo viên và các em học sinh của Trường Tiểu học xã Kỳ Phú và Trường Mầm non xã Kỳ Phú gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bạn đọc, cán bộ, phóng viên, nhân viên Báo SGGP đã động viên, quan tâm kịp thời, có ý nghĩa đến 2 nhà trường sau ảnh hưởng do cơn bão số 10 gây ra. Đồng thời, xin hứa sẽ sử dụng nguồn hỗ trợ này vào đúng mục đích. Ngoài ra, cũng mong muốn thông qua Báo SGGP làm cầu nối kêu gọi những nhà hảo tâm trong và ngoài nước sẽ tiếp tục quan tâm, giúp đỡ, hỗ trợ nhân dân xã Kỳ Phú nói riêng, huyện Kỳ Anh nói chung và các trường học trên địa bàn đang gặp khó khăn sau ảnh hưởng của cơn bão số 10.
Phát biểu tại buổi tiếp nhận hỗ trợ, ông Trần Đình Hậu, Chủ tịch UBND xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, cho biết, do là xã nằm ngay sát biển nên khi cơn bão số 10 đổ bộ vào đã gây thiệt hại lớn về tài sản của nhân dân, nhiều nhà dân bị tốc mái, hư hỏng nặng nề. Đặc biệt, là tại các trường học, nhiều mái trường học, phòng học bị tốc, đổ sập Ước tính tổng thiệt hại tài sản của toàn xã là gần 21 tỷ đồng. Đến thời điểm này toàn xã đã tiến hành khắc phục được khoảng trên 80%.
Hôm nay, Báo SGGP là đơn vị đầu tiên trực tiếp đến động viên, chia sẻ, hỗ trợ cho địa phương sau ảnh hưởng thiệt hại do cơn bão số 10 gây ra. Thay mặt cấp ủy đảng, chính quyền và nhân dân xã Kỳ Phú, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc, ghi nhận tấm lòng của bạn đọc Báo SGGP, cán bộ, phóng viên, nhân viên của Báo SGGP đã quan tâm, chia sẻ, hỗ trợ kịp thời, ý nghĩa đến thiệt hại của Đảng bộ và chính quyền nhân dân xã Kỳ Phú nói chung, trong đó có Trường Tiểu học xã Kỳ Phú và Trường Mầm non xã Kỳ Phú nói riêng, ông Hậu nói.
Thầy Vũ Việt Thành, Hiệu trưởng Trường THCS Lâm Hợp, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ Anh, cho biết, đây là điểm trường chung của con em 2 xã miền núi Kỳ Lâm và Kỳ Hợp. Cơn bão số 10 quét qua địa bàn khiến nhiều dãy phòng chức năng cao tầng, phòng bộ môn, nhà hiệu bộ, nhà ở nội trú của giáo viên lợp bằng ngói và tôn bị tốc mái, hư hỏng nặng; hệ thống nhà xe của giáo viên, nhân viên và nhà xe của học sinh được xây dựng kiên cố bị hư hỏng hoàn toàn (sập và tốc hết mái); 25m hàng rào, 15 cây xanh bị đổ sập; 2 cột điện bị gãy đổ, đường điện và ống nước bị hư hỏng nặng nề Tổng thiệt hại tài sản ước tính gần 250 triệu đồng.
Đại diện Báo SGGP trao tiền hỗ trợ của bạn đọc Báo SGGP đến tận tay thầy Vũ Việt Thành, Hiệu trưởng Trường THCS Lâm Hợp, xã Kỳ Lâm, huyện Kỳ An, tỉnh Hà Tĩnh.
DƯƠNG QUANG.
