Dự án hướng đến 3 nội dung chính là: giáo dục dinh dưỡng, vui chơi năng động và tiếp cận thực phẩm tươi sạch. Một hoạt động nổi bật của dự án là Ngày hội dinh dưỡng, nơi học sinh được giáo dục kiến thức dinh dưỡng và tầm quan trọng của bữa ăn sáng qua video clip, kịch, giáo cụ nghe nhìn trực quan, trò chơi, câu đố, tranh vẽ; cũng như được đội ngũ tình nguyện viên hướng dẫn nấu các món ăn đơn giản.
Các kiến thức về dinh dưỡng và tầm quan trọng của bữa sáng được chuyển tải khéo léo qua vở kịch ngắn Rùa và Thỏ.
Bên cạnh đó, ban tổ chức phối hợp với sinh viên Đại học Y Hà Nội và nhân viên y tế của các trường kiểm tra sức khỏe toàn diện, đo chỉ số BMI vào đầu và cuối năm học cho các em. Vui đến trường tặng một số cơ sở giáo dục trang thiết bị khuyến khích học sinh hoạt động như cổng bóng đá, vòng bóng rổ và bóng, kết hợp trang trí tường quanh khu vực vui chơi. Một hoạt động khác từ dự án là tài trợ xây dựng nhà trồng nấm trong khuôn viên để mở rộng hoạt động thực tiễn sau giờ học cũng như bổ sung nguồn thực phẩm tươi sạch cho bữa ăn của trẻ ở trường.
Đây là lần đầu tiên dự án cộng đồng Vui đến trường được Mondelez Kinh Đô thực hiện tại Việt Nam, trước đó chương trình đã được tập đoàn Mondelz International triển khai ở các nước Đông Nam Á nhiều năm.
Điểm đến mở đầu trong chuỗi chương trình là trường tiểu học Dị Sử và trường tiểu học thị trấn Bần Yên Nhân 1 ở huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên với sự tham gia của 2.500 học sinh. Đội ngũ 40 tình nguyện viên thuộc Đại học Y Hà Nội và 100 tình nguyện viên Mondelez Kinh Đô đóng góp hơn 400 giờ tình nguyện và đem lại niềm vui cho các em học sinh.
Các em nhiệt tình tham gia trả lời câu hỏi đố vui về dinh dưỡng.
Dự án giúp các em có thêm kiến thức về dinh dưỡng, ý thức hơn trong việc tiếp cận và sử dụng thực phẩm tươi sạch cũng như tăng cường các hoạt động thể chất để duy trì sức khỏe, cân bằng giữa việc vui chơi và học tập, để mỗi ngày đến trường đều là một ngày vui, cô Nguyễn Thị Tuyết Nhung, Hiệu trưởng trường tiểu học thị trấn Bần Yên Nhân 1 nhận xét.
Mondelz International đã triển khai dự án tại đa số quốc gia Đông Nam Á với mục tiêu tăng cường chất lượng cuộc sống của lứa tuổi học đường và hỗ trợ cộng đồng địa phương. Chúng tôi mong muốn kiến tạo nhiều hơn những khoảnh khắc tràn ngập niềm vui bằng chính những sản phẩm thơm ngon và giàu dinh dưỡng của Mondelez cũng như bằng những hoạt động cộng đồng của dự án, ông Stephane Gripon, Tổng giám đốc Mondelez Kinh Đô cho biết.
Các tình nguyện viên tham gia chuẩn bị bữa trưa cho các em.
Vui tới trường là dự án trách nhiệm xã hội được Tập đoàn Mondelez triển khai để xây dựng một môi trường học tập tràn ngập niềm vui và giúp các em duy trì lối sống vui khỏe, năng động. Được phát động từ năm 2011, đến nay chương trình tác động tích cực đến gần 11.500 học sinh đến từ 25 trường học khác nhau tại các quốc gia như Philippines, Thái Lan, Malaysia, Indonesia. Sau chương trình tại hai trường học tỉnh Hưng Yên, Mondelez Kinh Đô sẽ tiếp tục mở rộng dự án trong năm 2018.
Giang Thư Quân.
