Xét tuyển chủ động từ 13/8.
Phần lớn các trường sẽ kết thúc xét tuyển ngay trong đợt 1 này. Từ ngày 1/8 đến trước 17h ngày 7/8, thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học. Nếu sau thời gian này thí sinh không xác nhận sẽ được coi như từ chối nhập học. Nếu không tới trường trực tiếp, các em có thể chuyển hồ sơ qua đường bưu điện.
Tuy nhiên, sau đợt đầu, đợt xét tuyển tiếp theo không chỉ dành cho thí sinh không đủ điểm trúng tuyển ngay từ đợt 1 mà còn là cơ hội cho những thí sinh có sai sót trong quá trình đăng ký xét tuyển ở đợt 1 tiếp tục vào học những ngành mình yêu thích hoặc thí sinh từ chối nhập học nguyện vọng đã trúng tuyển ở đợt 1.
Thí sinh cần lưu ý kỹ một số quy định về đợt xét tuyển bổ sung, tránh thiệt thòi quyền lợi. Ảnh minh họa.
Thí sinh cũng cần lưu ý, không như đợt 1 các trường sẽ tuân theo lịch xét tuyển chung của Bộ GD&ĐT. Ở các đợt xét tuyển bổ sung các trường sẽ nhận hồ sơ và tiến hành xét tuyển chủ động theo lịch riêng bắt đầu từ ngày 13/8.
Ở đợt bổ sung, thí sinh sẽ đăng ký theo mẫu riêng của trường, nộp kèm bản photo phiếu báo điểm.
Một lưu ý nữa là thí sinh nào đã trúng tuyển vào một trường ở đợt 1, vẫn có thế được chuyển sang ngành khác yêu thích hơn nếu em đó không xác định nhập học vào ngành đã trúng tuyển. Ngoài ra, tại một số trường, nếu thí sinh đã nhập học mà không thích thì có thể làm đơn xin chuyển ngành trong cùng trường để trường xem xét.
Lưu ý từ các trường.
Một số trường tốp đầu cho biết vẫn tiếp tục tuyển nếu thiếu chỉ tiêu. GS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội cho biết, nếu năm nay, nhà trường thiếu nhiều thí sinh trong đợt 1 thì sẽ tuyển sinh trong đợt bổ sung. Còn nếu thiếu ít thí sinh mà trong giới hạn cho phép tuyển thì nhà trường sẽ không tuyển sinh bổ sung. Bởi vì nếu chỉ thiếu có 4 đến 5% nhưng có rất nhiều thí sinh nộp hồ sơ thì việc sàng lọc thí sinh có chất lượng học tập tốt cũng sẽ khó khăn.
Năm nay, ĐH Y Hà Nội lấy điểm chuẩn cho ngành Y đa khoa là 29,25 - tăng 2,25 điểm so với năm 2016 và cũng là mức điểm cao nhất từ trước tới nay. Số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường là hơn 10.000 em. Chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 1.100 thí sinh và trường đã lấy vượt chỉ tiêu cho phép 9%.
Năm nay Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có 3 ngành mới vừa được cho phép tuyển sinh nên sẽ tham gia xét bổ sung. Đó là các ngành: Thú y, an toàn thông tin, kinh doanh quốc tế với điểm sàn là 15,5.
TS Hồ Viễn Phương, Phó Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Lạc Hồng cho biết: Điểm trúng tuyển đợt 2 của trường thường bằng đợt 1. Nếu có chỉ cao hơn 0,5 điểm.
Với những TS đạt khoảng 23 - 24 điểm khối D đã rớt hết các nguyện vọng đợt 1, ThS Phạm Doãn Nguyên, PGĐ TT Tư vấn tuyển sinh ĐH Kinh tế - tài chính TP.HCM tư vấn, đây là mức điểm khá cao, nếu lựa chọn tốt thì có thể trúng tuyển ngay đợt 1.
Ở đợt 2, có nhiều lựa chọn để trúng tuyển vì còn rất nhiều trường tuyển bổ sung. Phụ huynh cần xem con em mình thích ngành nào. Tại Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, tất cả các ngành đều đào tạo 3 năm rưỡi. Nếu em có học bạ tốt thì cũng có thể nộp ngay để được xác nhận trúng tuyển hay không  ông Phạm Doãn Nguyên thông tin.
Cũng theo ông Nguyên, sau 17h ngày 7/8, trường sẽ có thông tin chính thức về các ngành còn thiếu chỉ tiêu. Trong đợt xét tuyển bổ sung trường sẽ có chỉ tiêu cho các ngành mới gồm: Luật quốc tế, quan hệ quốc tế, ngôn ngữ Nhật. Thí sinh có thể lên website của trường để tải mẫu phiếu đăng ký. Trường chắc chắn có chỉ tiêu cho đợt bổ sung 3 ngành trên vì đây là ngành mới - ông Phạm Doãn Nguyên lưu ý.
Đừng đứng "núi này trông núi nọ".
TS Nguyễn Quốc Anh, Phó Hiệu trưởng ĐH Công nghệ TPHCM lưu ý, trường sẽ tuyển bổ sung 3 ngành mới là An toàn thông tin, Kinh doanh quốc tế và Thú y. Thí sinh có mức điểm tầm 20 - 21 điểm có thể xét bổ sung 2 NV. Mức điểm trúng tuyển NV bổ sung có thể không cao hơn nhiều so với đợt 1 vì không còn nhiều thí sinh đăng ký, tỷ lệ chọi không cao. Ngành Kinh doanh quốc tế đang lấy điểm xét tuyển là 15,5 nên khả năng đỗ của thí sinh đạt tầm điểm này rất cao - TS Quốc Anh cho hay.
Cũng theo TS Nguyễn Quốc Anh, phải sau ngày 7/8 các trường mới công bố có xét tiếp NV bổ sung hay không. Vì vậy thí sinh đã trúng tuyển đợt 1 cần cân nhắc kỹ. Nếu các em có ý định từ chối nhập học để xét tiếp vào ngành yêu thích của trường khác, thì chưa chắc trường đó còn chỉ tiêu hay không.
* Ngay trong đợt 1 đã có tới 170 đơn vị tuyển đủ chỉ tiêu. Nếu tính từ mức đạt 70% chỉ tiêu trở lên thì con số này lên tới 234 đơn vị (chiếm 73% số đơn vị tuyển sinh).
(Nguồn: Bộ GD &ĐT).
Phúc Nguyên.
