Nhân dịp chuẩn bị bước vào năm học mới 2017-2018, vừa qua, đoàn công tác của Bộ GD&ĐT do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ làm trưởng đoàn đi kiểm tra công tác chuẩn bị năm học mới và chia sẻ những vất vả, khó khăn của các giáo viên và học sinh nơi đây khi họ vừa phải khắc phục mưa lũ, vừa chuẩn bị vào năm học mới.
Tại đây, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tới các điểm trường bị thiệt hại nặng nhất do lũ gây ra như THPT Mù Cang Chải, trường Mầm non Hoa Lan và trường Tiểu học và THCS Võ Thị Sáu và thăm trường PTDT nội trú - THCS Cao Phạ.
Các học sinh trường THPT Mù Cang Chải đang khắc phục hậu quả của lũ quét.
Theo báo cáo ngày 18/8 của UBND tỉnh Yên Bái, trong hai đợt lũ đầu tháng 8 vừa qua, huyện Mù Cang Chải bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Cụ thể, có 8 người chết, 6 người mất tích, 9 người bị thương. Trong đó có 2 học sinh bị chết, 3 học sinh mất tích, 54 ngôi nhà bị cuốn trôi và sập đổ hoàn toàn, 67 nhà phải di dời khẩn cấp.
Cơn lũ quét vừa qua đã gây cho Yên Bái nhiều thiệt hại nặng nề.
Được biết, năm học 2017-2018, tỉnh Yên Bái có 436 cơ sở giáo dục với tổng số hơn 200 nghìn học sinh mầm non, phổ thông. Chuẩn bị cho năm học mới 2017-2017, tỉnh đã tập trung mua sắm thiết bị, cung ứng sách giáo khoa cho các cơ sở trường học để đảm bảo hoạt động dạy và học ở các trường, đồng thời tích cực vận động học sinh các cấp đến lớp đầy đủ.
Tuy nhiên, trong đợt mưa lũ vào tháng 7 và đầu tháng 8 vừa qua, có 6 trường học ở huyện Mù Cang Chải bị thiệt hại nặng nề, trong đó nhiều phòng học, phòng bán trú, nhà bếp, sân vườn, phòng thí nghiệm... bị phá hủy và hỏng nặng.
Lớp học tại trường Tiểu học&THCS; Võ Thị Sáu (huyện Mù Cang Chải) bị hư hỏng.
Bên cạnh đó trang thiết bị dạy và học như: Bàn ghế học sinh, đồ dùng học tập, sách giáo khoa, máy vi tính.... bị vùi lấp, nước lũ cuốn trôi. Trường Tiểu học&THCS; Võ Thị Sáu bị nước lũ phá hỏng nhiều phòng học ở tầng 1, hiện học sinh đã di chuyển sang điểm trường khác để việc học không bị gián đoạn.
Tại chuyến công tác, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã chia sẻ với những vất vả của giáo viên cũng như học sinh vùng cao. Đồng thời, đề nghị các địa phương khẩn trương khắc phục hậu quả mưa lũ để các trường khai giảng đúng kế hoạch, đảm bảo đúng chương trình dạy và học; các thầy cô và chính quyền địa phương động viên, vận động học sinh đến trường đông đủ; yêu cầu Sở GD&ĐT chỉ đạo bố trí lịch học linh hoạt, đảm bảo chương trình, chất lượng...
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gặp gỡ và chia sẻ những vất vả của giáo viên cũng như học sinh tại Yên Bái trong đợt lũ quét vừa qua.
Ông Đỗ Đức Duy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái cho biết, hiện toàn tỉnh đang gấp rút huy động các lực lượng phối hợp khắc phục hậu quả của mưa lũ, trong đó trọng tâm là tổ chức thu dọn bùn đất, vệ sinh lớp học, chuẩn bị phương án tạm thời bố trí các phòng học ghép, phòng học tạm để kịp khai giảng năm học mới cho học sinh vào đúng ngày 5/9. Hiện nay các trường đã huy động được hơn 90% học sinh đến trường.
Bên cạnh đó, ông Đỗ Đức Duy cũng đề nghị lùi thời gian thực hiện chương trình, SGK mới thêm 1 năm để địa phương có đủ thời gian chuẩn bị cơ sở vật chất và giáo viên do ảnh hưởng mưa lũ.
Bộ GD&ĐT ủng hộ tỉnh ngành giáo dục Yên Bái 1 tỷ 200 triệu đồng, 300 bộ sách giáo khoa, 3 nghìn cuốn vở.
Nhân chuyến công tác này, Bộ GD&ĐT cũng ủng hộ ngành giáo dục tỉnh Yên Bái 1 tỷ 200 triệu đồng từ nguồn đóng góp của Bộ GD&ĐT, Công đoàn Ngành Giáo dục Việt Nam, tặng 300 bộ sách giáo khoa, 3000 cuốn vở, tặng quà cho các gia đình có người thân bị mất trong trận mưa lũ.
Hoàng Thanh.
