Đại diện các đơn vị tham gia chương trình thực hiện Lễ ký kết.
Theo ký kết này, các đơn vị tham gia sẽ xây dựng các chương trình sinh hoạt ngoại khóa tại các trường Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông trên địa bàn Thành phố Hà Nội với nội dung giảng dạy về kỹ năng sống cho các em học sinh.
Dự kiến sẽ có các chương trình như: Kỹ năng sử dụng điện an toàn, Kỹ năng sử dụng điện tiết kiệm,Kỹ năng sơ cứu trong các tình huống khẩn cấp Ngoài ra còn tổ chức các cuộc thi về Ngành điện như: Thi Vẽ tranh về các ý tưởng tiết kiệm điện, Thi viết truyện về Người hùng ánh sáng.
Hơn 3.000 học sinh trường Tiểu học Nghĩa Tân tham dự Lễ ký kết.
Đặc biệt, quỹ EVN HANOI - Thắp sáng ước mơ sẽ được ra mắt với các hình thức: Tài trợ đồ dùng học tập, giảng dạy, trao tặng học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn ; Tổ chức các sự kiện truyền thông, mở chuyên mục Điện và Đời sống trên các ấn phẩm của Báo Kinh tế và Đô thị.
Ông Nguyễn Anh Tuấn  Thành ủy viên, Bí thư Đảng Ủy, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc EVN HANOI cho biết: Trong những năm qua, Tổng công ty Điện lực Hà Nội luôn đi đầu và có nhiều hoạt động tuyên truyền nâng cao ý thức sử dụng điện an toàn, hiệu quả trên địa bàn Thủ đô cho học sinh, sinh viên tại các trường học; cho nhân dân tại các tuyến phố, tổ dân cư góp phần vào việc đảm bảo an ninh năng lượng Quốc gia, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu.
Nhật Thu.
