Học sinh và cô giáo trường Tiểu học Tam Quang 1 cùng múa bài Xáo Xiêng Khoảng. Ảnh cắt từ clip.
Đoạn clip dài gần 4 phút ghi lại cảnh cô trò cùng nhau múa những điệu lăm uyển chuyển của đồng bào dân tộc Thái kết hợp với những bước nhảy và vỗ tay nhịp nhàng đều đặn trên nền nhạc Lào êm ái có tên là "Xáo Xiêng Khoảng".
Đoạn clip này do cô Võ Kim Anh - Tổng phụ trách Đội của trường ghi lại và đăng lên tài khoản cá nhân được nhiều người thích thú chia sẻ.
Clip các em học sinh và cô giáo múa bài: Xáo Xiêng Khoảng.
Cô Võ Kim Anh cho biết: Tôi thấy những tiết mục múa như vậy được các em hết sức thích thú, còn tôi cũng không nghĩ nó lại được nhiều người mến mộ như vậy.
Không chỉ nhận được sự đồng tình của cộng đồng mạng mà hoạt động thiết thực trên còn nhận được sự cổ vũ rất lớn của Ban lãnh đạo nhà trường, Phòng giáo dục huyện Tương Dương cũng như các bậc phụ huynh tại đia phương.
Thầy Bùi Danh Vinh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tam Quang 1 chia sẻ: Ngay từ đầu năm học 2017-2018, trường giao trách nhiệm cho cô giáo tổng phụ trách đội phải có những hoạt động văn hóa vui chơi mang tính giải trí và giáo dục cho học sinh. Nhưng thật đáng khích lệ khi cô và trò đã làm nên một tiết mục đẹp mắt ngoài mong đợi. Không chỉ có bài múa trên, cô Kim Anh còn dạy học sinh nhiều bài múa, điệu nhảy khác cũng hết sức sống động, vui tươi.
Chị Hoàng Thị Thập, phụ huynh học sinh của trường trú tại bản Sơn Hà, xã Tam Quang tâm sự: Gia đình cho con đến trường để học con số, cái chữ, nhưng thật vui và bất ngờ khi nhà trường còn dạy các cháu những điệu múa của đồng bào mình. Chúng tôi rất tự hào khi thấy con mình trở thành người gìn giữ và phát huy những bản sắc văn hóa của dân tộc.
Được biết, năm học 2017-2018, Phòng Giáo dục huyện Tương Dương phát động nhiều hoạt động phong trào dạy học kết hợp với hoạt động vui chơi lành mạnh cho giáo viên và học sinh toàn huyện. Với mục tiêu dạy kiến thức kết hợp với rèn luyện kĩ năng cho học sinh, giáo dục các em có ý thức gìn giữ và phát huy những tinh hoa văn hóa dân tộc.
Ngoài tiết mục múa trên thì các em học sinh trường tiểu học Tam Quang 1 cũng được học nhiều bài múa hết sức vui nhộn. Ảnh: Kim Anh.
Bà Vi Thị Bích Thủy - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tương Dương cho biết: Tiết mục đồng diễn tập thể của cô và trò Trường Tiểu học Tam Quang 1 đang được nhân rộng trong tất cả các trường Tiểu học và THCS trên địa bàn toàn huyện. Thời gian tới, ngành Giáo dục huyện sẽ phát động nhiều hoạt động giải trí mang tính giáo dục để sân trường thực sự trở thành địa chỉ tin cậy trong lòng phụ huynh và học sinh. Đó cũng là cách vận động học sinh tự nguyện đến trường thiết thực và mang lại hiệu quả đáng ghi nhận" - bà Thủy cho biết thêm.
Quốc Phòng - Hồ Phương.
