Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam lần thứ 26 (OLP17) kết nối cùng Kỳ thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC lần thứ 43 khu vực Châu Á điểm TPHCM do Hội Tin học Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam và Bộ GD&ĐT phối hợp tổ chức dưới sự đăng cai của Trường ĐH Sư phạm TPHCM.
Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam lần thứ 26 và ACM/ICPC TPHCM nămnay quy tụ 538 thí sinh đến từ 64 trường đại học, cao đẳng trên cả nước và 23 đội quốc tế gồm 69 sinh viên đến từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Indonexia, Philippines và Đài Loan.
Đây là sự kiện biểu dương tài năng, kỹ năng CNTT-TT dành cho sinh viên quy mô quốc tế lớn nhất Việt Nam. Kỳ thi ACM/ICPC Châu Á tại Trường ĐH Sư phạm TPHCM (1 trong 18 điểm thi) sẽ lựa chọn các đội tuyển vào Chung kết ACM/ICPC toàn cầu tổ chức vào năm 2018 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, TS Nguyễn Thị Minh Hồng- Phó hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TPHCM khẳng định; đây là hội thi lớn nhất dành cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng trên cả nước về quy mô, nội dung cũng như cách thức tổ chức.
Cuộc thi không chỉ tiếp tục khẳng định vị thế của Việt Nam trong khu vực Châu Á và thế giới về nguồn lực trẻ CNTT-TT, mà việc kết nối Olympic Tin học với kỳ thi ACM/ICPC đã nâng quy mô quốc gia và quốc tế của kỳ thi lên một bước mới qua đó khẳng định khả năng hội nhập của tuổi trẻ Việt Nam trong lĩnh vực CNTT-TT. Đặc biệt là kỹ năng lập trình theo chuẩn quốc tế và ngoại ngữ, một trong những nền tảng cơ bản cho chuyên gia CNTT-TT.
Hội thi Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam lần thứ 26 là sân chơi trí tuệ cho sinh viên viên đam mê lĩnh vực tin học có điều kiện khẳng định năng lực, so tài và cũng là dịp để sinh viên giao lưu, học hỏi về công nghệ thông tin trên cả nước cũng như khu vực. Ngoài ra Hội thi cũng giúp sinh viên rèn luyện kỹ năng làm việc tập thể; từng bước đưa thương hiệu các trường đại học, cao đẳng Việt Nam sánh vai trong top 100 trường đại học hàng đầu về CNTT-TT trên thế giới- TS Nguyễn Thị Minh Hồng nhấn mạnh.
Anh Tú.
Anh Tú.
