Hôm nay là ngày thứ hai liên tiếp học sinh tiểu học, mầm non ở Hà Nội được thông báo nghỉ học vì nhiệt độ xuống dưới 10 độ C. Điều này khiến rất nhiều phụ huynh lúng túng, lo lắng vì không biết phải trông con thế nào nếu không có ông bà hay người giúp việc.
Nhà trường phải có trách nhiệm nhận học sinh.
Bà Nguyễn Thị Xuân Mai, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Liên cho biết, hôm nay cũng là ngày thứ hai nhà trường thông báo cho học sinh nghỉ vì trời lạnh dưới 10 độ C.
Tuy nhiên, tất cả cán bộ, giáo viên nhà trường vẫn đi làm bình thường và chuẩn bị tinh thần sẵn sàng đón học sinh nếu phụ huynh không có điều kiện trông giữ con ở nhà.
Học sinh nào đến trường do gia đình không có điều kiện trông coi, nhà trường vẫn đón tiếp bình thường. Bản thân tôi cũng thức dậy trước 6h sáng để theo dõi chương trình dự báo thời tiết thông báo nhiệt độ là bao nhiêu, qua đó nhắn tin lập tức cho các phụ huynh về kế hoạch nghỉ học, bà Mai nói.
Bà Mai cho biết đã nhắc nhở các giáo viên nếu học sinh đến trường thì có hình thức đón nhận, không để các con bơ vơ, phải đảm bảo an toàn, chăm sóc đầy đủ để tránh lạnh.
Ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, thời tiết rét đậm nên để tránh trường hợp trẻ em lứa tuổi còn nhỏ vì phải đi học mà nhiễm lạnh, ảnh hưởng sức khỏe nên bắt buộc phải thông báo để các bậc phụ huynh chủ động cho con nghỉ học nếu thời tiết dưới 10 độ C.
Phụ huynh lo lắng con nghỉ học dài ngày ảnh hưởng đến sinh hoạt gia đình.
Tuy nhiên, do có thể còn rét kéo dài, các nhà trường đều được chỉ đạo phải sẵn sàng đón nhận học sinh, chăm sóc, trông nom chu đáo nếu phụ huynh vẫn đưa con em đến trường.
Trường nào không nhận học sinh vào lớp là thực hiện không đúng chỉ đạo của Sở GD-ĐT. Không có chuyện đóng cửa trường hoàn toàn, không nhận học sinh dù được nghỉ học do nhiệt độ thấp  ông Tiến khẳng định.
Có cần thiết phải nghỉ học vì rét?
Chị Ngô Thanh Hà, phụ huynh học sinh trường tiểu học Vinschool cho biết, học sinh vẫn đến trường học bình thường 2 ngày nay. Các con đến trường còn an toàn, đảm bảo hơn là ở nhà vì trong lớp khá ấm, các cô chăm sóc chu đáo, đồ ăn uống nóng ấm. Còn ở nhà bố mẹ không thể nghỉ làm để trông con, các con lại chỉ biết xem ti vi hay chơi điện tử  chị Hà chia sẻ.
Đây cũng là tâm sự của nhiều gia đình có con học mầm non, tiểu học. Mới chỉ nghỉ học 2 ngày nhưng nhiều gia đình đã rối như canh hẹ vì không ai có thể nghỉ làm ở nhà trông con, nhất là vào thời điểm cuối năm bận rộn.
Bà Nguyễn Thị Xuân Mai cho rằng, việc cho nghỉ học hoàn toàn có thể để các trường chủ động. Với những trường có đủ điều kiện đảm bảo tránh rét, chăm sóc tốt cho học sinh thì phụ huynh vẫn có thể cho con đến trường trong tình hình thời tiết hiện nay.
Dù thời tiết lúc 6 giờ sáng là dưới 10 độ C nhưng trong ngày nhiệt độ lại cao hơn, không quá ảnh hưởng đến sức khỏe học sinh khi di chuyển đến trường. Các thầy cô cũng không muốn nghỉ học kéo dài vì khi dạy bù sẽ rất vất vả  bà Mai khẳng định.
Ông Phạm Xuân Tiến cũng thừa nhận, tại nhiều địa phương, nhất là các tỉnh miền núi phía bắc, thời tiết còn lạnh hơn nhiều nhưng học sinh vẫn đi học bình thường.
Duy Anh.
