Trường THCS bán trú xã Huồi Tụ là nơi học tập của 336 học sinh 13 bản tại xã Huồi Tụ. Trong đó có 223 em học sinh ở bán trú với 90% là con em đồng bào dân tộc Mông, số còn lại là các em đồng bào dân tộc Thái và Khơ Mú.
Do nằm cách trở vùng núi cao, khí hậu khắc nghiệt, đời sống người dân còn phụ thuộc nhiều vào phát nương làm rẫy nên cuộc sống còn khó khăn chưa có điều kiện hỗ trợ cho con em mình học tập. Do vậy, hiện nay 223 em học sinh bán trú vẫn chưa có nhà ăn bán trú kiên cố, bàn ăn chỉ được đóng tạm bợ bằng ván gỗ đã hư hỏng nhiều.
Các em học sinh Trường THCS bán trú Huồi Tụ bên những bộ bàn ăn mới. Ảnh: Xuân Hòa.
Trước thực tế đó gia đình chị Thanh Mai (trú tại TP.Vinh) một độc giả của Báo Nghệ An đã ủng hộ 20 bộ bàn ăn trị giá gần 20 triệu đồng cho các em học sinh tại Trường THCS bán trú Huồi Tụ.
Thực tế tại trường còn nhiều thiếu thốn khó khăn, nhất là chưa có nhà ăn bán trú kiên cố, phòng ăn trang thiết bị còn thiếu nhiều. Đón nhận sự giúp đỡ này của độc giả Báo Nghệ An thực sự nhà trường cảm ơn rất nhiều. Từ nay các em không còn phải ăn ở các bàn ăn xập xệ, cáu bẩn từ những chiếc bàn đóng bằng ván gỗ tạm bợ trước đây nữa, thầy Nguyễn Đình Hùng - Hiệu phó Trường THCS bán trú Huồi Tụ chia sẻ./.
Xuân Hòa.
