Tham dự lễ tốt nghiệp và trao bằng có sự hiện diện của lãnh đạo cơ quan đại diện Bộ GD&ĐT tại TPHCM, lãnh đạo UBND TP cùng Ban giám hiệu nhà trường.
Được biết, trong số 2.377 tân cử nhân nhận bằng tốt nghiệp năm 2017 có 26 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, 561 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, 1.736 sinh viên đạt loại khá cùng 54 sinh viên đạt kết quả tốt nghiệp loại trung bình.
Phát biểu tại lễ tốt nghiệp, PGS.TS Nguyễn Kim Hồng- Hiệu trưởng nhà trường tin tưởng: Buổi lễ trang trọng này sẽ đánh dấu thời khắc quan trọng trong cuộc đời các tân cử nhân khi ngày mai, các bạn sẽ lên đường về nơi công tác của mình. Đó là những mái trường, những công ti, doanh nghiệp, tổ chức, cơ quan ở mọi miền đất nước.
Với hành trang đã được trang bị, PGS.TS Nguyễn Kim Hồng mong các thầy cô giáo tương lai sẽ biết vận dụng hợp lí kiến thức đã học vào thực tiễn, đồng thời biết học hỏi, sáng tạo thêm để thành công trong công việc, để tự khẳng định mình.
Niềm vui, sự rạng rỡ của các tân cử nhân trong ngày tốt nghiệp.
Khi những cái nón  biểu trưng của Lễ nhận bằng tốt nghiệp - được tung lên cùng niềm vui òa vỡ tại buổi Lễ tốt nghiệp hôm nay cũng là thời điểm các bạn sẽ rời xa nhà trường, xa bạn bè, bắt đầu cuộc sống mới  thời điểm mà các bạn không chỉ còn vì chính mình, mà còn vì gia đình, cộng đồng và đất nước.
Con đường trước mặt có thể trải đầy hoa hồng, có thể là một đại lộ thênh thang, một đường phố, cung đường xa lộ hay chỉ là một con hẻm, một đường làng quê, một nẻo đường mòn nơi vùng núi hay thậm chí các bạn là những người đầu tiên mở đường thì các bạn hãy vững tin bước trên con đường mình chọn, hướng mình đi. Tương lai rộng mở không dành cho những ai lười biếng, nó là kết quả của lao động sáng tạo, yêu nghề và cống hiến. Nếu các bạn là những người như thế thì tương lai là của các bạn-PGS.TS Nguyễn Kim Hồng nhắn nhủ.
