Giảng viên tại BUV giàu kinh nghiệm.
Các cựu sinh viên Anh giữ vị trí là những nhà lãnh đạo thế giới.
Vương quốc Anh là nơi đào tạo ra nhiều nhà lãnh đạo thế giới hơn bất cứ quốc gia nào, với 48 người nhận bằng cử nhân tại Anh, so với 47 người từ Mỹ, 33 người từ Pháp, 9 người từ Nga - theo nghiên cứu của Viện Chính sách giáo dục đại học (HEPI) vào năm 2017.
Trong số đó có thể kể đến là Thủ tướng Úc Malcolm Turnbull, đã từng theo học tại Oxford; Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã học ngành toán tại Đại học Cambridge; ngài Hader al-Abadi - Thủ tướng của Iraq, tiến sĩ tại Đại học Manchester về kỹ thuật điện; Cố vấn quốc gia Miến Điện Aung San Suu Kyi, người đã tốt nghiệp tại Oxford và SOAS trong những năm 1960 và 1980 và vua Phillipe của Bỉ đã học Đại học Oxford về chính trị.
Vì sao các trường đại học của Anh là điểm đến hàng đầu của các nhà lãnh đạo thế giới?
Mai Lan Vân trên tạp chí Forbes 30 Under 30.
Mai Lan Vân, một trong 30 gương mặt trẻ tài năng dưới 30 tuổi do tạp chí Forbes bình chọn năm 2016, người sáng lập và là Giám đốc Tài chính của Tổ chức Tình nguyện viên giáo dục (VEO) và Up Co-working space, cũng là một cựu sinh viên Anh quốc chia sẻ: Trong thời gian học tại Anh, tôi đã học được rất nhiều kỹ năng quan trọng như làm việc nhóm, tự học, tự nghiên cứu. Nhờ vào đó, tôi thấy mình tích cực và tự tin hơn trong việc tự giải quyết các vấn đề khó khăn trong công việc. Bên cạnh đó, những người bạn mà tôi từng gặp gỡ ở Anh cũng trở thành đồng nghiệp và các đối tác quan trọng của tôi hiện nay. Thời gian học tập ở Anh là một hành trình đã thay đổi cuộc đời tôi".
Giáo dục dẫn đầu thế giới: Giáo dục bậc đại học ở Anh là một trong những nền giáo dục bậc nhất thế giới. Trong bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới năm 2017, 3 trong top 10 là các trường đại học ở Anh, với Đại học Oxford và Đại học Cambridge xếp vị trí thứ nhất và thứ hai.
Chất lượng uy tín: Tất cả các trường đại học và cao đẳng ở Vương quốc Anh giữ vững uy tín về đảm bảo chất lượng giảng dạy trên toàn cầu, hoạt động theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Chính phủ Anh để đảm bảo rằng sinh viên đang nhận được sự giảng dạy, hỗ trợ và nguồn lực tốt nhất.
Phương pháp giảng dạy sáng tạo: Các trường của Vương quốc Anh kết hợp kiến thức thực tế với các bài giảng trong môi trường học tập công nghệ cao. Sinh viên có rất nhiều cơ hội vừa làm và thực tập trong suốt quá trình học để nâng cao kỹ năng thực hành.
Để trải nghiệm giáo dục Anh Quốc ngay tại Việt Nam, hãy đến với Đại học Anh Quốc Việt Nam (British University Vietnam - BUV).
BUV tự hào là đại diện cho chất lượng giáo dục của Anh, là trường đại học quốc tế đầu tiên và duy nhất ở Việt Nam cấp bằng trực tiếp từ Đại học London và Đại học Staffordshire của Anh Quốc.
100% giảng viên quốc tế được tuyển chọn và đào tạo kỹ càng cam kết trao toàn bộ kinh nghiệm giảng dạy phong phú, chuyên sâu cũng như nỗ lực hết sức để đảm bảo tất cả sinh viên tốt nghiệp được trang bị đầy đủ các kỹ năng và sẵn sàng cho những thử thách trong tương lai.
Vào tháng 4.2018, cơ sở British University Vietnam tại Đô thị xanh Ecopark, Hưng Yên dự kiến sẽ đi vào hoạt động. Khuôn viên tại Ecopark rộng 6,5 ha với tổng vốn đầu tư giai đoạn 1 lên đến 25 triệu USD. Cơ sở vật chất được xây dựng hiện đại bậc nhất, tích hợp giảng đường cùng không gian nghiên cứu, khu phức hợp thể thao bao gồm bể bơi, sân bóng rổ, sân bóng đá và nhiều tiện ích khác, hứa hẹn mang đến trải nghiệm học tập và hoạt động ngoại khóa năng động, đầy sáng tạo và hiệu quả.
BUV là trường đại học quốc tế đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam tự hào mang tới nền giáo dục và bằng cấp trực tiếp từ Anh Quốc. Thay vì phải du học xa nhà, các sinh viên sẽ được nhận tấm bằng có giá trị toàn cầu, được cấp trực tiếp từ Trường Staffordshire University và University of London danh giá. Ngoài ra, BUV cũng dành tặng nhiều suất học bổng lên tới 100% cho các sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong học tập và hoạt động ngoại khóa, đặc biệt đối với sinh viên chuyển tiếp là học bổng có giá trị lên tới 170 triệu đồng. BUV cũng dành nhiều suất học bổng có giá trị lên tới 280 triệu đồng đối với học sinh hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp năm 2017.
Nguồn: British University Vietnam.
