Bà Nguyễn Thị Kim Hải đón nhận Bằng khen của tỉnh ủy Phú Thọ vì đã có những thành tích xuất sắc thực hiện Chỉ thị 11.
Sáng nay (24/8), Tỉnh ủy Phú Thọ tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Chỉ thị 11 của Bộ Chính trị khóa X về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT.
Dự hội nghị có GS.TS Phạm Tất Dong  Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Tổng thư ký Hội KH Việt Nam; ông Hoàng Dân Mạc  Ủy viên T.Ư Đảng  Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch danh dự tỉnh hội; ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở GD&ĐT; Bà Nguyễn Thị Kim Hải  Chủ tịch Hội KH tỉnh; Đại diện Bộ GD&ĐT, các sở, ban, ngành của tỉnh.
Sau khi Bộ Chính trị khóa X ban hành Chỉ thị 11, tỉnh ủy Phú Thọ đã có Chỉ thị Về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng đối với công tác KH, khuyến tài, xây dựng XHHT; Sau 10 năm thực hiện Chỉ thị, công tác KH, khuyến tài, xây dựng XHHT (XHHT) đã thu được những kết quả quan trọng.
Về tổ chức hội, theo báo cáo tại hội nghị, hiện toàn tỉnh có 13 tổ chức Hội KH cấp huyện và 6 Ban KH trực thuộc tỉnh, có 277 hội cấp xã, 5.172 chi hội và ban KH; Hiện toàn tỉnh có 366.090 hội viên (tăng 13,68% so với năm 2007), Phú Thọ là tỉnh có tỷ lệ tập hợp hội viên cao nhất cả nước (toàn quốc 16%)...
Trong công tác KH, khuyến tài, hội KH các cấp hội đã tích cực vận động hàng trăm cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân tham gia hỗ trợ giáo dục thông qua các chương trình: Tiếp sức học sinh nghèo đến trường, trao quà Tết, trao học bổng, tặng hiện vật cho học sinh.
Các cấp hội đã phối hợp với các nhà tài trợ trao hàng nghìn suất học bổng, quà tặng trị giá trên 161 triệu đồng; Hỗ trợ cơ sở vật chất nhà trường, mua sắm, sửa chữa bàn ghế, trang thiết bị dạy học, hiến đất làm trường... trị giá hơn 813,2 triệu đồng. Trong 10 năm thực hiện Chỉ thị 11 hội đã vận động hỗ trợ giáo dục được hơn 974 triệu đồng.
Năm 2011, Quỹ KH, khuyến tài Đất Tổ được thành lập với sự ủng hộ của 35 đơn vị, Số tiền vận động đạt trên 35 tỷ đồng. Sáu năm qua, Quỹ đã tổ chức 5 Chương trình Chắp cánh ước mơ trao thưởng cho 930 HS, SV, VĐV, 181 giảng viên, giáo viên, HLV đạt thành tích xuất sắc, tặng học hàng trăm suất học bổng cho các đối tượng HS, SV.
Thông qua quỹ KH, toàn tỉnh đã huy động các chương trình trao học bổng, tặng quà tết, hỗ trợ bằng hiện vật cho HS và GV có hoàn cảnh khó khăn, khen thưởng GV và HS, SV đạt thành tích cao... đạt trên 150,5 tỷ đồng. Từ đó, xuất hiện nhiều tấm gương vượt khó học giỏi, số lượng HS bỏ học ngày càng giảm, xuất hiện nhiều gia đình hiếu học, dòng họ hiếu học tại những xã vùng cao.
Tại hội nghị, tỉnh ủy Phú Thọ đã tặng bằng khen cho 17 tập thể và 16 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện Chỉ thị 11 của Bộ Chính trị trong 10 năm qua.
B.Hải - T.Toàn.
