Có những thí sinh chọn 21 nguyện vọng đăng kí (Ảnh minh họa: Hải Nguyễn).
Hôm qua (20.4) là hạn cuối cùng thí sinh làm hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia. Nhiều năm trước, cứ mỗi lần đến mùa thi thì dư luận xã hội lại băn khoăn việc có ít thí sinh chọn thi các môn xã hội. Nhiều phòng thi chỉ có một vài TS thi môn sử hay môn địa khiến xã hội lo lắng. Nhưng kết quả đăng kí dự thi năm nay đã cho thấy bức tranh hoàn toàn khác: TS chọn bài thi KHXH cao hơn bài thi KHTN mặc dù khi đăng ký xét tuyển vào ĐH, CĐ khối ngành tự nhiên vẫn chiếm tỉ lệ áp đảo so với khối ngành xã hội.
Theo số liệu tính tới 17 giờ ngày 20.4, theo thống kê cả nước có 859,835 thí sinh kết quả đăng kí dự thi; có 643,151 (74.8%) thí sinh đăng kí xét tuyển và 79,714 (9.27%) thí sinh tự do. Trong đó, cụ thể tỉ lệ chọn bài thi KHTN là 321,451 (37.39%); tỉ lệ thí sinh chọn bài thi KHXH là 417,334 (48.54%); số thí sinh chọn cả hai bài thi là 71,046 (8.26%).
Hiện theo thống kê, đang có 620,260 hồ sơ đăng kí xét tuyển được nhập lên hệ thống, đạt 96.44% so với số đăng kí xét tuyển. Trong đó NV1: 620,260 (100%); NV2: 537,054 (86.59%); NV3: 433,612 (69.91%); NV4: 312,035 (50.31%); NV5: 214,288 (34.55%) và nguyện vọng còn lại là 368,320 (59.38%).
Cũng theo kết quả đánh giá của Bộ, phần đông thí sinh chỉ chọn lựa 4-5 nguyện vọng xét tuyển. Thậm chí, có đến 13% thí sinh chỉ đăng ký 1 nguyện vọng xét tuyển duy nhất, 30% thí sinh chỉ đăng ký 2 nguyện vọng. Điều này cho thấy, thí sinh rất có bản lĩnh, xác định được ngành nghề mình yêu thích và quyết tâm theo đuổi.
Tuy nhiên, cũng có thí sinh đăng kí tới 21 nguyện vọng khiến dư luận đặt câu hỏi về khả năng lọc ảo của phầm mềm. Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục khảo thí và Kiểm định chất lượng thi (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho rằng: Đối với phần mềm lọc ảo, hiện chúng tôi cũng đã rà soát lần cuối, sau đó, sẽ tập huấn cho các trường tham gia vào phần mềm này. Hiện những yêu cầu về lọc thí sinh ảo, phần mềm của Bộ Giáo dục và Đào tạo đều đáp ứng được. Tôi có thể khẳng định, đối với thí sinh đăng ký 21 nguyện vọng để đăng ký xét tuyển vào các trường, phần mềm lọc ảo vẫn thực hiện được.
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục khảo thí và Kiểm định chất lượng thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo (Ảnh: Huyên Nguyễn).
Ông Trần Văn Nghĩa cũng lưu ý các thí sinh: Hiện thời gian còn không nhiều, các thí sinh phải phân bổ thời gian hợp lý để việc ôn tập được hiệu quả. Đồng thời, nội dung thí sinh ôn tập nên bám sát với nội dung các câu hỏi trong đề thi minh họa mà Bộ Giáo dục vào Đào tạo đã công bố. Bên cạnh đó, thí sinh cũng cần phải nắm được các quy định đối với việc làm bài thi, đặc biệt, đối với các bài thi tổ hợp để tránh xảy ra nhưng sai sót không đáng có.
Huyên Nguyễn.
