Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM lấy 15,5 điểm làm mức điểm sàn xét tuyển vào trường cho tất cả các ngành ở tất cả các tổ hợp xét tuyển.
Riêng với chỉ tiêu đào tạo đại học chính quy của 5 ngành đại học đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh gồm: Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (Công nghệ thực phẩm), Công nghệ sinh học, Quản trị nhà hàng  khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Kế toán sẽ nhận mức điểm từ 17 trở lên.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM có mức điểm sàn lên đến 30 điểm. Cụ thể, các ngành Kinh tế gia đình, Công nghệ chế biến lâm sản nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm; ngành Công nghệ vật liệu 19 điểm; các ngành Logistic và chuỗi cung ứng, Kỹ thuật dữ liệu, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật công nghiệp, Công nghệ in, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Thương mại điện tử và Kế toán lấy 20 điểm.
Còn các ngành Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật ô tô trường lấy hồ sơ 21-22,5 điểm. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh và Sư phạm tiếng Anh lần lượt lấy 28 và 30 điểm ở tổ hợp môn D01, D96 (môn tiếng Anh nhân hệ số 2).
Trường Đại học Kinh tế Tài chính TP HCM và trường Đại học Công nghệ TP HCM lấy mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm, bằng với mức điểm sàn của Bộ GD&ĐT.
Đại học Nông lâm TP HCM lấy 20 điểm với các ngành Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Thú y và Nông học. Các ngành có điểm nhận hồ sơ thấp nhất là Công nghệ chế biên lâm sản, Lâm nghiệp và Quản lý tài nguyên rừng, 17 điểm.
Chương trình tiên tiến ở 2 ngành Công nghệ thực phẩm và Thú y lấy ngưỡng 20 điểm, các ngành đào tạo chất lượng cao lấy 18 điểm và chương trình cử nhân quốc tế 17 điểm.
Riêng 2 phân hiệu của Đại học Nông lâm tại Gia Lai và Ninh Thuận, mức điểm nhận hồ sơ tất cả các ngành là 15,5.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng, điểm nhận hồ sơ của tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm, riêng ngành Dược lấy 18 điểm, ngành Răng - Hàm - Mặt 21 điểm, các ngành năng khiếu lấy 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20 điểm (môn năng khiếu hệ số 2).
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5; riêng ngành Bác sĩ dự phòng lấy 18./.
