Tại điểm thi THPT Hàn Thuyên (quận Phú Nhuận, TPHCM), tình nguyện viên Trần Quang Trung, SV năm 2, khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn, trường Đại học Văn Hiến đã cõng thí sinh Phương Linh bị gãy chân lên phòng thi ở tầng 3. Được biết, 2 ngày trước hôm thi, Phương Linh không may trượt té, gãy chân tại nhà. Mặc dù còn rất đau nhưng Linh vẫn cố gắng tới trường để không bỏ lỡ kỳ thi quan trọng.
Linh được tình nguyện viên cõng vào phòng thi.
Câu chuyện tình nguyện được nhân lên qua hình ảnh đẹp này.
Tình nguyện viên che mưa cho thí sinh tại điểm thi THPT Nguyễn Hữu Huân, quận Thủ Đức.
Tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn, quận 3, TPHCM, các tình nguyện viên đã rất vất vả hướng dẫn phụ huynh sắp xếp xe máy trật tự ngăn nắp trước công trường, hạn chế ùn tắt giao thông điểm này.
Khi thí sinh bước ra khỏi trường thi, các tình nguyện viên của trường ĐH Sư Phạm TPHCM đã xếp 2 hàng để vỗ tay chúc mừng các sĩ tử, đồng thời tạo lối đi thuận tiện cho các em đến gặp bố mẹ.
Bạn Nguyễn Thị Nhã Uyên, sinh viên tình nguyện trường ĐH Sư phạm TPHCM, chia sẻ:"Đây là lần đầu tiên em tham gia tình nguyện, em cảm thấy rất vui vì được giao lưu với nhiều bạn và tiếp sức cho các em. Bản thân em năm ngoái cũng nhận được sự giúp đỡ từ các anh chị, vì vậy, năm nay em cũng đăng ký tham gia".
Thí sinh Lê Thị Hồng Nhung, học sinh trường THPT Lê Quý Đôn, quận 3 nói: "Khi em bước ra khỏi cổng trường, được các anh chị tình nguyện viên vỗ tay chào đón, em cảm thấy rất xúc động".
Những thí sinh đầu tiên bước ra khỏi phòng thi được chào đón.
Những tràng pháo tay thay lời chúc thi tốt từ TNV đến các sĩ tử.
Tình nguyện viên luôn giàu nhiệt huyết tiếp sức cho mùa thi thành công.
Sau khi hoàn thành môn Ngữ văn, đa số các em trên địa bàn TPHCM đều thở phào với đề thi năm nay.
Nụ cười tươi tắn của thí sinh sau khi hoàn thành bài thi môn Ngữ văn.
Phụ cũng vui lây với niềm vui của con.
Hình ảnh căng thẳng, hồi hộp đợi con của phụ huynh đã khá quen thuộc trong mỗi mùa thi. Nhiều phụ huynh có nhà gần điểm thi của con nhưng họ vẫn muốn đợi con 2 tiếng đồng hồ trước cổng trường thi vì có như thế mới cảm thấy an tâm. Chị Trần Thị Bích Nga, quận 7, TPHCM cho biết: Dẫn con đi thi mà lòng tôi cũng nôn nao không kém. Bây giờ, thấy con làm bài được tôi rất mừng. Hy vọng con sẽ làm tốt ở những môn sau.
Những gương mặt căng thẳng trong lúc chờ đợi con.
Phụ huynh đợi chờ từng giây từng phút con làm bài.
Trước đó, trong ngày đến trường làm thủ tục dự thi, TPHCM mưa lớn diễn ra trên diện rộng. Nhiều tình nguyện viên đã túc trực và dùng ô che chắn giúp các em tránh bị cảm lạnh.
Phạm Thương.
