Cụ thể, trong thông cáo chính thức đưa ngày 26.1, Ban Giám đốc Language Link Việt Nam cho biết, chiều qua (25.1), nick Facebook Daniel Hauer đã có những phát ngôn không phù hợp khi nhắc đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc Việt Nam. Cùng với đó, trang cá nhân của anh này hiển thị thông tin là đã từng làm việc tại Language Link vô tình tạo ra sự hiểu lầm khiến nhiều phụ huynh và học sinh lo lắng.
Để giải tỏa những lo ngại của phụ huynh, học sinh cũng như những cá nhân, tập thể liên quan đến sự việc, Language Link Việt Nam xin chính thức thông báo hiện nay anh Daniel Hauer không phải là giáo viên của Language Link Việt Nam, Ban Giám đốc Language Link cho biết.
Daniel Hauer - người bị chỉ trích vì những phát ngôn khiếm nhã - đã không còn dạy tiếng Anh ở trung tâm Anh ngữ Language Link (ảnh: IT).
Cụ thể, theo xác nhận từ phòng nhân sự, Daniel từng cộng tác tại Language Link từ tháng 7.2013 đến tháng 12.2016. Sau khi chấm dứt hợp đồng vào tháng 12.2016, Daniel Hauer không còn liên quan đến các hoạt động tại Language Link Việt Nam.
Trong thời gian Daniel Hauer làm việc tại Language Link Việt Nam, chúng tôi đã tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật liên quan đến việc tuyển dụng và quản lý người lao động nước ngoài bao gồm việc xin giấy phép lao động, báo cáo định kỳ với cơ quan công an, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Sở Giáo dục đào tạo, cũng như thực hiện chặt chẽ công tác quản lý giáo viên. Trong thời gian thực hiện hợp đồng lao động với Language Link Việt Nam, Daniel Hauer cũng tuân thủ các quy định lao động và không có bất kỳ vi phạm nào  đại diện trung tâm khẳng định.
Đại diện trung tâm này cho biết, sau khi đọc được những phát ngôn thiếu chuẩn mực của Daniel Hauer, toàn thể giáo viên và nhân viên của trung tâm này hết sức bất bình. Tuy nhiên, đại diện trung tâm mong muốn, mọi người không nên vì một hiện tượng cá biệt như Daniel Hauer làm ảnh hưởng đến cách nhìn nhận về các giáo viên người nước ngoài.
Trước đó, ngày 25.1,cư dân mạng đã chia sẻ nhau hình ảnh chụp một đoạn bình luận của Daniel Hauer (thường được biết tới với cái tên Dan) có lời lẽ khiếm nhã nói về U23 Việt Nam và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Trong bài đăng của một người đàn ông nước ngoài nói rằng, nếu Việt Nam vô địch U23 châu Á, ông ta sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực, gần trái tim để ăn mừng. Dan mỉa mai cách chia sẻ niềm vui chiến thắng của người nước ngoài trên và có những lời lẽ vô cùng khiếm nhã và thiếu tôn trọng Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Cộng đồng mạng và anh Võ Thành Trung - cháu của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã bức xúc lên tiếng. Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách khiếm nhã. Sau đó, ông ta phân trần đây là nói đùa, là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không. Tôi quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn, bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả, bôi bác về chính trị như vậy mang cái mác tự do ngôn luận, liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước anh ta đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự xúc phạm? "- anh Trung viết.
Sau khi bị chỉ trích, Dan đã đăng clip nói lời xin lỗi nhưng không được cộng đồng mạng chấp nhận vì cho rằng lời xin lỗi thiếu chân thành.
Tùng Anh.
