Tăng chóng mặt hơn 1.200 giáo sư, phó giáo sư.
Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017. Tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 là 1.226 người, tăng 1,75 lần so với năm 2016. Còn so với năm 2015, gấp 2,34 lần. Chi tiết xem tại đây.
Theo danh sách những người đạt chuẩn giáo sư năm 2017, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư. Chi tiết xem tại đây.
Phá kỉ lục về độ tuổi trẻ nhất của giáo sư.
Bên cạnh việc tăng thêm với số lượng lớn, danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017 còn gây chú ý bởi độ tuổi trẻ nhất được công nhận chức danh giáo sư. Theo đó, ông Phạm Hoàng Hiệp (SN 1.3.1982) công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trở thành giáo sư trẻ nhất Việt Nam khi được công nhận ở độ tuổi 35.
Ông Hiệp đã phá kỉ lục trước đó của GS Phan Thanh Sơn Nam (SN 1977) công tác tại ĐH Quốc gia TP.HCM là người trẻ nhất trong lịch sử 38 năm được công nhận giáo sư năm 2014. Chi tiết xem tại đây.
Khả năng bắn tiếng Anh như gió của học trò Hà Tĩnh.
Trong clip được chia sẻ mới đây, khả năng nói tiếng Anh cực đỉnh, phong thái tự tin của 2 MC nhí Phan Đức Thắng và Minh Khuê  học sinh lớp 3A Trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) khiến cộng đồng vô cùng thích thú. Chi tiết xem tại đây.
Thầy giáo làm thơ chậm lương: Lương đã vào tài khoản!
Mới đây, trước việc bị chậm chi trả lương, thầy giáo Phan Thúc Định (giáo viên Trường THPT Quỳ Hợp 2, Nghệ An) viết bài thơ Mấy khúc tâm tình kể về việc lương giáo viên bị chậm, các thầy cô mong muốn có lương sớm để trang trải cuộc sống.
Bài thơ của thầy giáo Phan Thúc Định.
Bài thơ có ghi kính gửi ông Nguyễn Xuân Đường - Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An. Sau khi bài thơ trên đăng lên Facebook cá nhân của thầy Định, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ngay lập tức chỉ đạo các cơ quan chức năng vào cuộc tìm hiểu nguyên nhân và những khó khăn để giúp đỡ giáo viên.
Được biết, hôm nay, nhiều giáo viên đã nhận được lương. Nguyên nhân chậm lương được xác định là do thủ tục giải ngân.
TN.
