Trong bài phát biểu tại lễ phát bằng tốt nghiệp của trường đại học Villanova ở bang Pennsylvania (Mỹ), cựu thị trưởng thành phố New York đã chia sẻ cách ông vượt qua thời kỳ quá độ từ ghế nhà trường tới thị trường lao động như thế nào.
Tỷ phú Michael Bloomberg phát biểu tại lễ phát bằng tốt nghiệp của trường đại học Villanova.
Nếu các bạn đang suy nghĩ rằng Tôi sẽ làm gì với cuộc đời mình?, tỷ phú Bloomberg nói. Đừng lo lắng vì khi mới tốt nghiệp đại học, tôi cũng không biết mình muốn làm gì. Và sau khi tôi tốt nghiệp trường kinh doanh, tôi vẫn không biết mình muốn làm gì.
Bloomberg đã có bằng kỹ sư điện tử từ trường Đại học Johns Hopkins vào năm 1964. Hai năm sau đó, ông nhận bằng Thạc sĩ quản trị kinh doanh từ trường đại học danh tiếng Harvard. Quyết định đầu tiên sau khi rời trường kinh doanh đã ảnh hưởng rất lớn tới nghề nghiệp của ông sau này.
Lời khuyên của tỷ phú Bloomberg dành cho tất cả sinh viên mới tốt nghiệp là: Đừng lựa chọn công việc dựa trên lương mà dựa vào bạn nghĩ mình có cơ hội phát triển tại công ty đó hay không.
Hãy lựa chọn công việc mà bạn thích làm nhất và sau đó làm việc với tất cả niềm đam mê, Bloomberg nói.
Sau khi hoãn thực hiện nghĩa vụ quân sự trong thời kỳ Chiến tranh Việt Nam, Bloomberg đã làm việc tại Ngân hàng Đầu tư Salomon Brothers. Vị trí của ông được trả lương ít hơn nhiều so với các cơ hội tương tự khác vào thời điểm đó.
Nhưng Salomon Brothers được biết đến với văn hóa trọng dụng nhân tài và Bloomberg cảm thấy có thể phát triển nghề nghiệp tại đó. Sau này, ông vẫn khẳng định rằng đây là một trong những quyết định tuyệt vời nhất cho dù ông bị sa thải sau 15 năm làm việc.
Tỷ phú truyền thông Bloomberg cho rằng lựa chọn việc làm dựa trên tiềm năng phát triển và cơ hội học hỏi những kỹ năng mới là chiến lược nghề nghiệp thông minh nhất.
Thực tế đã chứng minh, Bloomberg không chọn lầm cách bước vào con đường sự nghiệp cho chính mình. Ông trở thành ngôi sao sáng ở Salomon Brothers, thăng tiến dần dần qua các bậc sau đó trở thành một giao dịch viên trái phiếu và cuối cùng là giám đốc phòng giao dịch và kinh doanh chứng khoán. Ông thường xuyên làm việc 12 tiếng một ngày và có một sự nghiệp thăng tiến rõ ràng ở công ty.
Sau khi rời khỏi ngân hàng Salomon Brothers vào năm 1981, Bloomberg đã đối mặt với một thời kỳ khó khăn khác với quyết định thành lập một công ty riêng là nền tảng cho tập đoàn Bloomberg LP hiện nay. Những kỹ năng và mối quan hệ có được trong thời gian làm việc tại Salomon Brothers đã góp phần quan trọng giúp ông trở thành một tỷ phú thành công.
Đừng lo lắng về việc đặt ra một số kế hoạch dài hạn, Bloomberg nhấn mạnh. Và đừng lựa chọn công việc dựa trên lương.
Theo Huy Phong/Dân Việt.
