Những việc làm không chỉ có ý nghĩa thiết thực, nhân lên nghĩa tình, hành động cao đẹp trong cuộc sống đời thường, mà còn góp phần tạo dựng môi trường học đường đầy tính nhân văn, xây dựng lối sống vì cộng đồng, xã hội cho các bạn trẻ, sinh viên khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường.
Lấy học bổng tiếp sức bạn học.
Câu chuyện về 15 bạn sinh viên Đại học Đông Á tự nguyện trao tặng lại toàn bộ số tiền học bổng mà mình nhận được trong năm học cho các bạn học cùng trường có hoàn cảnh gia đình khó khăn khiến nhiều người xúc động.
Hành động đẹp trao tặng bạn toàn bộ số tiền học bổng của các sinh viên nhân lên nghĩa cử cao đẹp trong cuộc sống.
Thầy cô, bạn bè xúc động bởi vì để nhận được suất học bổng này, các bạn sinh viên phải trải qua một quá trình nỗ lực, rèn luyện học tập hết sức vất vả, gian khó và số tiền đó sẽ giúp các bạn thực hiện được những dự định của mình. Thế nhưng, các bạn sinh viên này lại chia sẻ phần thưởng cho bạn mình mà không chút đắn đo, suy nghĩ.
Bởi như chia sẻ của bạn Phạm Thị Mỹ Ly: Học bổng Hoa Anh Đào là phần thưởng khích lệ sinh viên chúng em học tập tốt, sống có trách nhiệm với bản thân và cộng đồng. Bản thân em cũng như các bạn khác đã phải cố gắng rất nhiều để được nhận học bổng danh dự này.
Và chắc hẳn, mỗi sinh viên chúng em đều có nhiều dự định với số tiền thưởng từ học bổng nhận được, như: tiết kiệm, đóng học phí cho học kì sắp tới phụ giúp gia đình, mua dụng cụ học tập cần thiết cho bản thân.
"Và riêng bản thân em, khi biết được mình có tên trong danh sách được nhận học bổng, em dự định sẽ mua một phần quà nhỏ để tặng mẹ. Em muốn mẹ vui và tự hào về thành công nhỏ của em trong năm học vừa qua.
Nhưng khi biết được tình hình mưa lũ và kéo theo đó là chất chồng khó khăn của các bạn hiện tại, em và các bạn đã không hề đắn đo suy nghĩ, bàn bạc với nhau và quyết định dành toàn bộ học bổng của mình để trao tặng lại cho các bạn.
Em sẽ cố gắng để tặng mẹ một món quà khác vào lần sau. Vì em tin chắc rằng, mẹ em cũng sẽ rất vui và luôn ủng hộ hành động này của em, vì em không chỉ biết sống tốt cho bản thân, gia đình mà còn biết mở rộng trái tim sẻ chia với cộng đồng" - Mỹ Ly tâm sự.
Cũng như tấm lòng thơm thảo của sinh viên Phạm Thị Mỹ Ly, trong thời gian qua, các sinh viên, đoàn viên trong trường đều tích cực, nhiệt tình tham gia chương trình nuôi heo đất gây quỹ hỗ trợ các bạn học có hoàn cảnh khó khăn, mua vé xe cho bạn về quê, hay hỗ trợ ngư dân gặp nạn trên biển, đến góp sức thực hiện chương trình Nghĩa tình Hoàng Sa, Trường Sa, Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Trường Sa, Hoàng Sa.
Những hoạt động mang ý nghĩa nhân văn, thiết thực đó đã được cán bộ, giảng viên, sinh viên hưởng ứng nhiệt tình, tạo nên sự lan tỏa sâu rộng trong môi trường học đường và cộng đồng, xã hội.
Nhân lên nghĩa cử cao đẹp.
Anh Nguyễn Văn Ken - Ủy viên Ban thường vụ Đoàn thanh niên Đại học Đông Á - cho hay: Trong nhiều năm qua, không chỉ có đoàn viên, sinh viên tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, mà đội ngũ cán bộ, giảng viên cùng những đóng góp cho các chương trình vì cộng động hết sức thiết thực, như lập tủ bánh mì sinh viên, nồi cháo thanh niên, ngân hàng máu sống cứu người, vé xe Tết.
Trong đó, nối bật nhất là các hoạt động hướng về chủ quyền biển đảo, meeting kêu gọi chung tay bảo vệ hòa bình trên Biển Đông, ủng hộ lực lượng chấp pháp bảo vệ chủ quyền Biển Đông, hỗ trợ gia đình ngư dân gặp nạn trên biển và gia đình thân nhân liệt sĩ Gạc Ma, thân nhân các tử sĩ Hoàng Sa; ủng hộ chương trình Tấm lưới nghĩa tình vì ngư dân Trường Sa, Hoàng Sa.
Đó là những hoạt động thường niên do các sinh viên tự đề xuất và tổ chức thực hiện rất hiệu quả, làm nên văn hóa trách nhiệm của sinh viên nhà trường.
Câu chuyện về những hoạt động thiện nguyện của sinh viên không chi tô đẹp hình ảnh, hành động đẹp của thế hệ trẻ hôm nay, mà còn tạo sự lan tỏa tấm lòng nhân ái, những nghĩa cử cao đẹp đến cộng đồng.
Như lời tâm sự của TS Nguyễn Thị Anh Đào - Chủ tịch HĐQT Đại học Đông Á, việc Đoàn trường, Công đoàn nhà trường thường xuyên phát động, tổ chức các chương trình, hoạt động có ý nghĩa "tương thân, tương ái" là nhằm tào cơ hội để các bạn sinh viên được thể hiện tình cảm sẻ chia với những hoàn cảnh khó khăn, thiếu may mắn trong cuộc sống.
Đồng thời, thông qua truyền thống nhân đạo tốt đẹp này, để giáo dục ý thức, trách nhiệm của sinh viên với tập thể, cộng đồng và đất nước. Qua đó, thúc đẩy hơn nữa các hoạt động sáng tạo khoa học, trách nhiệm cộng đồng, đất nước và hội nhập trong sinh viên toàn trường.
Góp phần xây dựng hình ảnh thế hệ trẻ trong việc gìn giữ, phát huy và vun bồi thành truyền thống tốt đẹp của người thanh niên, sinh viên Việt Nam, biết nhận lãnh trách nhiệm trước đất nước, nhận định thời cuộc, thể hiện bản lĩnh, trí tuệ trong hội nhập quốc tế, sẵn sàng hiến dâng cho Tổ quốc.
