Học sinh lớp 12 đang gấp rút ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi quốc gia 2018. Ảnh: ĐH.
Môn Lịch sử đòi hỏi học sinh tư duy.
Theo thầy Nguyễn Danh Hướng, giáo viên môn Lịch sử trường THPT Hoàng Văn Thụ (Hà Nội) đề thi minh họa môn Lịch sử kiến thức dàn trải cả chương trình lớp 11 (khoảng 9 câu) và lớp 12 (khoảng 31 câu).
Trong khi đó, đề thi gồm 2 phần: kiến thức lịch sử Việt Nam và lịch sử thế giới từ thế kỷ XIX đến 2001. Câu hỏi về lịch sử thế giới có 11 câu chiếm gần 30%, câu hỏi về lịch sử Việt Nam có 29 câu chiếm hơn 70%. Đặc biệt, trong đề có câu hỏi đòi hỏi nhiều về khả năng tư duy của học sinh. Vì thế, đề thi phân loại được năng lực của học sinh nên phân loại được học sinh xét tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học.
Thầy Hướng cũng nhận định, kỹ thuật ra đề chưa phong phú vì trong số 40 câu hỏi của đề thi được thiết kế dưới 3 dạng chủ yếu là tìm lựa chọn đúng, không đúng, sắp xếp. Để làm phong phú cách thiết kế đề thi nên bổ sung các câu hỏi đọc hiểu các tư liệu dưới dạng văn bản (tư liệu gốc), bảng biểu, số liệu thống kê; Câu hỏi so khớp; Câu hỏi tìm vị trí... từ đó tư duy, suy luận để chọn lấy câu trả lời thích hợp nhất trong các phương án được đưa ra.
Theo thầy Hướng, với đề minh họa môn Lịch sử, học sinh phải ôn luyện khối kiến thức sâu rộng, đầy đủ các chuyên đề, các dạng bài liên quan của cả chương trình 11 và 12. Đề thi cũng đòi hỏi học sinh phải có khả năng tư duy và bao quát kiến thức tốt làm bài mới đạt được điểm cao.
Môn Ngữ văn yêu cầu ôn tập toàn diện.
Đánh giá về đề thi minh họa môn Ngữ văn, cô Ngô Thị Lan Anh, giáo viên trường THPT Trần Phú (Hà Nội) cho biết, đề thi đảm bảo được yêu cầu kiểm tra kiến thức của học sinh để tốt nghiệp THPT và có sự phân hóa để sàng lọc thí sinh vào các trường đại học, cao đẳng.
Cô Lan Anh nhận xét, nếu như trong các đề thi THPT quốc gia ở những năm trước chỉ kiểm tra kiến thức của học sinh ở lớp 12 thì trong câu thứ 2 của phần Làm văn của đề thi minh họa năm nay còn kiểm tra kiến thức của học sinh ở cả lớp 11. Việc Bộ Giáo dục và Đào tạo ra đề thi có cả chương trình lớp 11 và 12 cũng là yêu cầu học sinh học tập, ôn luyện toàn diện hơn, tránh học tủ, học lệch.
Theo cô Lan Anh, đề thi minh họa môn Ngữ văn năm nay khó hơn đề thi chính thức của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Phần Làm văn không phải là học sinh nào cũng có thể làm được. Với học sinh chuyên về các môn xã hội thì đề thi không quá khó nhưng với học sinh thiên về các môn khoa học tự nhiên thì tương đối khó. Đây cũng câu hỏi phân hóa trình độ của học sinh khi xét tuyển vào các trường đại học cao đẳng.
Với đề thi này, cô Lan Anh dự đoán, phổ điểm mà học sinh đạt được sẽ rơi vào khoảng từ 5 đến 6 điểm. Học sinh nào đạt từ điểm 7 trở lên sẽ là những người học chuyên về khối khoa học xã hội, vững kiến thức và có sự liên hệ các tác phẩm văn học với đời sống thực tiễn phong phú.
Đề Toán, học sinh dễ mắc bẫy.
Giáo viên Nguyễn Tiến Đạt (Hệ thống học trực tuyến Hoc24h.vn) nhận xét nếu so độ khó của đề tham khảo với đề thi THPT quốc gia năm 2017, thì đề tham khảo năm nay khó hơn rất nhiều. Cụ thể, đề thi có độ khó tăng lên, kiến thức bao phủ chương trình lớp 11 và lớp 12, có câu kết hợp cả kiến thức 11 và 12 (câu 42).
Học sinh có thể dễ dàng đạt 6 điểm (từ câu 1 đến câu 30) thuộc phần kiến thức cực cơ bản. Mức 6-8 điểm (câu 31-40) đòi hỏi kỹ năng xử lý biến đổi bài tập tốt. Để đạt được mức 8-10 điểm, học sinh phải giải được câu hỏi đan xen giữa kiến thức cơ bản, vận dụng, vận dụng cao, hiểu rõ bản chất vấn đề. Đề thi sử dụng kiến thức lớp 11 phù hợp, rơi vào phần dãy số và lượng giác, xác suất. Nếu không phân tích kỹ, các em có thể mắc bẫy.
Nhìn chung, đề thi đáp ứng được yêu cầu thi THPT quốc gia, vừa dùng để xét tốt nghiệp, có tính phân loại cao để làm căn cứ xét tuyển vào các trường đại học. Tuy nhiên, đây chỉ là đề tham khảo, học sinh vẫn cần học hết kiến thức lớp 11, tránh học tủ (mặc dù một vài chương lớp 11 không xuất hiện trong đề thi). Nhiều khả năng đề thi thật có đủ câu thuộc toàn bộ 6 chương lớp 11. Kiến thức lớp 12 trong đề thì bao quát rộng, nội dung trong đề cũng không ra vào phần giảm tải.
Đỗ Hòa.
