Năm nay, Bắc Giang có 56 học sinh đoạt giải tại kì thi chọn học sinh giỏi quốc gia, trong đó có 2 giải nhất môn Toán và Vật lý. Đây là thành tích cao nhất của Bắc Giang từ trước đến nay.
Người đạt giải nhất môn Toán là em Vương Đình Ân - học sinh Trường THPT chuyên Bắc Giang. Năm học trước, Ân từng đạt giải Nhì tại kì thi này. Ân cũng là học sinh đại diện cho tỉnh Bắc Giang tđược tuyên dương trong lễ tuyên dương gương người tốt, việc tốt, đổi mới, sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017 do Bộ GD&ĐT tổ chức.
Bố làm công nhân Nhà máy Phân đạm và Hóa chất Hà Bắc, mẹ là giáo viên dạy Tiểu học, ngay từ nhỏ, Ân đã được bố mẹ rèn nền nếp học tập nghiêm túc. Trong suốt 12 năm học, em đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Vương Đình Ân (ngoài cùng bên phải) tại lễ ra quân các đội tuyển thi học sinh giỏi quốc gia tỉnh Bắc Giang năm 2018.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Ân cho biết: Ngoài tiếp thu bài học trên lớp, em còn tích cực trao đổi, học hỏi thầy cô, bạn bè. Về nhà, em thường dành khoảng 4 tiếng tự học.
Yêu thích các môn tự nhiên, nhất là môn Toán, em thường tham gia diễn đàn Toán học trên mạng, giao lưu với các bạn có cùng sở thích tìm các đề thi, phương pháp giải và các nguồn kiến thức liên quan.
Vương Đình Ân đã đạt nhiều giải về môn Toán, cấp thành phố, cấp tỉnh, huy chương đồng giải Toán Casio cấp quốc gia. Trong kỳ thi Toán học Hà Nội mở rộng (HOMC) năm 2016, Ân là Thủ khoa của lứa tuổi Senior cùng với 4 bạn khác.
Ân tâm sự: Tất cả những thành tích đó đều xuất phát từ ước mơ sau này được chuyên nghiên cứu về Toán học. Em phấn đấu học tập tốt để có nhiều kiến thức để sau này có thể đóng góp nhiều hơn cho quê hương đất nước.
Vân Anh.
Vân Anh.
