Theo như thông tin từ Sở GD-ĐT Hà Nội, năm 2018, thí sinh dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 tăng 24.000 em so với năm ngoái. Tỉ lệ chọi dự báo sẽ tăng cao, song tối đa cũng chỉ khoảng 60% số học sinh được học các trường công.
Những học sinh bị trượt kỳ thi tuyển sẽ phải học trường ngoài công lập, trung cấp, học nghề hoặc các trung tâm giáo dục thường xuyên. Học sinh sẽ thi hai môn Văn, Toán và xét kết quả học bạ trong 4 năm học cấp THCS.
Dẫu chỉ mới kết thúc học kỳ I thế nhưng nhiều học sinh vẫn đứng ngồi không yên, tập trung cao độ cho kỳ thi cuối cấp. Ảnh Hải Nam.
Vừa mới kết thúc học kỳ một, thế nhưng nhiều phụ huynh khuyên con tập trung vào học để tránh lỡ nhịp và sẵn sàng cho cuộc chiến vào lớp 10. Có con gái cuối cấp, mục tiêu của con thi vào THPT Trần Phú, chị Nguyễn Thị Minh (Gia Lâm  Hà Nội) chia sẻ: Có mục tiêu rõ ràng nên cháu học ngày học đêm, vợ chồng tôi thay nhau đưa đón con đi học thêm. Năm nào thi vào lớp 10 cũng áp lực căng thẳng vì vốn dĩ tỉ lệ chọi đã rất cao rồi, nhưng năm nay đọc thông tin số học sinh tăng đột biến, tôi càng lo đến mất ngủ!.
Nhằm giảm áp lực cuối cấp cho con, vợ chồng chị Minh đã động viên con có thể chọn một trường nào đó gần nhà, độ cạnh tranh vừa phải thế nhưng con chị vẫn không chịu. Chi Minh chia sẻ: Khi mình nói con chọn trường nào vừa phải, không cần phải vào trường điểm nhưng con nó bảo lúc con đang cố được thì nên làm với lại học trường điểm cơ hội xin học bổng hay vào đại học cao hơn, các thầy cô dạy cũng tốt hơn, thế là ngay từ khi vào đầu năm học đến giờ, số ngày con nghỉ học ở nhà đếm chưa hết đầu ngón tay.
Dẫu xót con, nhưng thấy con mình quyết tâm thi vào trường điểm của thành phố, chị và chồng cùng bàn nhau cố gắng về sớm chuẩn bị cơm nước, tìm kiếm giáo viên giỏi để hỗ trợ con ôn tập.
Được biết, năm nay số thí sinh thi vào lớp 10 của Hà Nội tăng 24.000 thí sinh. Ảnh Hải Nam.
Nghĩ thấy khổ cho các con thi vào lớp 10 năm nay, đã áp lực việc học rồi nay lại càng lo việc chen chân vào các trường tốp đầu. Thiết nghĩ , ngành giáo dục thành phố nên có cách nào đó giảm áp lực việc học cho các con bằng việc thiết kế bài thi nhẹ nhàng hơn mà vẫn đảm bảo tuyển lựa được học sinh giỏi. Tôi nghĩ các con sẽ cảm thấy đỡ sốc về tâm lý hơn mỗi khi thi chuyển cấp vào lớp 10, đó là chia sẻ của anh Đỗ Văn Khanh  Thanh Xuân Hà Nội.
Tại trường THCS Khương Đình (Q.Thanh Xuân, Hà Nội), năm nay khối lớp 9 có 326 học sinh, tăng 100 em so với năm trước. Nguyên nhân học sinh tăng cao được xác định là do năm sinh (2003) được cho là năm dê vàng, năm đẹp nên tỉ lệ sinh tăng cao. Đại diện nhà trường cho biết, dù dự báo kỳ thi tuyển lớp 10 sẽ căng thẳng do học sinh tăng, song đến thời điểm này, các trường vẫn chưa được phép tổ chức ôn tập cho học sinh mà phải đợi đến đầu tháng 5/2018.
Kinh nghiệm của trường trong việc hướng dẫn ôn tập là học đến đâu phải ôn tập, chốt kiến thức cuốn chiếu đến đó cho học sinh. Mỗi tháng, giáo viên tổ chức kiểm tra, đánh giá kiến thức để bổ sung phụ đạo kịp thời.
Còn theo bà Lê Thị Thúy Nga, Hiệu trưởng THCS Dịch Vọng (Q.Cầu Giấy, Hà Nội: Những em học khá thì các thầy cô bồi dưỡng để giỏi lên, còn các em học trung bình, yếu kém thì phải dạy phụ đạo thêm. Chính vì nỗ lực này nên năm ngoái, điểm thi học sinh lớp 9 của trường chỉ đứng sau Trường THCS Cầu Giấy, một trong những trường có chất lượng tại quận.
Theo nhiều giáo viên chia sẻ, cha mẹ nên dành thời gian động viên các con, không nên tạo sự lo lắng cho các con để các con yên tâm học tập.
Ngô Chuyên.
