ĐH Đông Á và 4 trường ĐH khác của Việt Nam ký kết hợp tác với tập đoàn 7-Eleven Japan.
Ngày 7-9, tại Tokyo (Nhật Bản), ĐH Đông Á (Đà Nẵng) cùng với 5 trường ĐH khác của Việt Nam đã ký kết hợp tác toàn diện về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao khối ngành Kinh tế với tập đoàn 7-Eleven Japan - đơn vị sở hữu chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất thế giới. Chương trình hợp tác này được kỳ vọng mang đến thêm một cơ hội phát triển nghề nghiệp cho các bạn sinh viên Việt Nam, qua đó thúc đẩy sự phát triển của nền giáo dục ĐH Việt Nam trong mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam - Nhật Bản. Riêng với ĐH Đông Á, sinh viên khối ngành Kinh tế của nhà trường sẽ được 7-Eleven Japan tạo cơ hội thực tập tại chuỗi hệ thống cửa hàng bán lẻ tại Nhật với số lượng lớn mỗi năm, bắt đầu với 50-100 sinh viên từ 2017.
Những năm qua, ĐH Đông Á chú trọng thúc đẩy các mối liên kết hợp tác với các đối tác uy tín trong và ngoài nước, trong đó Nhật Bản là thị trường tiềm năng và đầy sức hút. Đặc biệt, từ năm 2016 đến nay, hơn 30 thỏa thuận hợp tác với các đối tác chiến lược, hơn một nửa là với các đối tác Nhật Bản như Tập đoàn Route-Inn, Zensho, Jinno, Taiken, các học viện Kouseikai, Nanakamado, Aoyama.
BẢO NAM.
