Công văn của Bộ GD &ĐT cho học sinh nghỉ để xem bóng đá là giả mạo Bộ GD &ĐT đề nghị công an điều tra công văn giả mạo lan truyền trên mạng xã hội.
Chiều 24/1, mạng xã hội xuất hiện ảnh công văn số 6051 có dấu đỏ, chữ ký của "Thứ trưởng Bùi Văn Ga" về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học vào chiều 27/1.
Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Viết Lộc - Chánh văn phòng, người phát ngôn của Bộ GD&ĐT - khẳng định: Đây là công văn giả mạo, Bộ GD&ĐT đã đề nghị cơ quan công an vào cuộc điều tra làm rõ. Đồng thời, bộ đã có văn bản gửi các sở GD&ĐT, cơ sở GD&ĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Ảnh công văn giả mạo lan truyền trên mạng.
Tối 24/1, trao đổi với Zing.vn , ông Bùi Văn Ga, nguyên Thứ trưởng GD&ĐT, cũng cho biết: "Tôi đã thôi công tác quản lý từ tháng 12/2017 nên văn bản không thể do tôi ký được".
GS.TSKH Bùi Văn Ga đã hết tuổi làm công tác quản lý từ ngày 1/12/2017. Hiện nay, ông giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại ĐH Đà Nẵng.
Trước đó, công văn giả được lan truyền trên mạng xã hội, có đoạn: "Bộ GD&ĐT đề nghị các sở GD&&ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều 27/1 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp".
Văn bản trên còn nhấn mạnh đây là công văn của Bộ GD&ĐT, đề nghị các sở GD&ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Trước đó, ở trận bán kết U23 Việt Nam gặp U23 Qatar ngày 23/1, trường THPT Yên Dũng (Bắc Ninh) cho học sinh nghỉ học để cổ vũ đội tuyển nước nhà. Trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) tổ chức tường thuật trận đấu ngay tại sân trường.
Đáp ứng nguyện vọng của sinh viên, nhiều trường đại học trên cả nước cũng tổ chức tường thuật trận bóng ngay tại trường. Hàng loạt công ty cho nhân viên, công nhân nghỉ làm để tập trung tinh thần cổ vũ bóng đá.
Quyên Quyên.
Video: VTV.
