Bạo hành trẻ em đang thực sự là nỗi ám ảnh của nhiều bậc cha mẹ. Khi dư luận còn chưa hết bức xúc trước vụ việc một người giúp việc tung hứng, đánh đập em bé mới hơn 1 tháng tuổi ở Nam Định thì mới đây, cơ quan báo chí lại phát giác tình trạng đánh đập dã man các bé mới 2 tuổi tại Cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh, ở Tp HCM.
Một câu hỏi đặt ra là vì đâu, nạn bạo hành trẻ em không giảm? Làm sao để chấm dứt được tình trạng này?
Chuyên mục Góc nhìn thẳng của VietNamNet kỳ này có cuộc trao đổi với TS Đặng Hoàng Giang, Phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và hỗ trợ phát triển cộng đồng (Cocedes) về vấn đề này.
Mời bạn đọc theo dõi cuộc trò chuyện tại video sau (xem bản text ở link trang sau):
Trò chuyện với chương trình, TS Đặng Hoàng Giang bày tỏ, ông không xem clip bởi lẽ những hình ảnh đó đã gặp nhiều rồi.
"Có thể khi xem, những hình ảnh đó sẽ tạo cho chúng ta cảm xúc tiêu cực nhất định, sự buồn bực, căm phẫn, phẫn nỗ và tôi không nghĩ rằng, những cảm xúc đó sẽ tốt cho việc chúng ta cần một đầu óc tỉnh táo để phân tích hiện tượng, tìm ra giải pháp", ông nói.
TS Giang nhấn mạnh: "Việc đánh đập, bạo hành trẻ em xuất phát từ một sự bất lực của những con người làm công việc trông trẻ. Họ phải chịu áp lực với mấy chục đưa trẻ, không biết cách xử lý nỗi giận dữ của mình như thế nào, không biết cách phải cư xử với trẻ con như thế nào.. Việc quan trọng ở đây là các nhà chuyên môn cần phân tích, đánh giá tình trạng này và giúp họ"...
Xem chương trình bản text ở link dưới đây:
VietNamNet.
Thực hiện: Phạm Huyền.
Video: Xuân Quý, Bạt Tuấn.
Email: gocnhinthang@vietnamnet.vn.
