Tại Hải Phòng , trong kỳ thi THPT Quốc gia năm nay có 18.692 thí sinh đăng ký dự thi. Sở GD &ĐT đã bố trí 32 điểm thi với 779 phòng thi. Hầu hết các điểm thi tập trung tại khu vực nội thành để thuận tiện cho việc đi lại của các thí sinh.
13h30: Tại các điểm thi, mặc dù thời tiết nắng nóng và oi bức, chưa đến giờ tập trung, nhưng tại một số điểm thi như đại học Y Hải Phòng, đại học Hàng Hải đã tập trung rất đông thí sinh từ các nơi trên địa bàn thành phố.
Có thí sinh từ huyện đảo Cát Hải bắt xe buýt từ sớm để tới điểm thi vì sợ muộn. Có thí sinh chưa thông thuộc đường đến các điểm thi được đội sinh viên tình nguyện hướng dẫn một cách cẩn thận, nhiệt tình.
14h: Đến giờ tập trung, các thí sinh đã vào phòng thi để nghe thông báo lịch thi và điều chỉnh sai sót thông tin giấy tờ trước khi bước vào kỳ thi chính thức. Đồng thời, các thí sinh được nghe phổ biến quy chế thi như: Đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi đó; 10 phút sau khi phát đề phải kiểm tra và báo lỗi đề thi. Những lỗi thiếu trang, rách, hỏng, nhòa, mã đề trong các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp khác nhau, thí sinh phải báo cáo ngay để kịp thời xử lý...
Ở bên ngoài, dưới thời tiết oi bức và nắng nóng, nhiều phụ huynh tìm đến những bóng cây râm mát hoặc những quán nước ven đường để tránh nắng trong lúc chờ con ra.
Hơn 3.000 sinh viên tình nguyện được chia thành các đội nhỏ chốt trực tại các điểm trước cổng trường để hỗ trợ thí sinh đến muộn khi cần thiết.
Sau một tiếng tập trung, lác đác có thí sinh ra về. Ngay lập tức, đội thanh niên tình nguyện đã căng dây, lập thành hàng rào phân làn, điều tiết giao thông ngay từ cổng trường để không gây ùn tắc.
Chị Nguyễn Ánh Tuyết - sinh viên tình nguyện đại học Y Hải Phòng cho biết: "Đội SVTN chúng tôi đã hướng dẫn và tìm nhà trọ thích hợp gần điểm thi cho phụ huynh và thí sinh ở xa, đảm bảo thuận tiện cho việc đi lại trong 3 ngày thi.".
Tại Hải Dương, ông Lương Văn Việt  Phó giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương cho biết, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, toàn tỉnh có 18.411 thí sinh đăng ký dự thi tại 31 điểm trường, chia đều tại 12 huyện, thị xã và TP.Hải Dương.
Cũng trong chiều nay, tất cả các thí sinh đã đến các điểm thi để làm thủ tục dự thi theo quy định.
Tại Thái Bình, trong chiều nay có hơn 20.000 thí sinh đã tới các điểm thi từ sớm để kiểm tra lại các thông tin trong hồ sơ giấy tờ thi, đồng thời nghe phổ biến quy chế thi, nắm bắt lịch thi một cách chính xác, tránh nhầm lẫn môn thi.
Tại Quảng Ninh , toàn tỉnh có 13.612 thí sinh đăng ký dự thi với số lượng 603 phòng thi tại 34 điểm thi, huy động 1.982 cán bộ coi thi. Trong chiều nay, tất cả các thí sinh đã có mặt tại các điểm thi để lấy phiếu dự thi, xem phòng thi và kiểm tra, đính chính sai sót (nếu có).
Nhiều thí sinh và phụ huynh mong thời tiết ngày mai sẽ dễ chịu hơn hôm nay để không làm ảnh hưởng đến chất lượng làm bài thi của các thí sinh.
Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 sẽ chính thức diễn ra vào ngày mai 22/6 và kéo dài đến ngày 24/6.
Một số hình ảnh nhóm phóng viên ghi lại được tại các điểm thi ở Hải Phòng:
Các thí sinh đến điểm thi từ sớm mặc dù thời tiết nắng nóng.
Phụ huynh tìm đến những nơi có bóng râm để tránh nắng trong lúc đợi thí sinh làm thủ tục dự thi.
Thí sinh làm thủ tục dự thi tại trường đại học Hàng Hải.
Sinh viên tình nguyện phân làn giao thông tránh tắc đường khi các thí sinh ra về.
Nhóm PV.
