Sara Carbonero  nữ nhà báo thể thao nổi tiếng của Tây Ban Nha. Cô dẫn chương trình truyền hình từ khi 16 tuổi. Cô lấy bằng đại học báo chí ở Madrid.
Courtney Friel được nhiều người coi là 1 trong các nữ MC thời sự nóng bỏng nhất. Cô dẫn cho nhiều kênh truyền hình như Fox News, KKLA-TV.
Vanessa Huppenkothen là một MC kiêm người mẫu nổi tiếng ở Mexico. Cô làm cho đài Televise Deportes. Vanessa có rất nhiều fan trên toàn cầu.
Megyn Kelly tốt nghiệp trường luật và hành nghề luật tới 9 năm trước khi bước vào ngành truyền hình, làm cho đài ABC, sau đó là Fox News (Mỹ).
Brooke Baldwin  người đẹp này sở hữu tấm bằng cử nhân kép (báo chí và tiếng Tây Ban Nha) do Đại học Bắc Carolina cấp. Cô làm cho đài CNN.
Jenna Lee được xem là một trong những người dẫn chương trình sáng giá và đáng tin cậy nhất của kênh Fox. Cô sở hữu bằng thạc sĩ báo chí.
Julia Banderas làm cho chương trình Fox & Friends First.
Kimberly Guilfoyle làm cho nhiều đài truyền hình ở Mỹ. Ngoài việc rất sexy, cô còn giỏi phân tích về các vấn đề pháp lý và chính trị.
Lara Logan là người đẹp đến từ Nam Phi. Cô làm phóng viên chiến trường và phóng viên thường trú chủ chốt của đài CBC. Cô đã giành được nhiều giải thưởng nghề nghiệp uy tín.
Charissa Thompson là người dẫn chương trình truyền hình cho kênh FoxSports 1. Cô sở hữu bằng cử nhân luật và xã hội học./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
