XEM VIDEO:
Sáng nay, kỳ họp thứ 6 HĐND TP.HCM khóa IX tiếp tục với phiên chất vấn Giám đốc Sở GD&ĐT Lê Hồng Sơn.
Nhiều vấn đề nổi cộm của giáo dục được đại biểu quan tâm, trong đó là nạn bạo hành trẻ em xảy ra ở cơ sở mầm non Mầm Xanh (quận 12).
Đại biểu Nguyễn Tố Trâm nói vụ bạo hành ở trường mầm non tư thục Mầm Xanh không phải lần đầu xảy ra mà trước đó đã có vụ việc bị xử lý hình sự, nhưng tại sao tình trạng này vẫn xảy ra, trách nhiệm của Sở ra sao?.
Bạo hành trẻ em ở cơ sở Mầm Xanh.
"Quy trình kiểm tra, giám sát đối với các trường, nhóm lớp mầm non tư thục như thế nào? Có thật sự chặt chẽ hay là buông lỏng quản lý? Sở Giáo dục có tính đến chuyện siết lại việc đào tạo chứng chỉ đối với giáo viên mầm non hay không? Có nên chăng bắt buộc có trắc nghiệm tâm lý trước khi đào tạo học để thử khả năng chịu đựng hay không, khả năng yêu nghề hay không?". ĐB Trâm hỏi.
Còn đại biểu Nguyễn Mạnh Trí muốn Sở GD có giải pháp căn cơ như thế nào để giải quyết dứt điểm nạn bạo hành trẻ em ở các trường mầm non.
Giám đốc Sở GD&ĐT Lê Hồng Sơn thừa nhận ở TP vẫn còn những hiện tượng tiêu cực xảy ra, trong đó có vụ bạo hành trẻ em ở trường mầm non tư thục Mầm Xanh (quận 12).
"Chúng tôi rất buồn, đau lòng khi có những vấn đề tiêu cực xảy ra ở các lớp, nhóm lớp một số nơi trên địa bàn TP, đó là những người vừa không có đạo đức nghề nghiệp, vừa mất cả nhân tính. Những vụ tiêu cực như bạo hành ở trường mầm non Mầm Xanh đã gây hoang hang cho phụ huynh học sinh, làm xấu hình ảnh thầy cô và làm cho những trẻ em vô tội phải chịu những điều không đáng có"  ông Sơn nói.
Theo ông Sơn, mầm non thuộc thẩm quyền của UBND quận huyện quản lý trực tiếp.
GĐ Sở Giáo dục TP.HCM Lê Hồng Sơn.
Sở đã phối hợp với UBND các quận huyện thường xuyên, đi kiểm tra, hướng dẫn, chấn chỉnh, uốn nắn lại những việc tiêu cực xảy ra.
Năm 2017 đi 19 quận huyện kiểm tra, sau khi kiểm tra đã gửi nội dung cho UBND quận huyện để xử lý.
Hiện ở TP có 1.208 trường, trong đó ngoài công lập chiếm 61%. Nhóm lớp ngoài công lập chiếm 9.499 nhóm lớp, số trẻ có 385.163 trẻ, trong đó 55% ngoài công lập.
Còn nhóm lớp hoạt động độc lập thì rất lớn và việc bạo hành thường xảy ra ở các nhóm lớp độc lập và tư thục, các nhóm lớp giao động từ 8-10 hoặc nhóm lớp 20-30 trẻ.
Giám đốc Sở GD nói sở đã thực hiện đầy đủ trách nhiệm. Sở luôn đề nghị quận huyện xử lý nghiêm, đóng cửa các trường, nhóm lớp không phép. Đầu năm 2014 cũng từng xử lý một trường khác.
Những cá nhân mất nhân tính phải xử nghiêm khắc, khởi tố ra tòa và bị giam. Vụ ở Mầm Xanh cũng như thế, hiện công an quận đã khởi tố vụ án, bắt giam bảo mẫu.
"Những trường hợp cá biệt xảy ra do hoàn toàn chính bản thân con người đó, những người mất nhân tính gây ra"  ông Sơn nói.
Chủ tịch quận 12 Lê Trương Hải Hiếu cho biết, sau sự việc bạo hành trẻ em ở cơ sở mầm non Mầm Xanh đã đề nghị UBND 11 phường thanh tra tất cả trường mầm non trên địa bàn quận.
Quận cũng thực hiện công khai thông tin cho phụ huynh tham khảo đánh giá chất lượng của các trường và đề nghị các trường lắp camera để phụ huynh giám sát.
Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cũng tỏ ra đau lòng khi việc bạo hành trẻ em liên tục xảy ra. Tuy nhiên khi truy vấn trách nhiệm các ban ngành liên quan thì không ai trả lời được.
Văn Bình - Thạch Quý.
