Phụ huynh đưa con đến trường phải gấp rút đưa con về nhà - Đào Ngọc Thạch.
Vào sáng sớm ngày 25.12, Sở GD- ĐT TP.HCM đã có văn bản khẩn đề nghị Trưởng phòng GD các quận huyện và hiệu trưởng các trường thông báo cho học sinh nghỉ học kể từ 6 giờ ngày 25.12 đến hết ngày 26.12 thay vì từ chiều 25.12 như thông báo tối qua. Đồng thời Sở yêu cầu hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm hướng dẫn phụ huynh học sinh đưa con em về nhà tránh bão (nếu đã đưa đến trường), ngay trong sáng nay.
Học sinh về ngay khi vừa đến trường (ẢNH:Đào Ngọc Thạch).
Các trường cũng không kịp trở tay.
Trước đó, vào tối ngày 24.12, UBND TP.HCM phát thông báo khẩn học sinh nghỉ học từ chiều ngày 25.12 đến hết ngày 26.12 để đảm bảo an toàn trước diễn biễn của cơn Bão gần biển Đông (bão Tembin). Ngay trong buổi tối, một số trường trên địa bàn Q.1 đã chủ động thông báo đến phụ huynh cho học sinh nghỉ học bắt đầu từ sáng ngày 25. Trong khi đó hầu hết các trường vẫn cho học sinh đi học trong sáng 25.12. Nhiều trường phân công giáo viên đứng ngay cổng trường và có bảng thông báo để giúp phụ huynh nắm bắt tình hình.
Phụ huynh xem thông báo về việc cho học sinh nghỉ học tránh bão (Ảnh: Đ.N.T).
Tại Trường tiểu học Hồng Hà (Q.Bình Thạnh), ông Đỗ Thế Phương, Hiệu trưởng, cho biết: Theo thông tin tối qua, nhà trường thông báo cho học sinh nghỉ từ chiều nay nhưng sáng nay thành phố lại có thông báo mới nên chưa kịp trở tay. Tuy nhiên qua tình hình thực tế thì thấy, tối qua đã có một số phụ huynh xin phép giáo viên chủ nhiệm cho con em nghỉ học buổi sáng, chỉ còn một số ít phụ huynh chưa kịp sắp xếp thì nhà trường bố trí giáo viên giữ trẻ đến 10 giờ. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cho học sinh, Trường tiểu học Hồng Hà còn tạm hoãn các buổi học ngoại khóa có thời khóa biểu sau thời gian nghỉ bão và sẽ sắp xếp thời gian cụ thể sau khi thời tiết ổn định.
Ngoài ra, lãnh đạo nhiều trường còn lưu ý giáo viên việc bảo quản hồ sơ, số sách. Bà Mai Thị Ngọc Lan, Hiệu trưởng trường tiểu học đinh Tiên Hoàng (Q.1) nhắn tin qua Facebook cho các giáo viên: Thông tin khẩn, đề nghị các giáo viên chủ nhiệm thông báo gấp cho học sinh toàn trường nghỉ học đến hết ngày 26.12. Riêng thầy cô nào chưa cất hồ sơ sổ sách, vở của học sinh vào tủ xin vui lòng đến trường sớm để bảo quản hồ sơ nhằm giảm thiệt hại đến mức thấp nhất, không nên chủ quan.
Khiến phụ huynh lúng túng.
Vừa đưa con đến trường, nhìn thấy thông báo khẩn, quá đột xuất chưa kịp nhờ người giữ con gái đang học lớp 1 nên phụ huynh H.C.M,Trường tiểu học Hồng Hà tỏ vẻ khó chịu: Nếu Sở thông báo ngay từ tối qua thì có phải tiện cho phụ huynh hay không? Giờ để bé ở trường đến 10 giờ đón cũng lỡ cỡ.
Tương tự, tại Trường mầm non 21 (Q.Bình Thạnh) do trước đó có gửi thông báo đến phụ huynh học sinh học đến 11 giờ ngày 25.12 nên sáng nay nhà trường vẫn sắp xếp giáo viên để giữ trẻ cho những phụ huynh có nhu cầu.
Do không kịp cập nhật thông tin nên ở nhiều nơi, các trường xử lý khác nhau gây lúng túng cho giáo viên, phụ huynh, học sinh. Giáo viên sử dụng mọi phương tiện để thông báo phụ huynh đón con gấp trong buổi sáng, ngay sau khi học sinh vừa đến trường. Có trường cho học sinh nghỉ học ngay khi học sinh đến trường, trường khoảng 15- 30 phút sau mới thông báo nên phụ huynh bất ngờ khi quay trở lại trường đón con. Có trường để giáo viên dạy 2 tiết đầu mới cho nghỉ học...
Nhiều trường chưa kịp cập nhật thông tin mới vào sáng ngày 25.12 (Ảnh: Đ.N.T).
Phụ huynh và học sinh nhốn nháo trước các thông tin thay đổi đột ngột (Ảnh: Đ.N.T).
Trường ĐH dời lịch thi học kỳ.
Thực hiện công điện của UBND TP.HCM các trường ĐH đã có thông báo khẩn cho sinh viên nghỉ học tránh bão.
Theo đó, sáng sớm hôm nay 25.12, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đã có thông báo cho sinh viên nghỉ các buổi học và thi từ 12 giờ ngày 25.12 đến hết ngày 26.12. Phòng Đào tạo sẽ thông báo sau về lịch học và lịch thi bù cho các buổi nghỉ này.
Trường ĐH Kinh tế-luật cũng đã có thông báo tương tự trên website trường.
Thông báo này ghi rõ: "Do thời gian nghỉ tránh bão rơi vào đợt thi học kỳ I nên các buổi thi vào chiều ngày 25.12 và cả ngày 26.12 sẽ được dời lại và thông báo chi tiết đến sinh viên sau. Để đảm bảo an toàn đề nghị cán bộ, giảng viên và sinh viên thường xuyên theo dõi email và website trường để cập nhật thêm các thông tin mới nhất về cơn bão số 16 này".
Ngoài thông báo trên website, trường còn có công văn khẩn gửi các bộ nhân viên toàn trường về phương án chống bão.Trong đó trường này yêu cầu lãnh đạo các đơn vị kiểm tra, đảm bảo an toàn tài sản, cơ sở vật chất của văn phòng, phòng thuộc phạm vi quản lý. Đặc biệt phải đảm bảo để điện thoại ở chế độ trực 24/24.
Bên cạnh đó, lãnh đạo các đơn vị đặc thù có phương án, kịch bản ứng phó theo phân công gồm: phòng Tổ chức - Hành chính, Công nghệ thông tin, Cơ sở vật chất...
Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cũng cho biết, trường đã thông báo nghỉ học cho sinh viên ngay tối qua ngay sau khi có thông báo của UBND TP.HCM. Trong thông báo này trường cũng khuyến cáo sinh viên chuẩn bị tinh thần trong việc chống bão, không được chủ quan. Lịch thi và học trong đợt này được trường dời sang tuần sau sau khi ổn định tình hình bão.
Trường ĐH Kinh tế TP.HCM có văn bản đề nghị các đơn vị trực thuộc thực hiện biện pháp nhằm bảo quản và di dời đến nơi an toàn nếu cần thiết trang thiết bị, hồ sơ, chứng từ. Riêng phòng Cơ sở vật chất tiến hành kiểm tra và chằng chống các khu vực xung yếu.
Hà Ánh.
