Đại diện Mondelez Kinh Đô trao tặng dụng cụ thể thao cho Trường tiểu học Bần Yên Nhân 1.
Dự án tập trung vào 3 nội dung chính: Tăng cường giáo dục dinh dưỡng, vui chơi năng động và tiếp cận thực phẩm tươi sạch.
Khi bước vào lứa tuổi học đường, trẻ có nhu cầu đặc biệt về dinh dưỡng để không chỉ phát triển khỏe mạnh về mặt thể chất mà còn đảm bảo năng lượng cho việc học tập. Một chế độ dinh dưỡng hợp lý kết hợp với hoạt động thể chất tích cực sẽ là người bạn đồng hành tuyệt vời của các em trong suốt những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường. Với mục tiêu tăng cường chất lượng cuộc sống của lứa tuổi học đường và hỗ trợ cộng đồng địa phương, Mondelez Kinh Đô lần đầu tiên triển khai dự án cộng đồng Vui tới trường (Joy School) cho hàng nghìn học sinh tiểu học Việt Nam.
Theo ông Stephane Gripon, Tổng giám đốc Mondelez Kinh Đô, Mondelez International đã triển khai dự án Vui tới trường tại đa số các quốc gia Đông Nam Á. Kiến tạo nhiều hơn những khoảnh khắc tràn ngập niềm vui bằng chính những sản phẩm thơm ngon và giàu dinh dưỡng của Mondelez cũng như thông qua những hoạt động cộng đồng là mong muốn của Mondelez Kinh Đô khi triển khai chương trình này.
Trong đó, dự án tập trung thúc đẩy giáo dục dinh dưỡng, vui chơi năng động và tiếp cận thực phẩm tươi sạch cho các em học sinh thông qua hàng loạt hoạt động ý nghĩa trong năm học 2017 - 2018. Điểm dừng chân đầu tiên của dự án là hai trường tiểu học Dị Sử và Thị trấn Bần Yên Nhân 1, huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên, thu hút 2.500 em học sinh tham gia. 40 tình nguyện viên thuộc trường Đại học Y Hà Nội và 100 tình nguyện viên Mondelez Kinh Đô, đã đóng góp hơn 400 giờ tình nguyện tràn đầy hứng khởi và sôi động để học mà chơi, chơi mà học cùng các em.
Học sinh các lớp chụp hình lưu niệm cùng nhân vật M Hero.
Trong Ngày hội dinh dưỡng - sự kiện mở đầu cho hành trình của dự án tại Việt Nam, các em đã được học về dinh dưỡng và tầm quan trọng của bữa ăn sáng bằng những phương pháp truyền đạt trực quan, sinh động như video clip, kịch, giáo cụ nghe nhìn trực quan, các trò chơi, câu đố, tranh vẽ. Đặc biệt, tình nguyện viên Mondelez Kinh Đô còn hướng dẫn các em tự tay chuẩn bị những món ăn đơn giản nhưng giàu dinh dưỡng; qua đó, giúp các em hiểu thêm về thực phẩm sạch và ý thức duy trì lối sống năng động, vui khỏe.
Các em học cách làm các món ăn đơn giản nhưng giàu dinh dưỡng.
Dự án Vui tới trường sẽ tiếp tục triển khai hàng loạt các hoạt động ý nghĩa trong năm học 2017 - 2018.
Nâng cấp sân chơi nhằm khuyến khích hoạt động thể chất: Mondelez Kinh Đô sẽ chung tay nâng cấp sân chơi cho các em bằng những trang thiết bị thiết thực như cổng bóng đá, vòng bóng rổ, trang trí tường quanh sân để xây dựng một không gian vui chơi vui nhộn, khuyến khích các em học sinh rèn luyện thể chất và hoạt động tương tác sau giờ học.
Tin liên quan.
Đón trung thu hoàng kim cùng bánh thượng hạng Trăng Vàng.
Dự án cũng sẽ xây dựng một nhà trồng nấm trong khuôn viên trường để các em có thêm hoạt động thực tiễn sau giờ học bằng cách cùng chăm sóc và thu hoạch nấm, từ đó bổ sung thực phẩm tươi sạch cho bữa ăn hằng ngày tại trường của mình.
Dự kiến, Mondelez Kinh Đô sẽ tiếp tục mở rộng dự án trong năm 2018 để sẽ có thêm hàng ngàn em học sinh tiểu học được trải nghiệm những lợi ích thiết thực từ dự án.
