Học viện Báo chí và Tuyên truyền có mức điểm nhận hồ sơ từ 16 đến 18 điểm. Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) nhận hồ sơ xét tuyển với các thí sinh có mức điểm từ 16 đến 16,5 tùy từng ngành. Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) công bố mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ 17 điểm đến 20 điểm, trong đó có 6 ngành có mức điểm nhận hồ sơ là 20 điểm.
Là một trong số những trường có tổng chỉ tiêu cao với 4.800 sinh viên, Đại học Kinh tế quốc dân có mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển là 18. Theo dự đoán của lãnh đạo nhà trường, mức điểm trúng tuyển năm nay vào các ngành sẽ tăng so với năm 2016 khoảng 0,5 đến 1,5 điểm. Riêng đối với thí sinh đăng ký xét tuyển liên thông từ cao đẳng lên đại học, điểm trúng tuyển vào từng ngành có thể thấp hơn, nhưng không quá 3 điểm so với đối tượng, khu vực tuyển sinh tương ứng không đăng ký xét tuyển liên thông, đồng thời bảo đảm mức điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường phải công bố điểm chuẩn trúng tuyển vào trường/ngành chậm nhất là ngày 1-8-2017.
Thống Nhất.
