Các trường đại học (ĐH) trên toàn quốc đã và đang công bố điểm chuẩn vào từng ngành học. Điểm đặc biệt chú ý là năm nay, điểm chuẩn vào các trường ĐH đều tăng từ 0,5 đến 2,5 điểm (tùy từng ngành).
Với mức điểm chuẩn cao, bức tranh toàn cảnh về tuyển sinh ĐH năm nay sẽ như thế nào? Thí sinh sẽ có cơ hội ra sao khi đăng ký xét tuyển ĐH và các trường tốp đầu, tốp giữa, tốp dưới, trường ngoài công lập và những đợt xét tuyển bổ sung?
Nếu thiếu nhiều thí sinh, ĐH Y Hà Nội sẽ tuyển bổ sung.
GS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội nhận định: Điểm chuẩn của các trường ĐH năm nay tăng cao là do cách thức thi THPT Quốc gia được tổ chức theo hình thức Trắc nghiệm. Với cách thức thi này thì chắc chắn điểm thi của thí sinh sẽ cao hơn là làm bài theo hình thức Tự luận. Đề thi đều gồm những kiến thức cơ bản nên thí sinh làm được bài với kết quả cao nhiều hơn.
Năm nay, ĐH Y Hà Nội lấy điểm chuẩn cho ngành Y đa khoa là 29,25, tăng 2,25 điểm so với năm 2016 và mức điểm cao nhất từ trước tới nay. Số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường là hơn 10.000 em. Chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 1.100 thí sinh và trường đã lấy vượt chỉ tiêu cho phép 9%.
GS Nguyễn Hữu Tú hy vọng, trong đợt xét tuyển đầu tiên nhà trường sẽ tuyển đủ thí sinh. Nếu năm nay, ngay từ đợt 1, nhà trường thiếu nhiều thí sinh thì sẽ tuyển sinh trong đợt bổ sung. Còn nếu thiếu ít thí sinh mà trong giới hạn cho phép tuyển thì nhà trường sẽ không tuyển sinh bổ sung. Bởi vì nếu chỉ thiếu có 4 đến 5% nhưng có rất nhiều thí sinh nộp hồ sơ thì việc sàng lọc thí sinh có chất lượng học tập tốt cũng sẽ khó khăn.
Với mức điểm chuẩn và quy chế tuyển sinh như năm nay, cơ hội chọn lựa trường học và trúng tuyển vào các trường đại học cho thí sinh là rất lớn (Ảnh minh họa).
Cơ hội thuận lợi cho nhiều trường ĐH và thí sinh.
Năm nay là năm đầu tiên, ngành Kế toán và Kinh tế quốc tế của ĐH Kinh tế Quốc dân lấy điểm cao nhất với mức điểm 27 - mức điểm cao nhất từ trước tới nay.
Theo PGS. TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, ĐH Kinh tế quốc dân, điểm chuẩn năm nay ở những trường tốp đầu đều tăng là do kết quả điểm thi của thí sinh cao hơn so với mọi năm và cũng là do nhiều thí sinh đăng ký vào những ngành hot.
Với cách thức thức thi này và số lượng thí sinh đạt điểm cao đã tạo thuận lợi cho những tất cả các trường ĐH tốp đầu, tốp giữa chọn lựa thí sinh xuất sắc nhất vào trường.
Mặt khác, phương thức tuyển sinh mới là thí sinh được phép đăng ký nhiều nguyện vọng (xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp) nhưng chỉ được trúng tuyển 1 trường ĐH duy nhất. Như vậy, nếu không trúng tuyển đợt đầu tiên, thí sinh sẽ có nhiều cơ hội trúng tuyển hơn ở những đợt xét tuyển bổ sung.
Các trường tốp trên sẽ có nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển nên có thể phải đưa ra tiêu chí phụ để chọn lựa thí sinh. Tuy nhiên, những trường ĐH tốp giữa dễ dàng xét tuyển thí sinh có mức điểm từ 18 đến 22 điểm. Các trường tăng hoặc hạ điểm một chút xung quanh mốc điểm này là có thể chọn lựa được thí sinh.
Còn trường ĐH tốp dưới phải tuyển thí sinh đạt từ điểm sàn (15,5 điểm trở lên) nên có thể khó khăn hơn.
Trường ngoài công lập vẫn đang nghe ngóng thông tin.
Theo nhận định của lãnh đạo các trường ĐH tốp trên, điểm chuẩn năm nay cao sẽ tạo thuận lợi cho các trường tuyển chọn thí sinh. Còn đối với những trường ĐH ngoài công lập thì vẫn đang trong trạng thái nghe ngóng, chờ đợi thông tin.
GS.TS Trần Hữu Nghị, Hiệu trưởng ĐH Dân lập Hải Phòng cho biết, hiện nay, thí sinh vẫn đang xem xét điểm chuẩn của những trường ĐH tốp đầu, các trường công an, quân đội và cơ hội tuyển sinh bổ sung ở những đợt tiếp theo. Đến khi nào thời gian tuyển sinh vào những trường này kết thúc thì thí sinh mới xem xét đăng ký nguyện vọng bổ sung vào những trường tốp thấp hơn hay những trường ngoài công lập.
Điểm chuẩn năm nay cao sẽ thuận lợi cho các trường tốp trên chọn lựa thí sinh có mức học tập từ Khá trở lên. Như vậy, những trường tốp giữa và ngoài công lập sẽ có cơ hội tuyển chọn những thí sinh có mức điểm không vào được trường tốp đầu.
Nếu trường tốp đầu, tốp giữa mà lấy điểm thấp và tuyển sinh nhiều thì mới ảnh hưởng đến công tác tuyển sinh của những trường ngoài công lập./.
Bích Lan/VOV.VN.
