Học viện Atlantic Five-Star English tài trợ 3 tỷ đồng học phí tiếng Anh cho toàn bộ đội tuyển Việt Nam.
Sau khi đội tuyển U23 Việt Nam đánh bại U23 Qatar để lọt vào đá trận Chung kết, Học viện Atlantic Five-Star English quyết định tài trợ toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam 5 khóa học Tiếng Anh miễn phí, mỗi khóa học trị giá 25.200.000 đồng. Tổng giá trị tài trợ 3 tỷ đồng.
Atlantic Five-Star English là Học viên Anh ngữ đầu tiên thực hiện chuẩn năm sao về giảng dạy, chương trình đào tạo, công nghệ, dịch vụ và cơ sở vật chất. Đặc biệt, tập trung đào tạo 5 nhóm kỹ năng thiết yếu có thể giúp đỡ học viên trong tất cả các giai đoạn trên hành trình hướng tới tương lai, từ làm chủ những kỹ năng Tiếng Anh hay chinh phục mức điểm IELTS hay những bài thi khác như mong muốn: Kỹ năng Tiếng Anh (English), kỹ năng học thuật (Academic), kỹ năng mềm (Soft skills), kỹ năng sống (Life), kỹ năng chuẩn bị cho các kỳ thi (Test Preparation).
Five-Star English áp dụng phương pháp học chủ động lấy học viên làm trung tâm. Tất cả các buổi học có mục đích thử thách học viên tư duy một cách kỹ càng hơn về bài học, từ đó hiểu tiếng Anh một cách sâu sắc hơn chứ không đơn thuần là các quy tắc ngữ pháp. Trong suốt quá trình học, giáo viên hướng dẫn và thúc đẩy khả năng tư duy phản biện cảu học viên. Phương pháp học chủ động là sự lựa chọn hoàn hảo cho mục đích rèn luyện các kỹ năng học thuật cần thiết để học viên có thể hoàn thành xuất sắc các bài thi chứng chỉ quốc tế như IELTS hoặc học tập và làm việc trong các môi trường quốc tế.
Atlantic Five-Star English hiện có hai Trung tâm ở Hà Nội: 33 Lạc Trung và 125 Hoàng Ngân.
Đình Anh.
