Thủ tướng Malcolm Turnbull cho rằng trở thành công dân Úc là một đặc ân.
Theo Reuters ngày 20.4, Úc lên kế hoạch nâng cao các tiêu chuẩn đầu vào đối với những người muốn nhập tịch, bao gồm kéo dài thời gian chờ đợi, bổ sung khâu kiểm tra về các giá trị Úc và nâng tiêu chuẩn tiếng Anh.
Cụ thể, các di dân cần phải đạt được tối thiểu 6 điểm IELTS, duy trì tư cách thường trú nhân bằng cách sống đến 4 năm tại Úc so với 1 năm như hiện tại trước khi thi lấy quốc tịch.
Và bài thi quốc tịch mới sẽ bao gồm các câu hỏi như liệu họ có gửi con đến trường học hay không, họ có đi đang làm - nếu trong độ tuổi lao động, hoặc có tham gia vào các tổ chức tội phạm.
Còn theo Đài SBS, phần thi trắc nghiệm có thể thêm các câu hỏi về thái độ của đương đơn về hành động cắt âm vật cũng như bạo hành gia đình. Đồng thời, những người có tiền sử bạo hành gia đình sẽ khó được chấp nhận trở thành công dân Úc.
Điều chúng tôi đang muốn thực hiện là củng cố xã hội đa văn hóa và tăng cường các giá trị của chúng ta, theo Reuters dẫn lời ông Turnbull tại cuộc họp báo ở Canberra.
Cần phải cảm thấy vinh dự khi đạt được tư cách công dân của Úc. Đó là một đặc ân, theo Thủ tướng Úc.
Những điều chỉnh mới về các tiêu chuẩn cấp quyền công dân Úc dự kiến dễ dàng được quốc hội thông qua.
Hôm 18.4, Thủ tướng Turnbull đã công bố hủy bỏ chương trình thị thực 457 về bảo lãnh lao động tạm thời và thay bằng một chương trình khó khăn hơn để ưu tiên việc làm cho người Úc. Và từ ngày 19.4, tổng cộng 200 ngành nghề đã bị loại bỏ khỏi Danh sách tay nghề tổng hợp, có nghĩa là nếu đến 18.4 những người đang xin visa lao động đến Úc nằm trong danh sách loại vẫn chưa được cấp visa thì hồ sơ sẽ bị ngừng xét duyệt.
Phi Yến.
