Sáng 12/7, Bộ GD&ĐT đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) năm 2017 cho tất cả khối thi THPT là 15,5 điểm, so với năm ngoái tăng 0,5 điểm. Ngay sau khi Bộ GD &ĐT công bố điểm sàn, các trường ĐH liên tiếp thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017, theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM.
Thí sinh cần cân nhắc trước khi đăng ký xét tuyển ĐH.
Đây là mặt bằng chung của các trường tốp giữa, tốp dưới khi nhận hồ sơ xét tuyển. ThS Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Quan hệ doanh nghiệp , Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, thông tin có năm ngành ĐH đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh: Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (công nghệ thực phẩm), công nghệ sinh học, quản trị nhà hàng - khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, kế toán nhận hồ sơ xét tuyển 17 điểm.
Các khối, ngành còn lại nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm sàn Bộ GD&ĐT công bố 15,5 điểm. Phương án xác định điểm trúng tuyển theo ngành, tức ngành có nhiều khối xét tuyển thì điểm chuẩn là duy nhất cho tất cả khối.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành mức điểm xét tuyển trình độ ĐH các ngành là 15,5 điểm, riêng ngành y học dự phòng là 18 điểm. Đại diện trường cho hay điểm chuẩn của trường sẽ tăng theo ngưỡng này chứ không giống năm ngoái, tuy nhiên sẽ không quá đột biến so với năm 2016.
Tương tự, mức điểm xét tuyển trình độ ĐH 16 ngành đào tạo của Trường ĐH Kinh tế Tài chính (UEF) là 15,5 điểm ở tất cả tổ hợp xét tuyển. Ông Đoàn Thanh Phong, Trưởng bộ phận tuyển sinh UEF, thông tin căn cứ vào mức điểm nhận hồ sơ, thí sinh sẽ điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 15 đến 23-7 bằng giấy hoặc trực tuyến.
Với những trường có mức điểm xét tuyển khá cao (18-22), thí sinh cần tham khảo thông tin gì trước khi thay đổi nguyện vọng?
Theo ông Đoàn Thanh Phong, Trưởng bộ phận tuyển sinh UEF, thí sinh đạt điểm 17-18 năm nay khá nhiều, do vậy không ít thí sinh khá hoang mang trước khi đưa ra quyết định có điều chỉnh nguyện vọng hay không.
Thí sinh cần tham khảo kỹ các ngành, trường đã có định hướng có điểm xét tuyển thấp hơn 1 điểm so với điểm đang có. Ngoài ra, thí sinh cũng nên ưu tiên ngành đã định hướng lên nguyện vọng 1 để tranh thủ cơ hội trúng tuyển ngay trong lần đầu - ông Phong nói.
Trước đó, như Doanh nghiệp Việt Nam đã đưa tin, điểm sàn xét tuyển ĐH của tất cả các khối là 15,5 điểm. Với mức điểm sàn này, phân tích dữ liệu từ điểm thi của Bộ GD &ĐT cho thấy số thí sinh đạt từ 15 điểm trở lên đối với tổ hợp xét tuyển khối A là hơn 247.420 em. Khoảng 221.000 thí sinh trên sàn ở tổ hợp A1. Khoảng 224.460 thí sinh trên sàn ở tổ hợp khối B. Tổ hợp C00 có hơn 286.930 em đạt điểm từ 15,5 trở lên. Tổ hợp D1 có khoảng 341.791 em trên sàn.
Theo Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga, 15,5 là số điểm cao nhất trong 13 năm qua cho tất cả khối thi, chưa kể điểm ưu tiên và nhân hệ số để tham gia xét tuyển. Điểm sàn năm 2017 tăng 0,5 điểm so với năm 2016.
Kỳ thi 2017 cả nước có khoảng 860.000 thí sinh (giảm hơn 27.000 so với năm trước) dự thi THPT quốc gia để xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm. Hơn 643.000 (75%) thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển đại học. Trong khi đó, chỉ tiêu của các trường đại học, cao đẳng sư phạm cả nước là hơn 392.000 (giảm 30.000 so với năm trước).
Hồng Hà (Tổng hợp).
