Cắt băng khánh thành Trường THCS Nguyễn Văn Tố.
Trường THCS Nguyễn Văn Tố được khởi công xây dựng vào tháng 11-2015 nhằm cải thiện môi trường học tập và sinh hoạt, góp phần xây dựng nền giáo dục thân thiện, bền vững cho thế hệ tương lai của quận 10. Tọa lạc tại địa chỉ 332-334 Tô Hiến Thành phường 14 quận 10, công trình cao 5 tầng, gồm 40 phòng học, 10 phòng bộ môn (Lý, Hóa, Sinh, phòng nghe nhìn, phòng tin học, âm nhạc, mỹ thuật, dinh dưỡng) và khối hành chính. Mặt bằng kiến trúc công trình theo xu hướng mở và linh hoạt, đáp ứng các công năng giáo dục toàn diện trí tuệ và thể chất, hướng đến môi trường hội nhập quốc tế; công tác thiết kế có tiếp cận dành cho người tàn tật sử dụng.
Đồng chí Huỳnh Thị Xuân Lam đánh trống khai giảng năm học mới.
Ngoài ra, khu bếp, nhà ăn và phòng ngủ trưa của học sinh với đầy đủ trang thiết bị hiện đại. Công trình có trang bị thang máy và cầu thang nối các khối nhà tăng tính tiện nghi và mỹ thuật. Hệ thống sân bãi được bố trí xen kẽ nhiều mảng xanh, tạo môi trường học đường xanh  sạch  đẹp. Tổng kinh phí xây dựng 152,4 tỷ đồng từ ngân sách thành phố tập trung.
Trong năm học 2017  2018, Trường THCS Nguyễn Văn Tố tiếp nhận 260 học sinh từ các trường tiểu học trên địa bàn quận 10, bố trí thành 10 lớp học.
Tin ảnh: ÁI CHÂN.
