Mỗi suất học bổng trị giá 11.200.000 đồng bao gồm chi phí đào tạo qua 3 giai đoạn cùng với đội ngũ chuyên gia hàng đầu Việt Nam trong khởi nghiệp như ông Nguyễn Tuấn Quỳnh (Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ TPHCM), ông Lý Trường Chiến (Tổng Giám đốc Trí Tri Group), ông Tạ Minh Tuấn (CEO Help Corp)... Bên cạnh đó, chương trình còn giới thiệu học viên phản biện trực tiếp trước các quỹ đầu tư và nhà đầu tư lớn.
Các bạn trẻ tham gia hội thảo về xu hướng khởi nghiệp năm 2013 do Học viện Đào tạo Khởi nghiệp tổ chức.
Các ứng viên tham gia nộp hồ sơ theo mẫu của YUP Institute. Mọi thắc mắc về chương trình xin gửi về email: conghieu@yup.edu.vn hoặc số điện thoại 0938.689.683 (gặp Công Hiếu).
Tin- ảnh: H.Đào.
