Trưa 3-7, Sở GD&ĐT TP.HCM đã chính thức họp thống nhất và công bố điểm chuẩn vào lớp 10 của 102 trường THPT công lập trên địa bàn TP. Nhìn chung, điểm chuẩn các trường đều giảm, điều này đã được các giáo viên, nhà quản lý dự đoán thông qua đề thi và kết quả điểm thi của hơn 71.000 em do Sở công bố ngày 12-6 vừa qua. Tuy nhiên, mức giảm thực tế lại khiến nhiều người phải bất ngờ.
Có trường giảm sâu 12,5 điểm.
Điểm chuẩn cao nhất vẫn là Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với 40 điểm ở nguyện vọng (NV) 1, giảm 1,25 điểm so với năm ngoái, kế đến là Trường Trung học thực hành ĐH Sư phạm lấy mức điểm 39,25 ở NV1.
Nhìn chung, điểm trung bình giảm 1-3 điểm và giảm đều ở các trường THPT từ tốp trên đến tốp dưới, mạnh là các trường tốp giữa và cận tốp dưới. Trong đó, bất ngờ nhất Trường THPT Nguyễn Trãi (quận 4) giảm đến 12,5 điểm khi giảm từ 27,5 điểm xuống còn 15 điểm. Và 15 điểm cũng là mức điểm thấp nhất của toàn TP. Đặc biệt, cả ba NV của trường này đều lấy 15 điểm.
Tuy nhiên, một tín hiệu tích cực về điểm chuẩn năm nay là một số trường tốp dưới ở vùng ven cũng có điểm chuẩn tăng hơn như THPT Quang Trung (Củ Chi) tăng 1 điểm lên thành 18,25 điểm ở NV1, THPT Giồng Ông Tố (quận 2) tăng 2,25 điểm lên thành 27 điểm ở NV1, THPT Thủ Thiêm (quận 2) cũng tăng 1,25 điểm...
Ông Trần Phước Đức, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Trãi, cho biết rất bất ngờ khi thấy điểm chuẩn giảm mạnh như thế và nhà trường cũng đang tìm hiểu lý do cụ thể để chuẩn bị cho việc thu nhận hồ sơ vào trường.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Nguyễn Tiến Đạt thì cho rằng do xung quanh địa bàn của Trường Nguyễn Trãi có nhiều trường THPT mới xây và cũng được đầu tư chất lượng nên thí sinh có thêm nhiều cơ hội lựa chọn, phân tán lượng đăng ký thi. Do đó, tỉ lệ chọi vào trường này thấp nên điểm phải hạ xuống để đảm bảo tuyển sinh đầu vào. Bên cạnh đó, chất lượng học của trường này ít nhiều cũng có biến động nên thời gian tới Sở sẽ quan tâm và chỉ đạo thêm.
Lý giải việc số trường giảm điểm chuẩn khá nhiều, ông Đạt cho rằng do mỗi năm đề thi một khác, nhất là năm nay Sở đổi mới mạnh thi cử nhưng nhiều trường chưa theo kịp nên học sinh (HS) làm bài chưa đạt.
Học sinh kết thúc môn văn trong kỳ thi tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018. Ảnh: HOÀNG GIANG.
Gần 10.000 học sinh thi rớt sẽ về đâu?
Căn cứ vào số điểm chuẩn này, có gần 10.000 em chính thức không được vào học tiếp lớp 10 ở các trường THPT công lập vì chỉ tiêu của toàn TP chỉ hơn 63.000 em trong khi dự thi có đến gần 72.000 em. Điều này khiến không ít phụ huynh, HS lo lắng vì chưa biết con em mình sẽ học tiếp ở đâu trong năm tới.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP, cho biết sẽ đề nghị các trường THCS, các phòng GD&ĐT có kế hoạch tư vấn, gặp gỡ các phụ huynh HS chưa trúng tuyển kỳ thi năm nay để có lựa chọn nơi học phù hợp trong thời gian tới và đảm bảo đủ chỗ học cho các em.
Thầy Đạt cũng cho biết các em có thể tiếp tục việc học tại các trường trung cấp, CĐ (hệ trung cấp) sau khi tốt nghiệp THCS mà không cần phải thi. Đặc biệt, các em còn được miễn 100% học phí, được giới thiệu việc làm phù hợp nghề đào tạo và có cơ hội học liên thông lên trình độ cao hơn.
Theo thống kê của Sở, các trường ngoài công lập năm nay có hơn 73.000 chỉ tiêu để đảm bảo nhu cầu học tập cho HS sau THCS. Cụ thể, chỉ tiêu các trường phổ thông hệ dân lập-tư thục trên địa bàn TP năm nay là 21.365 em cho 80 trường; trung tâm giáo dục thường xuyên khoảng 12.000 chỉ tiêu, khối trường nghề và trung cấp chuyên nghiệp trên toàn TP có hơn 40.000 chỉ tiêu.
Riêng các trường tư thục, chỉ tiêu tuyển sinh khá lớn, nhiều nhất là Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến tuyển hơn 2.000 em cho 46 lớp 10. Kế đến là Trường TH-THCS-THPT Trương Vĩnh Ký tuyển 875 em cho 25 lớp 10, Hồng Hà, Quốc tế Á Châu, Thanh Bình, Trần Cao Vân, Hồng Đức, Trí Đức, Nam Việt đều có nhu cầu tuyển với số lượng lớn HS lớp 10.
Học sinh có 17 ngày nộp hồ sơ nhập học.
HS trúng tuyển sẽ nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4 đến 20-7 tại trường THPT mà các em đã trúng tuyển.
Hồ sơ bao gồm: Đơn xin thi tuyển vào lớp 10 THPT, phiếu báo điểm kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, học bạ cấp THCS (bản chính), bằng tốt nghiệp THCS (bản chính) hoặc nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do các cơ sở giáo dục cấp, bản sao giấy khai sinh hợp lệ, giấy xác nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp.
PHẠM ANH.
