Theo đó, nhằm bổ sung nhu cầu về giáo viên, nhân viên tại các trường THPT, TTGDTX và các đơn vị trực thuộc, Sở cần tuyển hơn 400 giáo viên, nhân viên, trong đó gồm 376 giáo viên và 44 nhân viên.
Trong những vị trí cần tuyển này, bộ môn tiếng Anh dẫn đầu với 71 giáo viên, Ngữ văn là 50, Toán là 43; kế đến là Sinh học, Tin học, Thể dục, Kỹ thuật công nghiệp... nhân viên văn thư lưu trữ: 9, nhân viên thiết bị 13.
Về tiêu chí tuyển dụng chung của Sở là các ứng viên phải có quốc tịch Việt Nam, hộ khẩu thường trú TP HCM, 18 tuổi trở lên, lý lịch rõ ràng, có đơn đăng ký dự tuyển, có văn bằng và kết quả học tập theo yêu cầu của vị trí dự tuyển, được cơ quan thẩm quyền chứng thực.
Trường hợp người được đào tạo theo hệ thống tín chỉ, bảng điểm học tập theo thang điểm 4 phải có bản quy đổi về thang điểm 10 của cơ sở đào tạo, cấp bằng. Trường hợp có văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp thì phải được công chứng dịch thuật sang tiếng Việt, được Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng GD- Bộ GD&ĐT công nhận. Người dự tuyển các chức danh giáo viên phải đạt trình độ chuẩn theo quy định hiện hành tương ứng với chức danh nghề nghiệp giáo viên đăng ký.
Những ứng viên không có hộ khẩu tại TPHCM phải có ít nhất một trong các điều kiện: Có học hàm giáo sư (tuổi đời dưới 45 đối với nữ và 50 tuổi đối với nam), phó giáo sư (tuổi đời dưới 40); có bằng tiến sĩ (tuổi đời dưới 35), bằng thạc sĩ (tuổi đời dưới 30); tốt nghiệp loại xuất sắc các trường ĐH trong nước hoặc tốt nghiệp loại giỏi các ĐH nước ngoài (tuổi đời dưới 25).
Theo kế hoạch tuyển dụng, các ứng viên đủ yêu cầu có thể đăng ký dự tuyển tại Sở GD&ĐT TP HCM từ ngày 1/6 đến 29/6. Sở dự kiến phỏng vấn trong 2 ngày 18 và 19/7. Địa điểm dự kiến phỏng vấn tại Trường THPT Trưng Vương, quận 1. Kết quả sẽ được công bố vào ngày 4-8 và dự kiến nhận nhiệm sở từ ngày 8/8/2017.
