Những thông tin về sự việc ông Nguyễn Xuân Trường (SN 1964) - Bí thư Đảng bộ - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 (Hà Nam) bị một số cán bộ, giảng viên trường này tố cáo sai phạm hàng loạt đang làm nóng dư luận.
Đơn tố cáo nêu rõ, thời điểm năm 2000, ông Nguyễn Xuân Trường đã uống rượu, gây gổ, đánh đồng nghiệp, làm mất trật tự khu tập thể giáo viên, khi được góp ý về vấn đề quản lý quỹ phòng và giáo trình giảng dạy. Tất cả những thông tin đều có đầy đủ hồ sơ và quyết định kỷ luật khiển trách trước toàn trường thông qua quyết định số 78/QĐTC, ngày 25/6/2000.
Trường Cao Đẳng Phát thanh - Truyền hình 1.
Nhà trường chỉ xin được 500 chỉ tiêu đào tạo hệ trung cấp tại các trung tâm giáo dục thường xuyên, nhưng lại liều lĩnh tuyển hàng ngàn học sinh, số lượng tuyển không cân đối giữa các ngành nghề, giữa số lượng tuyển sinh và số lượng giảng viên. Việc mở thêm các lớp trung cấp nghề tại các Trung tâm Giáo dục Thường xuyên và Trung học phổ thông Đại Cường cũng được cho là không đúng với các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trích thông tin trong đơn tố ông Trường sai phạm quy chế đào tạo của Bộ giáo dục và đào tạo, Bộ Lao động thương binh xã hội.
Tiếp đó, đơn tố trong tác thi đua khen thưởng 6 tháng đầu năm 2017, ông Trường tự ý đưa vào danh sách đề nghị Đài Tiếng nói Việt Nam khen thưởng Bằng khen cho thầy Đặng Ngọc Hà và Khoa kỹ thuật của trường.
Ông Nguyễn Xuân Trường. Ảnh:Website Trường CĐ Phát thanh - Truyền hình 1.
Đề cập đến việc ông Trường bị tố đùa cợt, tán tỉnh đồng nghiệp, trao đổi với PV Kiến Thức ngày 28/11, ông Đặng Công Hạnh - Cán bộ phòng tổ chức hành chính cho biết: "Thầy Trường nhắn tin tán tỉnh cô Thủy (Nguyễn Thị Thu Thủy  PV) giống kiểu trêu đùa, trong biên bản họp Đảng bộ chúng tôi chỉ đề cao để răn đe thầy Trường. Chúng tôi chưa đề ra hình thức kỷ luật với Đảng viên Nguyễn Xuân Trường. Lỗi là nhỏ nên chưa có hình thức kỷ luật về mặt Đảng.
Thế nhưng bà Nguyễn Thị Thu Thủy lại cho hay: "Sự việc xảy ra vào năm 2011, thầy Trường nói với các đơn vị trong cơ quan là tôi nhắn tin với thầy và thầy nói rõ số điện thoại của tôi khi nào chồng tôi lái xe đi công tác thì mời thầy sang nhà để tôi gặp gỡ. Thông tin này được phát ngôn từ thầy Trường. Ngay sau đó, chồng tôi đã vào tận trường để hỏi rồi mắng chửi tôi trước mặt các cán bộ nhà trường. Tôi mới về trường lúc đó là hai tháng, chân ướt chân ráo không biết phải thanh minh cho mình như thế nào. Bởi vì uy tín danh dự, phẩm hạnh của tôi hoàn toàn sụp đổ. Tôi không biết cầu cứu vào ai chỉ biết trình bày lại với trưởng phòng của tôi lúc đó là thầy Đinh Văn Nam. Thầy Nam báo lên Ban giám hiệu nhà trường. Tôi không biết thầy Trường có làm bản tường trình, kiểm điểm với phòng tổ chức hay Ban giám hiệu gì hay không, vì cá nhân tôi không được biết. Đến khoảng 10 ngày sau, thầy Trường đến xin lỗi hai vợ chồng tôi. Từ đó, cho đến nay tôi chưa lấy lại được danh dự vì sự việc này. Từ ngày đó, hai vợ chồng tôi trục trặc rất nhiều mà vấn đề này là nguyên nhân chính.
Khi được hỏi về đơn thư tố cáo ông Nguyễn Xuân Trường cho biết: Đơn tố cáo tôi là có thật. Tuy nhiên, ban giám hiệu nhà trường chưa nhận được đơn tố cáo nào từ phía cán bộ, giáo viên của trường mà đơn gửi trực tiếp lên Đài tiếng nói Việt Nam. Đối với các Quyết định số 78/QĐTC ngày 25/6/2000; Biên bản họp Đảng ủy số: 79ĐU.CĐPT-TH1 ngày 26/11/2011, ông Trường cho hay: Là những tài liệu chính xác, có thật.
Có thể thấy, các thông tin tố cáo ông Nguyễn Xuân Trường sai phạm hàng loạt là có cơ sở. Tuy nhiên, điều ngạc nhiên là trong lúc khai thông tin bổ nhiệm, đề nghị xét tặng nhà giáo ưu tú ông Trường lại quên ghi các sự việc, quyết định kỷ luật khiển trách vào hồ sơ. Nói thêm về vấn đề này ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Sau khi thầy Trường kê khai xong hồ sơ đề nghị xét tặng nhà giáo ưu tú chúng tôi có công khai rộng rãi để tiếp thu các ý kiến phản hồi và không thấy có ý kiến gì nên thầy Trường đã gửi đi". Còn ông Đặng Công Hạnh thì nói rằng: "Do hành vi của thầy Trường bị khiển trách đã lâu nên không kê khai vào đơn đề nghị xét tặng nhà giáo ưu tú. Còn những sự việc phát sinh sau này thì các biên bản họp đều thông qua Ban giám hiệu nhà trường và cũng chưa xét hình thức kỷ luật đối với thầy Trường".
Kiến Thức tiếp tục thông tin về vụ việc.
Hưng Bùi.
