Mới đây, Facebook của một chuyên gia về khởi nghiệp lan tỏa hình ảnh GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi giảng dạy trước sinh viên.
Thông tin nhanh chóng gây ra luồng ý kiến trái chiều. Phần lớn ý kiến đều cho rằng cách ăn mặc này không phù hợp môi trường giáo dục.
GS Trương Nguyện Thành mặc quần đùi nói chuyện gây tranh cãi trên mạng.
Bạn Aleda Doan chia sẻ: Giáo sư hay thầy giáo cũng không được mặc quần ngắn giảng bài. Ở Mỹ hay châu Âu mà trình diễn âm nhạc kinh điển trên sân khấu, phụ nữ còn không được mặc quần mà phải mặc váy.
Bạn Van Tuong Le cho rằng thầy giáo mặc như thế nào cũng không quan trọng lắm, chủ yếu nội dung bài học thầy gửi đến sinh viên ra sao.
GS Trương Nguyện Thành trong buổi giảng về "Lộ trình sáng tạo" ngày 22 và 23/4.
Trả lời Zing.vn , GS Trương Nguyện Thành cho rằng hình ảnh ông mặc áo may ô, quần đùi là minh chứng về sáng tạo trong lớp phát triển tư duy sáng tạo ở khóa học Lộ trình sáng tạo diễn ra trong ngày 23 và 24/4.
Ông nói rằng muốn phát triển tư duy sáng tạo thì cần phải bỏ những rào cản về tư tưởng, không có gì giới hạn suy nghĩ của mình. Cần phải nghĩ vượt qua tầm giới hạn trong định kiến xã hội, gò bó trong ý tưởng, những gì chúng ta cho là được và không được mới có khả năng sáng tạo. Nếu không, chúng ta sẽ luẩn quẩn trong những điều hiện có và không thể đột phá được.
GS Thành cho rằng cách ăn mặc của mình để khuyến khích sinh viên sáng tạo.
GS Trương Nguyện Thành sinh năm 1961, là tiến sĩ ngành Hóa và Tính toán; có hai bằng sáng chế quốc tế về công nghệ thông tin; xuất bản 180 bài báo khoa học đăng trên các tạp chí chuyên ngành hóa và công nghệ thông tin; xuất bản hơn 150 bài báo trình bày tại các hội thảo chuyên ngành quốc tế.
GS Trương Nguyện Thành từng công tác tại ĐH Utah Mỹ, sống và làm việc 38 năm tại Mỹ.
Quyên Quyên.
