Ông Daniel Hauer.
Những giờ qua, cộng đồng người sử dụng mạng xã hội tại Việt Nam đang rầm rộ tẩy chay hai thầy giáo có những lời lẽ xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, đội tuyển U23 Việt Nam. Thậm chí, nhiều cá nhân đã lên tiếng kêu gọi không cho những người này đứng lớp giảng dạy và yêu cầu trục xuất về nước.
Đối với Daniel Hauer , một trong những trung tâm tiếng Anh nổi tiếng tại Hà Nội đã quyết định ngưng hợp tác với thầy giáo này. Trung tâm này ra thông báo: "Kể từ ngày 26.1, chúng tôi không còn hợp tác với Daniel Hauer cho các chương trình khuyến mại".
Trung tâm tiếng Anh nổi tiếng tại Hà Nội đã quyết định ngưng hợp tác với Daniel Hauer.
Tương tự, Marty Phillip Hoare - một giáo viên hỗ trợ công tác giảng dạy cũng bị chấm dứt hợp đồng trước thời hạn khi có những tư tưởng lệch lạc và thiếu tôn trọng đến đội U23 Việt Nam nói riêng và dân tộc Việt Nam nói chung.
Thông báo đơn phương chấm dứt hợp đồng với Marty Phillip Hoare.
Về sự việc này, Cục Quản lý Phát thanh, Truyền hình và Thông tin Điện tử, Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đã gửi giấy mời ông Daniel Hauer đến để xác minh thông tin đang khiến dư luận xã hội bức xúc.
huyên nguyễn.
