Năm nay Thừa Thiên Huế có 39 trường THPT, trong số này có 8 trường thi tuyển là THPT chuyên Quốc Học, Nguyễn Huệ, Hai Bà Trưng, Nguyễn Trường Tộ, Cao Thắng, Dân tộc Nội trú tỉnh, Thuận An với số lượng thí sinh đăng ký/chỉ tiêu theo thứ tự như trên là 1.417/420; 1.078/588; 1.065/588; 556/400; 555/420; 210/100; 605/456; 547/484.
Các trường được thi tuyển với điều kiện số thí sinh đăng ký vượt quá 20% số chỉ tiêu được giao. Do không có sự biến động không lớn về số trường thi tuyển so với năm trước, do đó số chỉ tiêu cũng tương đương kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2016-2017.
Với tổng số 5.040 thí sinh sẽ bước vào kỳ thi tuyển vào lớp 10. Các em sẽ thi tại 11 điểm thi tại các trường THPT: Quốc Học, Hai Bà Trưng, Nguyễn Huệ, Cao Thắng, Bùi Thị Xuân, Gia Hội, Phan Đăng Lưu, Phú Bài, Nam Đông, A Lưới và Trường THCS Phú Dương.
Thời tiết nắng nóng sau buổi thi đầu tiên.
Riêng trường THPT chuyên Quốc Học, với mục tiêu hướng đến thu hút nhân tài không chỉ trong tỉnh mà cả toàn quốc vì vậy đề thi khối chuyên sẽ có sự phân loại rất lớn để tìm ra 420 HS thật sự xuất sắc để bồi dưỡng, từ đó lọc ra những nhân tài thực sự tham gia các đội tuyển HS giỏi của tỉnh tranh tài trên các đấu trường cấp quốc gia và quốc tế. Ông Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Quốc Học cho rằng, kỳ thi tuyển đầu vào hiện rất chặt chẽ. Đây là cơ sở để bó đũa chọn cột cờ, góp phần căn bản giúp trường chọn ra những HS tiêu biểu của từng môn. Chúng tôi rất tin tưởng vào chất lượng kỳ thi cũng như quy mô tuyển chọn. Hy vọng năm học tới không chỉ có HS Thừa Thiên Huế mà còn chọn được những nhân tài thực sự ở các tỉnh, thành trong cả nước thông qua thi tuyển lần này, ông Tuấn nói.
Ngành GD &ĐT Thừa Thiên Huế cam kết nội dung đề thi sẽ bám sát chương trình học và tập trung vào các lớp cuối cấp.
Đối với các trường "top" đầu của TP. Huế như THPT Nguyễn Huệ, Hai Bà Trưng, cuộc chạy đua vào trường thông qua kỳ thi hầu như dành cho những HS tự tin vào sức học nên kỳ thi này không kém phần cam go khi tỷ lệ chọi khá cao. Trường THPT Hai Bà Trưng số thí sinh đăng ký là 1.100 để chọn ra 588 em vào trường; Trường THPT Nguyễn Huế tỷ lệ chọi là 588/1.083.
Năm nay Trường THPT Nguyễn Trường Tộ tiếp tục nhận được sự tín nhiệm của phụ huynh và HS khi tỷ lệ đăng ký khá cao và ổn định từ lần đăng ký hồ sơ đầu tiên đến khi chốt hạ. Riêng THPT Cao Thắng, đơn vị thứ 4 của Huế tổ chức thi năm nay, số thí sinh đăng ký cũng khá tốt dù năm ngoái Cao Thắng không thi.
Theo TS. Phạm Văn Hùng, thời gian qua, Sở GD&ĐT đã tổ chức Hội đồng ra đề thi chặt chẽ với việc cách ly 60 giáo viên có trình độ, năng lực chuyên môn cao để ra đề. Mỗi đề thi ít nhất phải được 2 cán bộ phản biện độc lập trong 2 khoảng thời gian khác nhau. Quy trình ra đề chặt chẽ, đảm bảo tính khách quan. Sở đã chọn những giáo viên giỏi ra đề đề xuất. Trên cơ số đề xuất đủ lớn, tiếp theo cử một giáo viên tổ hợp đề thi từ đề đề xuất.
Nội dung đề bám chương trình, tập trung vào các lớp cuối cấp. Đề sẽ đảm bảo theo ma trận nhất định và yếu tố thực tiễn, yếu tố mở, yếu tố vận dụng vào thực tiễn. Đặc biệt đề sẽ có sự phân hóa rõ rệt để tuyển được những học sinh giỏi vào các trường tốt, nhưng cũng đảm bảo không quá khó cho những học sinh ở trường top dưới cũng thể hiện được trình độ. Những năm gần đây chúng tôi đều bám sát việc ra đề khách quan và chính xác nhất sao cho khối kiến thức ở đề nằm ở điểm cao nhất trong vùng phát triển trí tuệ gần nhất của học sinh - TS Hùng cho biết về cấu trúc chung của đề.
Một số hình ảnh về kỳ thi tuyển sinh vào các trường THPT tại tỉnh Thừa Thiên Huế vào sáng ngày 2/6:
