Dự hội nghị có ông Nguyễn Bá Minh  Vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non (Bộ GD&ĐT), ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ, cùng đại diện các Sở ngành, các thầy cô giáo của tỉnh Phú Thọ...
Phát biểu tại lễ tổng kết, bà Nguyễn Thị Thu Huyền  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ - nhấn mạnh: Sau 3 năm thực hiện chuyên đề, 100% các cơ sở giáo dục mầm non của tỉnh Phú Thọ đã thực hiện đổi mới hình thức, phương pháp giáo dục phát triển vận động trong chương trình giáo dục mầm non. Các cơ sở giáo dục mầm non của Phú Thọ cũng đã có sự chuyển biến tích cực, trang thiết bị được mua sắm, tu sửa; khuôn viên, sân chơi được cải tạo, nâng cấp đáp ứng với nhu cầu phát triển vận động cho trẻ.
Nhiều cơ sở giáo dục mầm non huy động được các nguồn lực xây dựng khu vui chơi phát triển vận động tự tạo giúp trẻ có cơ hội được hoạt động thể chất có hiệu quả. Trong giai đoạn 2013 - 2016, Phú Thọ đã huy động khoảng 8 tỷ đồng từ nguồn xã hội hóa; Sở GD&ĐT đã cấp 189 bộ thiết bị ngoài trời cho các trường mầm non với kinh phí trên 44 tỷ đồng.
Các cơ sở GD mầm non tích cực tham mưu với chính quyền địa phương trong việc quy hoạch, mở rộng diện tích đất; đầu tư kinh phí để xây dựng phòng học, phòng giáo dục thể chất; vận động các ban ngành, đoàn thể, cha mẹ học sinh ủng hộ mua sắm, bổ sung thêm thiết bị vận động cho trẻ ngoài trời đảm bảo về số lượng, chất lượng và hiệu quả sử dụng.
Đặc biệt, việc tự làm đồ dùng đồ chơi và các thiết bị giúp trẻ phát triển vận động được các nhà trường quan tâm và thực hiện có hiệu quả. Nhiều khu vui chơi phát triển vận động tự tạo ở các cơ sở GD mầm non giúp trẻ thực hiện được nội dung vận động thô, tinh phù hợp với độ tuổi đảm bảo thực hiện chương trình gây hứng thú cho trẻ. Tiêu biểu có các đơn vị như: Phòng GD&ĐT huyện Phù Ninh, Lâm Thao, Tân Sơn, Đoan Hùng và thị xã Phú Thọ.
Đáng chú ý, trong giai đoạn 2013 - 2016, 13 huyện, thành, thị đã tổ chức thành công ngày hội thể dục của bé; năm 2015 - 2016, Sở GD&ĐT đã tổ chức cuộc thi giáo viên dạy giỏi và triển lãm đồ dùng, đồ chơi cấp tỉnh. Giáo viên tham gia thi giáo viên dạy giỏi các cấp có tích hợp về lĩnh vực thể chất, tham gia giao lưu, trao đổi kinh nghiệm thực hiện chuyên đề. Trong giai đoạn, giáo viên dạy giỏi cấp trường chiếm tỷ lệ trên 50%, giáo viên dạy giỏi cấp huyện chiếm tỷ lệ trên 12%, giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh có 51/54 người dự thi chiếm tỷ lệ trên 94%.
Tại Hội nghị các đại biểu nghe một số đơn vị, cơ sở giáo dục mầm non của tỉnh Phú Thọ trình bày tham luận về cách làm hay, sáng tạo, hiệu quả cũng như giải pháp khắc phục hạn chế, tồn tại trong thực hiện chuyên đề.
21 tập thể và 7 cá nhân có thành tích xuất sắc trong chỉ đạo, thực hiện chuyên đề nâng cao chất lượng giáo dục phát triển vận động cho trẻ trong trường mầm non giai đoạn 2013-2016 đã được Sở GD&ĐT Phú Thọ tuyên dương, khen thưởng.
Trung Toàn.
