Tại họp báo thông báo kết thúc công tác coi thi kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 , nhiều thắc mắc, câu hỏi của dư luận xã hội đã được giải đáp.
Thông tin về việc đề thi các môn thi tại kỳ thi THPT Quốc gia 2017 có sự khác nhau khiến dư luận băn khoăn về sự phân hóa không đồng đều.
Phần Đọc hiểu của đề thi môn Ngữ văn THPT Quốc gia năm 2017, từ thấu cảm trích từ văn bản "Thiện, Ác và Smartphone" của tác giả Đặng Hoàng Giang (NXB Hội nhà văn, 2017, tr.275) là một trong những nội dung nhận được sự quan tâm đặc biệt của báo chí tại buổi họp báo thông báo kết thúc công tác coi thi, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 do bộ GD&ĐT tổ chức chiều 24/6.
Nhiều phóng viên đã đặt câu hỏi thẳng thắn và cho rằng, việc dùng từ thấu cảm trong bài thi như vậy là rất ngô nghê. Thậm chí, một phóng viên nói, định nghĩa "thấu cảm" là sai, xuất phát từ sự ngẫu hứng của hội đồng ra đề thi?
Ông Sái Công Hồng trả lời báo chí.
Ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng cục Khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục (bộ GD&ĐT) đã trả lời những băn khoăn, thắc mắc của phóng viên.
Ông Sái Công Hồng cho biết: Ngay trong qua trình soạn thảo, biên tập đề thi đã có yêu cầu tổ ra đề phân tích. Bởi vì ban lãnh đạo hội đồng ra đề cũng là những người làm công tác quản lý. Tổ ra đề thi môn Văn khẳng định đề thi môn Văn chính xác".
Đề thi môn Văn gồm 2 phần riêng biệt được đánh số phần một la mã (I) và hai la la mã (II). Phần I là phần đọc hiểu, là nội dung được báo chí và dư luận đặc biệt quan tâm.
Ông Hồng nói: Mục đích của phần này là đọc hiểu. Còn đọc hiểu cái gì, lấy dữ liệu ở đâu, tiêu chí ngữ liệu như thế nào... Đã là quy trình, ma trận đề thi bảo mật, tôi không nói được.
Liên quan đến việc phóng viên đặt vấn đề dư luận có ý kiến phản ánh câu 2 trong đề Văn với từ thấu cảm là sai, ông Hồng cho biết tổ Văn giải trình như sau: Nếu đọc từ đầu phần một có yêu cầu rất rõ ràng là Đọc đoạn trích và thực hiện các yêu cầu sau, hai chấm, sau đó là đoạn trích. Bốn câu hỏi tiếp sau được gắn với yêu cầu lời dẫn đọc đoạn trích và trả lời những câu hỏi sau. Vì vậy, lời dẫn rất rõ ràng, bắt thí sinh phải đọc đoạn trích và thực hiện. Câu hỏi thứ 2 là một thành tố trong 4 yếu tố của nó, ông Hồng trả lời.
Dương Thu.
>>> Xem thêm toàn bộ thông tin về Kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
