Một số hoạt động trải nghiệm của các cháu mẫu giáo trường mầm non Hoa Hồng (TP Việt Trì, Phú Thọ).
Việc triển khai chuyên đề Xây dựng trường Mầm non lấy trẻ làm trung tâm nhằm đảm bảo các yêu cầu về môi trường giáo dục, công tác quản lý, chỉ đạo, hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ theo quan điểm giáo dục lấy trẻ làm trung tâm. Qua đó tạo cơ hội cho trẻ được học tập, vui chơi bằng nhiều cách khác nhau, phù hợp với nhu cầu, tạo hứng thú và khả năng của trẻ.
Phát biểu tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Thu Huyền  Phó giám đốc Sở GD&ĐT Phú Thọ nhấn mạnh: Với mục tiêu xây dựng trường mầm non đảm bảo các yêu cầu về môi trường giáo dục, công tác quản lý, chỉ đạo, hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ theo quan điểm giáo dục lấy trẻ làm trung tâm, cụ thể: Tạo cơ hội học tập qua chơi và bằng nhiều cách khác nhau phù hợp với nhu cầu, hứng thú và khả năng của bản thân trẻ;
Hoạt động trải nghiệm của các cháu mẫu giáo trường mầm non Hoa Hồng.
Xây dựng môi trường giáo dục trong các cơ sở giáo dục mầm non mang tính mở, kích thích sự tập trung chú ý, tư duy và cảm xúc của trẻ, thúc đẩy trẻ tích cực tham gia hiệu quả vào các hoạt động chơi và trải nghiệm đa dạng; nâng cao nhận thức và năng lực về quản lý, tổ chức chăm sóc, giáo dục trẻ, thực hiện Chương trình giáo dục mầm non theo quan điểm giáo dục lấy trẻ làm trung tâm phù hợp điều kiện cụ thể của trường lớp, địa phương; huy động sự tham gia của nhà trường, gia đình và xã hội, tạo sự thống nhất cùng quan tâm xây dựng trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm.
Hoạt động trải nghiệm của các cháu mẫu giáo trường mầm non Hoa Hồng.
Tại Hội nghị các đại biểu còn được tham quan về xây dựng môi trường; dự các hoạt động giờ minh họa của cô và trò tại trường tại Trường Mầm non Hoa Hồng , Thành phố Việt Trì; được trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc khi triển khai chuyên đề. đưa ra những giải pháp và những ý kiến để thực hiện tốt chuyên đề tại tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2016-2020.
Tuyết Lan.
