Cụ thể, trong văn bản do ông Bùi Anh Tuấn - Phó trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo TP. Hải Dương ký có nêu rõ Nhằm tạo điều kiện cho học sinh lớp 9 tiếp cận với nội dung ôn thi và các đề thi vào lớp 10 THPT năm 2017 cũng như chuẩn bị kiến thức, kỹ năng tham gia kỳ thi, Phòng GD&ĐT đề nghị các trường nghiên cứu, triển khai, tuyên truyền tới giáo viên, học sinh về bộ sách luyện kỹ năng làm bài thi vào lớp 10 THPT. Bộ sách gồm 3 cuốn tương ứng với các môn: Toán, Ngữ Văn và Tiếng Anh.
Kết quả phát hành sách chính là một tiêu chí để tính vào thi đua cuối năm của các bậc học nên đề nghị các nhà trường nghiêm túc, triển khai thực hiện.
Phòng Giáo dục & Đào tạo TP. Hải Dương nêu rõ mua sách tham khảo thành tiêu chí đánh giá thi đua (ảnh: Trang Anh).
Một phụ huynh chia sẻ: Mua sách gì cho con ôn thi vào lớp 10 là quyền của chúng tôi và còn tùy thuộc vào trình độ cũng như khả năng của các con.
Tuy trong văn bản của Phòng GD&ĐT không nói bắt buộc học sinh mua sách tham khảo thế nhưng lại nói kết quả phát hành sách chính là một tiêu chí để tính vào thi đua cuối năm.
Vì thi đua tất nhiên các thầy cô dù không muốn nhưng cũng sẽ nói các học sinh nên mua sách tham khảo. Thậm chí còn tỏ rõ thái độ với học sinh không mua sách. Vậy có khác nào ép con em chúng tôi bắt buộc phải mua sách tham khảo đâu. Đó chính là bệnh thành tích chứ ở đâu xa.
Tôi kịch liệt phản đối việc này, đề nghị Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương đứng ra kiểm điểm trách nhiệm của những người có liên quan, không thể vì lợi nhuận của một số cá nhân mà ảnh hưởng đến học sinh.
Hơn nữa, bộ sách mà Phòng Giáo dục & Đào tạo TP. Hải Dương  gợi ý cho học sinh mua đã được kiểm chứng chất lượng chưa?.
Liên quan đến vấn đề này, sáng 5/1 trao đổi với PV báo Infonet, ông Vũ Văn Lương  Giám đốc Sở GD&ĐT Hải Dương cho hay: Về việc này, trưởng phòng GD&ĐT TP. Hải Dương đã làm báo cáo gửi về Sở GD&ĐT Hải Dương. Sở GD&ĐT không chỉ đạo việc dùng số lượng phát hành sách tham khảo trong nhà trường để đánh giá thành tích thi đua trong năm. Thực tế, sách tham khảo sẽ có nhiều loại và nhiều đơn vị phát hành và nhà trường sẽ chỉ làm nhiệm vụ giới thiệu cũng như tư vấn cho học sinh sách nào nên mua sách nào không nên mua. Và tất nhiên không có quyền bắt buộc học sinh mua cũng như đánh thi đua bằng số lượng sách phát hành.
Khi PV thắc mắc, như vậy văn bản của Phòng GD&ĐT TP. Hải Dương đang làm sai so với quan điểm của Sở, liệu có phải thu hồi văn bản này không thì ông Vũ Văn Lương cho hay: Quan điểm chung của chúng tôi là sai ở đâu sẽ phải sửa đến đó trên tinh thần có lợi nhất cho học sinh.
Hoàng Thanh.
