Thí sinh Nguyễn Bá Phước (thứ 3 từ phải sang) dự Kỳ thi Tay nghề Thế giới. (ẢNh: PV/Vietnam+).
Tiếp nối thành công từ cuộc thi tay nghề thế giới lần thứ 43 năm 2015, một lần nữa quốc kỳ Việt Nam lại được tung bay trong Lễ trao giải của Kỳ thi Tay nghề Thế giới lần thứ 44 năm 2017 tại Nhà thi đấu Thủ đô Abu Dhabi của Tiểu Vương quốc Ả rập thống nhất (UAE).
Thí sinh Nguyễn Bá Phước đã xuất sắc giành Huy chương Đồng nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin về cho đoàn Việt Nam. Đây là lần thứ hai Việt Nam giành được huy chương Đồng tại Kỳ thi tay nghề thế giới.
Tại lần thi này, Nguyễn Bá Phước là thí sinh duy nhất của đoàn Việt Nam giành được huy chương. Ngoài ra, 5 thí sinh khác của đoàn Việt Nam giành được Chứng chỉ Nghề xuất sắc tại cuộc thi.
Chia sẻ về quá trình học tập để có được tấm huy chương, thí sinh Nguyễn Bá Phước cho biết: Trong thời gian tập huấn tại Trung tâm Đào tạo kỹ năng Olympic Samsung, em đã được tiếp cận với các công nghệ hiện đại, cập nhật kiến thức và trình độ. Em cũng đã học hỏi được rất nhiều về sự chuyên nghiệp và thái độ làm việc từ các đồng nghiệp nước bạn. Khóa huấn luyện đã cho em một hành trang quý báu để bước vào Kỳ thi tay nghề thế giới 2017 với tinh thần rất tự tin và quyết tâm giành giải.
Thí sinh Nguyễn Bá Phước làm bài thi. (Ảnh: PV/Vietnam+).
Nguyễn Bá Phước là thí sinh lựa chọn từ Hội thi tay nghề Quốc gia Việt Nam năm 2016, sau đó được tập đoàn Samsung gửi đi đào tạo tại Trung tâm đào tạo Tay nghề Thế giới Samsung (Samsung WorldSkills Training Center) trong vòng 15 tháng, từ tháng 7/2016 đến tháng 9/2017.
Năm 2015, tại Kỳ thi tay nghề thế giới tổ chức tại Sao Paulo, Brazil, thí sinh Nguyễn Duy Thanh đã lần đầy tiên đem huy chương về cho đoàn Việt Nam. Nguyễn Duy Thanh đã giành được Huy chương Đồng nghề giải pháp phần mềm công nghệ thông tin và cũng được tập đoàn Samsung tài trợ tập huấn, đào tạo tại Hàn Quốc trước khi dự thi.
Liên tiếp hai năm tài trợ và đều có thí sinh giành được huy chương tại Kỳ thi Tay nghề Thế giới, Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam Shim Won Hwan chia sẻ: Kết quả kỳ thi có thể khẳng định với thế giới về trí tuệ thông minh, tay nghề khéo léo cũng như sự nỗ lực, quyết tâm của người Việt Nam. Việc hỗ trợ phát triển nhân lực và chuyển giao bí quyết huấn luyện kỹ năng tay nghề cho Việt Nam cũng là một trong những cam kết nằm trong chiến lược đầu tư lâu dài của Samsung tại Việt Nam.
Việc có được huy chương là nhờ xã hội hóa doanh nghiệp trong công tác chuẩn bị và tham dự các kỳ thi tay nghề của Việt Nam. Các thí sinh được tiếp cận với những công nghệ, kiến thức tiên tiến nhất, học tập được thái độ làm việc chuyên nghiệp, rèn luyện tâm lý tự tin khi làm bài thi.
Tại lễ xuất quân của đoàn Việt Nam dự Kỳ thi Tay nghề thế giới, ông Cao Văn Sâm, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội) nhấn mạnh, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp tiếp tục đẩy mạnh thực hiện xã hội hóa công tác huấn luyện và tham dự Kỳ thi Tay nghề Thế giới năm 2017. 4/12 thí sinh đã được các tập đoàn lớn tài trợ huấn luyện và thực hành rèn luyện tay nghề ở nước ngoài trước kỳ thi./.
Hồng Kiều (Vietnam+).
