Thí sinh hoàn thành môn tiếng Anh kỳ thi tuyển sinh lớp 10.
Theo cô Lê Thị Thanh Xuân , giáo viên tiếng Anh, Trường THPT Vĩnh Viễn (Q.Tân Phú): Đề thi tiếng Anh năm nay vừa sức với học sinh, phần ngữ pháp rõ ràng.
Còn lại phần đọc hiểu thì đề cập đến những đề tài thiết thực trong đời sống, học sinh thấy gần gũi, thoải mái. Với đề thi này, học sinh có học lực trung bình có thể đạt 5 điểm.
Giáo viên Trần Hữu Thắng , Tổ trưởng tổ tiếng Anh Trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3): Đề thi tiếng Anh có tính phân hóa. Học sinh ôn tập kỹ thì có thể làm được. Với đề thi này, học sinh trung bình có thể đạt điểm 5.
Thí sinh kết thúc ngày thi đầu tiên trong kỳ tuyển sinh lớp 10.
*** Em Trần Nguyễn Nhật Lan , điểm thi Trường THCS Colette (Q.3) cho biết đề thi tiếng Anh gồm 36 câu hỏi với 7 phần kiến thức và các câu khó, dễ phân bổ đồng đều ở các phần. Trong đó dễ nhất là phần trắc nghiệm và chọn câu hỏi đúng.
Trong đề thi có nhiều đoạn văn, câu hỏi liên quan đời sống thực tiễn như phần chọn đúng/sai nói về tác hại của việc sử dụng điện thoại ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Hay phần viết lại câu có câu nói về việc không nên chơi Pokemon Go ở ngoài đường Theo em, đề thi tương đương năm trước.
Với nụ cưới tươi trên môi, em Doãn Lê Vũ Anh (học sinh Trường THCS Tân Bình) cho biết: Đề thi môn tiếng Anh hoàn toàn vừa sức với học sinh. Vũ Anh cho biết: Phần lớn các câu hỏi trong đề thi môn tiếng Anh đều nằm trong chương trình học. Câu hỏi liên quan tới vấn đề bạn trẻ sẽ gặp nguy hiển khi bắt pokemon trên đường phố. Câu hỏi này không khó nằm trong tầm kiểm soát của học sinh và đặc biệt làm cho em cảm thấy hứng thú. Vũ Anh cho biết: Với đề thi này em tự tin tới 99%.
Tương tự, em Vũ Minh Quân (Học sinh Trường THCS Trần Phú) cũng cho rằng đề tiếng Anh dễ. Bản thân Quân không thi chuyên Anh nhưng cũng cảm thấy đề nằm trong tầm kiểm soát. Kiến thức trong đề thi này hoàn toàn nằm trong chương trình học, không có gì xa lạ với học sinh. Với 36 câu hỏi trong đề thi nếu học sinh khá, giỏi thì không cần hết 60 phút để làm xong đề bài này. Quân khẳng định làm đúng trên 90% đề bài này.
Không quá bất ngờ với cách ra đề thi môn tiếng Anh, em Vũ Quỳnh Anh (Học sinh Trường THCS Chánh Hưng, Q.8) cho biết: Từ khi Sở GD-ĐT TP.HCM hướng dẫn sẽ ra đề theo hướng phát triển năng lực học sinh và đảm bảo học sinh trung bình cũng làm được bài thì em cảm thấy khá an tâm và không đi học thêm. Rất may mắn là đề thi không khó và em làm hoàn thiện không bỏ một câu nào. Quỳnh Anh cho biết: Với đề thi này em sẽ đạt ít nhất là 7 điểm.
Ông Nguyễn Tiến Đạt , Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trong ngày thi đầu tiên, có 66.774 thí sinh dự thi vào lớp 10 thường và 6.476 thí sinh vào lớp 10 chuyên. Số lượng thí sinh vắng so với đăng ký ban đầu lần lượt là 336 lớp thường và 48 lớp chuyên. Ngày đầu tiên, không có cán bộ coi thi và thí sinh nào bị kỷ luật.
*** Để phục vụ các thí sinh và phụ huynh, Thanh Niên Online sẽ đăng bài giải gợi ý ngay sau mỗi buổi thi. Mời bạn đọc đón xem.
Lịch thi lớp 10 :
Ngày thi.
Buổi.
Bài thi.
Thời gian làm bài.
Giờ mở túi đề thi.
Giờ phát đề thi cho thí sinh.
Giờ bắt đầu làm bài.
Sáng.
Chiều.
Ngữ văn.
Ngoại ngữ.
120 phút.
60 phút.
7 giờ 40.
13 giờ 40.
7 giờ 55.
13 giờ 55.
8 giờ 00.
14 giờ 00.
Sáng.
Toán.
120 phút.
7 giờ 40.
7 giờ 55.
8 giờ 00.
Chiều.
Môn chuyên.
150 phút.
13 giờ 40.
13 giờ 55.
14 giờ 00.
B.Thanh - L.Ngọc (ghi).
