Cụ thể, trong danh sách công bố những người đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư do Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố có Bộ trưởng bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến.
Trước khi đạt chuẩn giáo sư năm 2017, bà Tiến có học vị là tiến sĩ y khoa, từng được phong phó giáo sư năm 2002, báo Vietnamnet đưa tin.
Bà Kim Tiến là một trong số 19 người thuộc ngành Y học đạt chuẩn giáo sư năm 2017.
Bà Nguyễn Thị Kim Tiến sinh ngày 1/8/1959, quê ở xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh.
Sau khi tốt nghiệp trường đại học Y Hà Nội, bà học tiếp bác sĩ nội trú rồi làm cán bộ giảng dạy bộ môn Vệ sinh dịch tễ tại trường.
Bà là nghiên cứu viên của phòng Dịch tễ, viện Pasteur TP.HCM từ 1990  1995; làm Phó phòng Kế hoạch tổng hợp viện Pasteur TP.HCM từ 6/1993  11/1998.
Từ 1998-2007, bà làm Phó Viện trưởng rồi Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, đồng thời là Phó Chủ nhiệm bộ môn Vi sinh cộng đồng, Trường ĐH Y dược TP.HCM, Trưởng ban điều hành chương trình mục tiêu quốc gia phòng chống sốt xuất huyết, Chủ nhiệm chương trình mục tiêu quốc gia tiêm chủng mở rộng, phòng chống HIV/AIDS khu vực phía Nam, Phó chủ tịch hội Y học dự phòng Việt Nam.
Từ tháng 2/2007-2011, bà làm Thứ trưởng Bộ Y tế. Bà làm Bộ trưởng Bộ Y tế từ tháng 8/2011 đến nay.
Bà là Ủy viên Trung ương Đảng khóa 11, Đại biểu Quốc hội khóa XII, XIII, được nhà nước phong tặng danh hiệu Thầy thuốc nhân dân, Huân chương Lao động hạng I.
Bà cũng là Tổng biên tập Tạp chí Y học thực hành Bộ Y tế.
Năm 2017 có 1.226 ứng viên đạt tiêu chuẩn được phong hàm giáo sư, phó giáo sư. So với 703 người năm 2016, số lượng đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao hơn năm trước 534 người, gấp 1,74 lần. So với năm 2015, số người đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao gấp 2,35 lần.
Theo Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước, ứng viên năm nay tăng do hạn nộp hồ sơ muộn hơn gần 6 tháng so với năm 2016. Mặt khác, có thể các ứng viên mong muốn được xét theo quy định hiện hành trước khi có sự thay đổi về tiêu chuẩn chức danh.
N.H (tổng hợp).
