Tỷ lệ trẻ mắc tật khúc xạ, nhất là cận thị đang gia tăng nhanh (ảnh minh họa).
Chiều nay, 19-12, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 đã tổ chức thông tin tới báo chí về tình hình gia tăng bệnh mắt ở trẻ em và công nghệ hiện đại trong phẫu thuật khúc xạ hiện nay. Ông Đặng Xuân Nguyên, Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 cho biết, điều rất đáng lo ngại là tỷ lệ trẻ em Hà Nội mắc các bệnh về mắt đang càng ngày tăng cao.
Cụ thể, qua báo cáo tại một số đề tài khoa học thực hiện tại một số trường THCS, THPT và Đại học trên địa bàn Hà Nội gần đây cho thấy, rất nhiều lớp học có tỷ lệ học sinh, sinh viên bị cận thị lên tới hơn 50%, thậm chí có lớp tới 70%.
Ông Nguyên khuyến cáo, khi trẻ mắc các bệnh về mắt, các bậc phụ huynh nên đưa trẻ tới các bệnh viện chuyên khoa mắt và các khoa mắt tại các bệnh viện để thực hiện việc thăm khám, điều trị, tránh tình trạng thực hiện các mẹo hay phương thuốc dân gian để khám và điều trị mắt bởi có thể gây ra những hệ lụy lớn về mắt cho trẻ.
Được biết, Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 là bệnh viện đầu tiên ở Hà Nội được thành lập theo mô hình liên doanh liên kết giữa bệnh viện công và nhà đầu tư. Cũng liên quan đến vấn đề này, Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ ngày 1-1-2018, tất cả các bệnh viện công lập tại Hà Nội sẽ thực hiện tự chủ tài chính.
Duy Tiến.
