Trong đợt này, có 816 em học sinh được hỗ trợ hơn 60 tấn gạo, thuộc các trường tiểu học: Kỳ Khang, Kỳ Phú, Kỳ Phong, Kỳ Hợp, Kỳ Khang 1, Kỳ Khang 2, Kỳ Tây, Kỳ Xuân, Kỳ Bắc; các trường THCS: Kỳ Khang, Kỳ Tây, Lâm Hợp; các trường THPT: Nguyễn Huệ, Bích Châu, Kỳ Lâm. Định mức hỗ trợ mỗi em 15 kg gạo/tháng.
Đây là những học sinh vùng khó khăn có quãng đường đi từ nhà đến trường 4km trở lên đối với bậc tiểu học, 6 km trở lên đối với THCS, 10 km trở lên đối với THPT và thuộc diện đặc biệt khó khăn được nhận hỗ trợ gạo theo Quyết định 116/2016/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ.
Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Anh chỉ đạo các trường tổ chức cấp phát đúng đối tượng và thời gian quy định nhằm góp phần chia sẻ khó khăn với các gia đình, động viên các em tiếp tục đến trường.
Hạnh Hải.
