Anh Nguyễn Phi Long trao học bổng cho học sinh Trường dân tộc bán trú tiểu học và trung học cơ sở Kim Nọi.
Lễ khai giảng năm học mới của Trường dân tộc bán trú tiểu học và trung học cơ sở Kim Nọi (xã Kim Nọi, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) diễn ra trong sáng nay 5.9. Dù trời có mưa nhỏ nhưng buổi lễ vẫn được tổ chức trang nghiêm, vui tươi để chào đón học sinh vào năm học mới. Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Phi Long tới dự.
Quyền Hiệu trưởng nhà trường, cô giáo Nguyễn Thị Kim Oanh, cho biết trong trận lũ quét xảy ra sáng 3.8, nhà trường có 4 học sinh bị lũ cuốn trôi, thiệt mạng. Các em đang trong dịp nghỉ hè tại gia đình và đây là nỗi đau, mất mát lớn nhất của nhà trường ngay trước thềm năm học mới.
Bên cạnh đó, nhiều gia đình học sinh cũng mất nhà cửa, mất mát tài sản do mưa lũ nên phụ huynh cũng gặp rất nhiều khó khăn để cho con em đi học trở lại. Chính quyền địa phương và giáo viên toàn trường quyết tâm vận động và tìm mọi cách hỗ trợ tốt nhất giúp học sinh đến trường, đi học ngay sau lễ khai giảng.
Cũng theo ông Hoàng Văn Đồng, Trưởng phòng Giáo dục huyện Mù Cang Chải, ngay sau trận lũ quét ngày 3.8, các cấp chính quyền, nhà trường và ngành giáo dục bắt tay khắc phục hậu quả mưa lũ tại các trường, điểm trường để kịp năm học mới.
Trong sáng 5.9, toàn bộ các trường học ở vùng lũ trên địa bàn huyện Mù Cang Chải đã tổ chức lễ khai giảng thành công, theo đúng kế hoạch và đây sẽ là sự khởi đầu mới cho những nỗ lực của giáo viên, học sinh vượt khó khăn để vươn lên dạy tốt và học tốt.
Tại lễ khai giảng, T.Ư Hội LHTN Việt Nam đã trao 124 suất học bổng, mỗi suất 500 nghìn đồng; 80 bộ bàn ghế và gần 400 suất quà gồm quần áo, đồ dùng học tập cho các em học sinh; đồng thời công bố sẽ xây dựng 1 nhà bán trú trị giá 200 triệu đồng cho học sinh tại trường.
Bất chấp khó khăn do mưa lũ từ đầu tháng 8, học sinh Trường dân tộc bán trú tiểu học và Trung học cơ sở Kim Nọi vẫn có lễ khai giảng trang nghiêm và phấn chấn.
Học sinh chào cờ tại lễ khai giảng.
Gương mặt các em học sinh đều hào hứng, vui tươi.
Giúp bạn quàng khăn đỏ trước giờ khai giảng.
Những phần quà gồm quần áo, sữa được trao tận tay học sinh vùng lũ Mù Cang Chải.
Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Phi Long (phải) và Bí thư Tỉnh đoàn Yên Bái Đoàn Thị Thanh Tâm động viên các em học sinh vùng lũ bước vào năm học mới.
Hoàng Phan - Bảo Ngọc.
