Đề xuất cải tiến tiếng Việt gây xôn xao dư luận một thời gian dài - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Cải tiến tiếng Việt gây "chấn động".
Ngay sau khi Báo Thanh Niên đăng tải phần một (phần phụ âm) công trình nghiên cứu cải tiến tiếng Việt của PGS-TS Bùi Hiền, nguyên Phó hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm ngoại ngữ Hà Nội, về cải tiến tiếng Việt vào ngày 24.11.2017, một làn sóng tranh cãi, phản ứng gay gắt của xã hội về công trình này đã diễn ra mạnh mẽ. Sự kiện này lại tiếp tục gây bão trong dư luận khi ngày 26.12, PGS Hiền lại tiếp tục công bố đề xuất cải tiến phần nguyên âm.
Nhức nhối nạn bạo hành trẻ mầm non.
Dư luận phẫn uất trước vụ việc bảo mẫu cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh bạo hành trẻ nhỏ. (Ảnh: cắt từ clip).
Cuối tháng 11, vụ bạo hành trẻ của các bảo mẫu tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (Q.12, TP.HCM) đã khiến xã hội đồng loạt lên án. Theo đó, bảo mẫu ở đây đã có những hành vi đạp, tát vào đầu, vào mặt, dùng các vật dụng để đánh, thậm chí là dùng dao làm bếp đập vào đầu trẻ. Từ vụ việc này, các cấp lãnh đạo từ trung ương đến địa phương, chính quyền, tổ chức liên quan đã có những hành động cụ thể nhằm hạn chế tình trạng bạo hành trẻ em.
Báo động chất lượng ngành sư phạm.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định: "Từ năm 2018 học sinh vào ngành sư phạm phải là những học sinh ưu tú nhất" (Ảnh:Đào Ngọc Thạch).
Kỳ tuyển sinh vào các trường ĐH,CĐ năm 2017 cho thấy một sự mất cân đối giữa một bên là các trường y dược có người 29 điểm vẫn không trúng tuyển, một bên là nhiều trường sư phạm ở địa phương chuẩn đầu vào tổng 3 môn 9 điểm! Trước phản ứng của dư luận, Bộ GD-ĐT đã tiến hành nhiều cuộc hội thảo mổ xẻ vấn đề. Những giải pháp đưa ra là phải quy hoạch lại hệ thống trường sư phạm, xây dựng lại chỉ tiêu theo nhu cầu sử dụng và nâng điểm chuẩn đầu vào Tháng cuối năm 2017, dư luận một lần nữa sôi động về đầu vào sư phạm khi nhiều ý kiến cho rằng cần xem xét lại chủ trương miễn học phí cho sinh viên ngành này bởi chính sách này đã không còn thu hút được người giỏi vào học. Trong những ngày cuối năm, tại hội nghị hiệu trưởng các trường sư phạm, lãnh đạo Bộ GD-ĐT khẳng định từ năm 2018 chỉ tiêu ngành sư phạm phải gắn chặt với nhu cầu sử dụng của địa phương và học sinh vào học ngành sư phạm phải là học sinh ưu tú nhất.
Thủ khoa về nhà nuôi heo và vấn đề sử dụng người tài !
Bùi Thị Hà gây sốt với câu chuyện "Thủ khoa về nhà nuôi heo" (ảnh: Chụp màn hình).
Vào đầu tháng 10.2017, Bùi Thị Hà gây sốt mạng xã hội với câu chuyện thủ khoa nuôi heo. Hà tốt nghiệp thủ khoa Trường ĐH Sư phạm Hà nội 2 trở về Hà Giang. Sau hơn một năm vẫn chưa được đi dạy, khiến nhiều người không khỏi bất ngờ.
Có 2 luồng ý kiến xung quanh câu chuyện này. Thứ nhất, dư luận cảm thấy bức xúc vì đến một thủ khoa còn thất nghiệp. Tuy nhiên, luồng dư luận thứ 2 cho rằng, tại sao một thủ khoa lại không năng động tìm việc, lại lãng phí kiến thức 4 năm ĐH? Nhiều người cho rằng, Hà nên thay đổi suy nghĩ, dù là trường công hay trường tư, cơ quan nhà nước hay doanh nghiệp ngoài nhà nước, miễn là có được việc làm thì bạn trẻ nên cống hiến hết sức mình, không nên chờ đợi lãng phí.
Câu chuyện này dấy lên trong dư luận những băn khoăn về vấn đề thu hút, sử dụng người tài. Việc thu hút nhân tài chỉ dựa vào bằng cấp, ít quan tâm tới năng lực thực tế cũng như nhu cầu địa phương khiến nhiều chính sách thu hút nhân tài gần như mang tính phong trào, không có hiệu quả thực tế. Ngoài ra đây cũng là dịp để mọi người nhìn nhận lại khái niệm thế nào là nhân tài.
Mỹ Quyên (tổng hợp).
Mỹ Quyên.
Mỹ Quyên.
