Vụ việc cháu bé N.T.Kh. (3 tuổi) trú tại phố Tuy Hòa (TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương) bị bầm tím chân tay khi đi học tại trường mầm non Tuệ Tĩnh đang thu hút sự quan tâm của dư luận, đặc biệt là những phụ huynh có con đang theo học tại trường mầm non này.
Theo thông tin từ người nhà cháu bé đăng tải trên mạng xã hội Facebook tiết lộ, nguyên nhân cháu bé bị bầm tím nghi bị cô giáo đánh khiến dư luận càng dậy sóng. Sự thực thông tin về vụ việc này đã được PV Kiến Thức tìm hiểu và làm rõ.
Trường mầm non Tuệ Tĩnh.
Theo báo cáo của Trường mầm non Tuệ Tĩnh gửi Phòng Giáo dục & Đào tạo TP Hải Dương, sự việc xảy ra tại lớp 3 tuổi B do hai cô giáo là cô Nguyễn Thị Duyên (SN 1984) và cô Nguyễn Thị Huyền Trang phụ trách. Vào lúc 11h ngày 6/7, tại phòng học lớp 3 tuổi B, sau giờ ăn, cô giáo Nguyễn Thị Huyền Trang làm vệ sinh cho trẻ sau khi ăn, thấy cháu Kh. với tay vào bình nước nghịch đã nhắc nhở. Tuy nhiên, cháu Kh. không nghe lời cô mà còn bặm môi và hất hàm.
Do không kiềm chế được nên cô Trang đã lấy gậy thể dục bằng nhựa đánh vào tay cháu Kh. Theo như chia sẻ của mẹ cháu, cháu Kh có tiểu sử của bệnh tiểu cầu thấp nên chỉ va chạm nhẹ vào cơ thể cháu thì chỗ nào cũng có thể bầm tím. Khoảng 18h30 phút cùng ngày, nhà trường có nhận được cuộc gọi từ gia đình cháu Kh phản ánh là bé có bị cô Trang đánh tím tay.
Làm việc với PV Kiến Thức , bà Nguyễn Thị Việt  Hiệu trưởng trường mầm non Tuệ Tĩnh cho biết: Sự việc này rất bất ngờ. Sáng ngày 7/7, tôi mới biết thông tin về việc này. Khi đón cháu thì gia đình không phản ứng gì cả. Khi đến 18h gia đình bé điện cho cô chủ trường.
Hình ảnh tay cháu bé bị bầm tím được người thân cháu bé chia sẻ trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, có hiện tượng nhưng bản chất thì không phải như người thân bé đăng tải trên mạng xã hội. Cháu này có tiểu sử bệnh tiểu cầu thấp nên chỉ một va chạm nhẹ cũng có thể bầm dập.Sự thật thì cô giáo đập nhẹ vào tay cháu là có.
Khi tôi nghe thông tin trên rất giật mình và không thể chấp nhận được. Dù ít dù nhiều, dù nhẹ hay nặng thì phương thức giáo dục không thiếu gì cách và không bao giờ được phép vi phạm. Nhà trường đã cho cô Trang nghỉ việc nhưng thông tin vụ việc đã ảnh hưởng đến uy tín của nhà trường. Trường Mầm non Tuệ Tĩnh là trường tư mới thành lập muốn lấy lại hình ảnh rất là khó.
>>> Mời độc giả xem video Cô giáo đánh học sinh tím mặt vì chữ xấu - Nguồn VTC:
Đây là sự việc đáng tiếc cho nhà trường và giáo viên. Tôi mong rằng, mọi người hiểu rõ bản chất sự việc và sau sự việc này, Hội đồng trường sẽ siết chặt kỷ cương, quan tâm đến trau rồi đạo đức, kinh nghiệm cho giáo viên, đặc biệt công tác tuyển chọn giáo viên tốt hơn nữa, bà Nguyễn Thị Việt  Hiệu trưởng trường mầm non Tuệ Tĩnh cho biết.
Đại diện nhà trường cũng cho biết, sau khi xảy ra sự việc, nhà trường và các cô giáo liên quan đã xuống gia đình cháu Kh. Gia đình cháu rất thông cảm và không có phản ứng gì.
Trao đổi với PV Kiến Thức , Phó Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Hải Dương, bà Nguyễn Thị Tiến, cho biết: Qua phương tiện truyền thông và báo cáo của Phòng Giáo dục & Đào tạo TP Hải Dương bằng miệng, tôi có nắm bắt được thông tin về vụ việc trên. Tôi đã chỉ đạo Phòng GĐ&ĐT TP Hải Dương xác minh và báo cáo, thiết lập các biên bản. Nếu giáo viên sai thì phải có hình thức kỷ luật.
Với trẻ em thì không xác định có sai hay đúng, bởi trẻ cần được dạy dỗ, uốn nắn chứ không được đánh trẻ. Đó là hành vi không chấp nhận được. Không được quyền dùng bạo lực với trẻ em. Tuy nhiên trong trường hợp này tôi tin không cô giáo nào lại có hành vi đánh cháu đến mức bầm tím như thế, bà Nguyễn Thị Tiến nêu ý kiến.
Hải Ninh.
