Ảnh minh họa.
Về phía Sở GD&ĐT TP.HCM cũng chỉ đạo các trường học trong toàn TP phải nâng cao cảnh giác cao độ, theo dõi chặt chẽ và xử lý kịp thời các tình huống trước, trong và sau khi cơn Bão Tembin đi qua trên nguyên tắc an toàn tuyệt đối về người, thiết bị, cơ sở vật chất trường học. Thông tin đến cha mẹ học sinh về việc quản lý con em và không tạo điều kiện cho con em tham gia các hoạt động ở nơi đang bị ảnh hưởng bởi cơn Bão Tembin.
Sở cũng yêu cầu các đơn vị không tổ chức các hoạt động sinh hoạt ngoại khóa, tham quan, dã ngoại, tiết học ngoài nhà trường tại địa bàn huyện Cần Giờ và các nơi khác trong thời gian diễn ra cơn bão Tembin cho đến khi cơ quan chức năng có thông tin cụ thể về thời tiết đảm bảo an toàn.
Sở cũng đề nghị các trường học tổ chức rà soát các khu vực trọng điểm vào thời điểm mưa lớn và mực nước triều dâng cao; có phương án xử lý kịp thời các sự cố xảy ra, không để xảy ra ngập úng kéo dài, gây thiệt hại đến cơ sở vật chất, trang thiết bị tại đơn vị. Căn cứ vào diễn biến tình hình thực tế của cơn bão, các đơn vị chủ động cho phép học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết diễn biến phức tạp, không đảm bảo an toàn cho các hoạt động giáo dục và phải báo cáo về Sở để có chỉ đạo cụ thể.
Trao đổi với thầy giáo Ngô Văn Hội, Trợ lý Thanh niên Trường THPT Cần Thạnh (huyện Cần Giờ) cho biết, sau khi nhận được thông báo khẩn, Ban giám hiệu nhà trường đã thông tin cho các giáo viên trong trường, hiện các giáo viên chủ nhiệm đã chủ động liên lạc với phụ huynh học sinh từng lớp như gọi điện thoại, nhắn tin để thông tin về việc học sinh được nghỉ học trong 2 ngày 25/12 và hết ngày 26/12 để tránh bão Tembin. Ngoài ra, giáo viên cũng căn dặn phụ huynh không cho con em mình tham gia các hoạt động vui chơi ngoài trời trong hai ngày tới để đảm bảo sự an toàn cho học sinh trước những diễn biến phức tạp của bão số 16.
Thảo Nguyên.
