Trong 2 ngày 31/1 và 1/2, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước (HĐCDGSNN) xét duyệt, bỏ phiếu tín nhiệm ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017.
Theo đó, năm 2017 có 85 người đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư và 1141 người đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư.
Người trẻ tuổi nhất được phong giáo sư năm 2017 là ông Phạm Hoàng Hiệp, sinh ngày 01/03/1982 tại Hải Dương thuộc Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam. Hướng nghiên cứu chính của ông Hiệp là: Lý thuyết đa thế vị, Giải tích và hình học phức.
GS Phạm Hoàng Hiệp trong phòng họp của Viện Toán học - nơi còn được dùng làm phòng học và seminar. (Ảnh: Phạm Phượng/KHPT).
Trước đó năm 2011, ông Phạm Hoàng Hiệp cũng là người trở thành Phó giáo sư (PGS) trẻ nhất Việt Nam khi mới 29 tuổi.
Năm 2004, Phạm Hoàng Hiệp học lớp chất lượng cao, Khoa Toán-Tin Trường Đại học Sư phạm Hà Nội; năm 2007 trở thành Thạc sĩ tại Đại học Sư phạm Hà Nội; Tiến sĩ 2008 tại Đại học Umea, Thụy Điển; Tiến sĩ khoa học: 2013 tại Trường ĐH Aix-Marseille, Pháp và đạt tiêu chuẩn Phó giáo sư năm 2011 - PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2011.
Đến nay, GS Phạm Hoàng Hiệp đã công bố rất nhiều bài báo khoa học trên các tạp chí Toán học quốc tế, trong đó có nhiều bài trong danh mục ISI.
Về các giải thưởng khoa học, GS Phạm Hoàng Hiệp được tặng giải thưởng khoa học Viện Toán học năm 2013; giải thưởng KHCN Trường Đại học Sư phạm Hà Nội năm 2013; giải thưởng Tạ Quang Bửu dành cho nhà khoa trẻ năm 2015.
Dưới đây là danh sách các ứng viên đã đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017.
ds-gs-pgs-dat-hdcdgsnn-2017-ketqua-1517503975498.xlsx.
113.15k.
Minh Đức.
