Và chỉ với chừng đó đồ đạc nhưng Alex Tu đã tự làm cho tuổi trẻ của mình trở nên giàu có hơn với những cuộc trải nghiệm cùng hàng trăm bức ảnh quý báu.
Theo Alex Tu: "Thời gian như dòng sông không bao giờ ngừng trôi, vậy nên đừng để cuộc đời của mình trôi qua một cách lãng phí. Muốn vậy, hãy đầu tư cho bản thân bởi đây là cách đầu tư chắc chắn nhất. Và một trong những cách đầu tư đó chính là đi du lịch!
Bìa sách cuốn du ký mới nhất của Alex Tu.
Tác giả lý giải: Tiêu tiền cho bản thân, đặc biệt là cho những trải nghiệm giúp bạn phát triển, lớn mạnh luôn là những khoản đầu tư khôn ngoan. Kiếm tiền khó một, tiêu tiền đúng đắn khó gấp ba. Với du lịch, bạn cứ yên chí rằng khoản tiền tiêu luôn là một món hời!.
Những hình ảnh từ các chuyến đi của tác giả.
Thích là nhích ghi lại những câu chuyện, những trải nghiệm về những vùng đất mà tác giả đã đi qua. Đó là Kathmandu bí ẩn và mê hoặc, là Tây Tạng với những nẻo đường nguyên sơ, là Mông Cổ với những thảo nguyên mênh mông, là hành trình đi săn mặt trời đêm ở Na Uy...
Bên cạnh đó, xen giữa những bài viết mang tính trải nghiệm là những chia sẻ hữu ích và lý thú dành cho bất kỳ ai yêu thích xê dịch, từ việc xin thị thực, chuẩn bị đồ đạc như thế nào cho đến cách lập kế hoạch cho chuyến đi tới một nước hay nhiều nước, những cách khôn ngoan để tiết kiệm chi phí...
Dù thị trường xuất bản thời gian gần đây liên tục giới thiệu nhiều cuốn sách du ký hoặc chia sẻ bí quyết du lịch, nhưng khác với những cuốn sách này, Thích là nhích của Alex Tu hướng độc giả đi du lịch theo kiểu người thông thái. Đó chính là lý do khiến tác giả tự tin về cuốn sách của mình.
Hình ảnh trong sách được in với chất lượng cao nhất với một cuốn sách ảnh hiện nay.
Thích là nhích là cuốn sách viết về trải nghiệm đầu tiên của Alex Tu sau những cuốn sách chủ yếu viết về khởi nghiệp kinh doanh và phát triển bản thân (dạng self-help). Cuốn sách được in 4 màu và được thiết kế theo khổ lớn (18x21 cm) để hình ảnh màu sắc phát huy nét đẹp, nhiều chỉ dẫn rành mạch cho bạn đọc xoay quanh các vấn đề du lịch được tích lũy, gom góp dần qua quá trình xê dịch trong khoảng 10 năm cùng với cảm xúc cá nhân mà Alex Tu mong muốn gửi tới độc giả. Alex Tu bày tỏ: Tôi mong muốn độc giả không coi du lịch như là một hoạt động chỉ phát sinh khi dư dả. Tôi muốn độc giả của mình, nhất là các bạn trẻ, hãy coi du lịch như là một trong những con đường học tập thực tiễn hiệu quả nhất - đi, quan sát, trải nghiệm và kiến tạo nên chính mình!.
Buổi giao lưu và ra mắt Thích là nhích của Alex Tu sẽ diễn ra vào lúc 9 giờ thứ bảy ngày 23-12 tại Đường sách Nguyễn Văn Bình, quận 1, TPHCM. Với buổi giao lưu này, tác giả mong muốn có thể gửi đến bạn đọc những kinh nghiệm cho các chuyến đi và truyền lại ngọn lửa đam mê khám phá của người trẻ.
Tác giả Alex Tu tên thật là Dương Thanh Tú, cựu học sinh của Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam và Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, tốt nghiệp Á khoa Đại học Luật TPHCM, Cử nhân Quản lý Bất động sản Đại học Quốc gia Singapore.
Cô là tác giả của nhiều tựa sách như Café Book, 3 cách nhanh nhất để thành công và giàu có, Khởi nghiệp từ A tới Z đơn giản bằng hình vẽ trên khăn giấy, Nói với con gái 20 lời của bà mẹ 30. Thích là nhích là cuốn sách thứ 6 của Alex Tu.
XUÂN THÂN.
