Việc đình chỉ công tác bắt đầu từ tuần này để tiến hành kiểm điểm theo quy định. Hiện nay, cấp ủy nơi ông Hoài Bảo được kết nạp vào Đảng ở huyện Đại Lộc đã tiến hành kiểm điểm xong, đang triển khai những bước tiếp theo.
Trường hợp Lê Phước Hoài Bảo có thể nói là nạn nhân trong những mưu đồ sắp xếp lợi ích của người cha là cựu Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Lê Phước Thanh. Lê Phước Hoài Bảo từ thênh thang đường quan lộ đến nay bị tạm đình chỉ công t ác, xóa tên khỏi danh sách đảng viên, được dư luận rất quan tâm.
Việc Ông Lê Phước Hoài Bão bị đình chỉ công tác để kiểm điểm theo chỉ đạo của Trung ương. Tỉnh ủy Quảng Nam triển khai kế hoạch kiểm điểm từng tổ chức và cá nhân có liên quan, bắt đầu từ ngày 1/2 sẽ hoàn thành vào trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất.
Cách đây 2 năm, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam quyết định đưa ông Lê Phước Hoài Bảo, con trai ông Lê Phước Thanh (người vừa bị đề nghị xem xét thi hành kỷ luật) vào vị trí Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư. Ngày đó, nhiều người đặt nghi vấn về một cán bộ mới 30 tuổi, chưa có nhiều kinh nghiệm thực tiễn lại giao đứng đầu một Sở quan trọng như vậy, liệu có ổn không? Và nếu ông Hoài Bảo không phải là con trai của Bí thư Tỉnh ủy thì có được ngồi vào ghế này?
Mặc dù trước đó, vẫn có quan chức Thứ trưởng Bộ Nội vụ nói là bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo đúng quy trình nhưng Kết luận của UBKT Trung ương chỉ rõ: Ông Lê Phước Hoài Bảo vi phạm nguyên tắc tổ chức sinh hoạt của Đảng, bỏ sinh hoạt Đảng nhiều tháng, không chuyển sinh hoạt Đảng theo quy định trong thời gian đi học thạc sĩ tại nước ngoài. Liên quan việc bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo, UBKT Trung ương cũng kết luận về vi phạm của Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh và ông Lê Phước Thanh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban Cán sự Đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam. Ông Thanh là cha ruột của ông Lê Phước Hoài Bảo.
Đến bây giờ đã rõ ràng là đúng quy trình hay không đúng quy trình, do đó không nên bỏ qua bất cứ giai đoạn nào của quy trình vì sẽ vô cùng nguy hại. Nhiều đảng viên lão thành cho rằng: Cần gột rửa dần để làm cho trong sạch bộ máy, không để tình trạng bao che, nâng đỡ, để con ông cháu cha len lỏi lên chức nhanh chóng mà chưa qua thử thách. Cần phải nghiêm túc rút kinh nghiệm trong quá trình làm sạch bộ máy từ dưới lên trên.
Thực hiện Kết luận của UBKT Trung ương, Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo các Đảng bộ, Chi bộ trực thuộc và từng đảng viên tự kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm. Đối với ông Lê Phước Hoài Bảo, tỉnh tiến hành kiểm điểm, làm rõ khuyết điểm trong việc kê khai lý lịch, quá trình đi học nước ngoài và thực hiện các thủ tục xóa tên đảng viên theo quy định.
Trên tinh thần kiểm điểm nghiêm túc, những người có khuyết điểm sẽ được làm rõ, tìm hiểu nguyên nhân khách quan, chủ quan dẫn đến khuyết điểm đó và tự nhận hình thức kỷ luật. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam cần rút ra bài học trong công tác quản lý cán bộ, công tác quy hoạch, đề bạt, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam ph ải tiến hành kiểm tra thường xuyên hoặc đột xuất một số Đảng bộ, Chi bộ có vấn đề trong việc đề bạt, bổ nhiệm, có những vấn đề thấy bất thường để từ đó kịp thời chấn chỉnh.
Ông cha ta đã đúc kết tham thì thâm, làm việc gì mà vội vàng, nôn nóng sẽ khó thành công. Trong công tác cán bộ, những trường hợp bổ nhiệm người nhà mà dư luận gọi là trái non chín ép sẽ sớm hư hỏng. Đối với trường hợp của Lê Phước Hoài Bảo, nhiều người cho rằng đó là bài học đau xót về sự vụ lợi, mà kết luận của UBKT Trung ương là vun vén cho bản thân và gia đình. Đây cũng là bài học đắt giá cảnh tỉnh cho việc bổ nhiệm người nhà mà không bổ nhiệm người tài, không sớm thì muộn cũng thất bại, rước họa vào thân như Lê Phước Hoài Bảo hoặc như các trường hợp Nguyễn Xuân Anh (Đà Nẵng), Phạm Sỹ Quý (Yên Bái), Huỳnh Thanh Phong (Hậu Giang)...
Vũ Xuân Bân |.
