Ông Nguyễn Duy Hưng và ông Nguyễn Văn Phê tặng quà, động viên các thí sinh tham dự Kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT quốc gia năm 2018.
Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Duy Hưng - Phó chủ tịch UBND tỉnh, Nguyễn Văn Phê - Giám đốc Sở GD&ĐT, cùng đông đủ các giám thị, cán bộ kỳ thuật, công an, bảo vệ và đội ngũ làm nhiệm vụ thi tại Hội đồng coi thi Kỳ thi chọn HSG quốc gia THPT tỉnh Hưng Yên.
Tham gia kỳ thi năm nay, tỉnh Hưng Yên có 69 thí sinh ở 9 đội tuyển: Toán học, Vật lý học, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tin học và Ngoại ngữ.
Các bài thi Toán học, Vật lý học, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử và Địa lý thi theo hình thức tự luận; bài thi môn Tin học thi trên máy vi tính; bài thi môn Ngoại ngữ thi 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết.
Tại Hội đồng coi thi chọn HSG quốc gia THPT tỉnh Hưng Yên năm nay có 20 cán bộ giám thị từ Sở GD&ĐT tỉnh Cao Bằng và tỉnh Yên Bái được Bộ GD&ĐT điều động làm nhiệm vụ coi thi; có 20 cán bộ làm nhiệm vụ kỹ thuật, an ninh, y tế phục vụ công tác coi thi, chấm thi.
Tại buổi lễ, ông Phan Văn Giáp  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Cao Bằng, Chủ tịch Hội đồng coi thi  nhấn mạnh: Một trong những yêu cầu cơ bản của kỳ thi chọn HSG là phải đảm bảo an toàn, nghiêm túc, chính xác, khách quan, công bằng, do vậy ông Phan Văn Giáp đã đề nghị các thành viên Hội đồng coi thi thực hiện nghiêm túc quy chế thi HSG quốc gia của Bộ; Các em học sinh thực hiện nghiêm túc quy chế, đặc biệt là thực hiện đúng các quy định về trách nhiệm của thí sinh, quy định về các tài liệu và vật dụng thí sinh được phép mang vào phòng thi.
Ông Nguyễn Duy Hưng đã tặng quà động viên các thí sinh tự tin, làm bài tốt, đạt kết quả cao trong kỳ thi. Đồng thời yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường THPT Chuyên Hưng Yên, các sở, ngành liên quan chuẩn bị chu đáo các điều kiện cần thiết để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc. Hội đồng coi thi nỗ lực hết mình để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế thi của Bộ GD&ĐT.
Kỳ thi chọn HSG quốc gia THPT là kỳ thi thường niên do Bộ GD&ĐT tổ chức nhằm động viên, khuyến khích người dạy và người học phát huy năng lực tư duy sáng tạo, góp phần thúc đẩy việc cải tiến, nâng cao chất lượng dạy và học, chất lượng công tác quản lý, chỉ đạo của các cấp quản lý giáo dục; Chọn ra những học sinh ưu tú nhất tham dự kỳ thi Olympic Quốc tế; Đồng thời phát hiện học sinh năng khiếu về môn học để tạo nguồn bồi dưỡng thực hiện mục tiêu đào tạo nhân tài cho địa phương và đất nước.
Bá Hải.
