Đó là thực trạng kéo dài suốt nhiều năm nay tại bậc mầm non ở vùng đất di sản xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình).
Tá túc, tạm bợ...
Câu chuyện trường học thiếu cơ sở vật chất phải mượn nhà dân hoặc nhà văn hóa thôn làm phòng học là tình trạng diễn ra tại nhiều nơi ở các vùng khó khăn hiện nay.
Đến nhà văn hóa thôn cũng phải ngăn đôi thành 2 phòng học nhưng vẫn không đủ. (Ảnh: Thủy Phan).
Tuy nhiên, một ngôi trường có 9 điểm trường nhưng có đến 7 điểm phải mượn thêm để học, 2 điểm còn lại thì cũng đã xuống cấp, xập xệ thì quả thật khó tin. Không những vậy, phòng chức năng gồm: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, kế toán, y tế, giáo viên... đều tập trung tại một nơi, đó là hành lang phía sau tòa nhà ở điểm trường chính.
Năm học 2016-2017, Trường Mầm non Sơn Trạch (xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) có tất cả 871 em học sinh với 9 điểm trường và 27 phòng học.
Ngoài điểm trường chính trung tâm ở thôn Xuân Tiến, 8 điểm còn lại gồm: Hà Lời- Phong Nha, Xuân Sơn, Gia Tịnh, Na, Trằm, Mé, Cù Lạc I, Cù Lạc II hiện tại đang phải mượn thêm nhà văn hóa thôn làm phòng học.
Riêng tại điểm trường chính tại khu vực trung tâm, tất cả các phòng đều đã ưu tiên để làm phòng học cho trẻ. Vậy nhưng Ban giám hiệu nhà trường vẫn phải mượn thêm 2 phòng học của Trường tiểu học cho 67 cháu từ 4 đến 5 tuổi làm nơi học tập.
Hành lang phía sau tòa nhà ở điểm trường trung tâm được gia cố thành một phòng cho tất cả giáo viên làm việc và sinh hoạt. (Ảnh: Thủy Phan).
Thê thảm hơn, trường chỉ có mỗi một phòng chức năng chật hẹp dùng chung cho Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, kế toán... Mỗi lần có họp hành gì, 67 giáo viên của trường phải chen chúc nhau trong không gian chật hẹp này. Nói là phòng,
nhưng đây vốn dĩ là hành lang phía sau của tòa nhà ở điểm trường trung tâm, được cải tạo, che chắn lại cho các giáo viên ngồi làm việc.
Cô Trần Thị Nhung - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Với những lớp phải học nhờ, vì nhà văn hóa không phù hợp với các quy định của trường lớp giành cho trẻ học nên việc tổ chức học tập, trang trí lớp học rất khó khăn. Chưa kể đến việc mỗi lần thôn có họp hành gì thì mình phải nghỉ, rồi thiếu phòng vệ sinh....
Theo cô Nhung, nguyên nhân chính dẫn đến cơ sở vật chất bậc học mầm non thiếu nhiều như vậy vì xã Sơn Trạch đang còn nghèo, việc đầu tư cho tất cả các cấp học là không thể, vì thế hàng năm chỉ có thể lần lượt hỗ trợ cho từng cấp học một.
Bên cạnh đó, quy mô trẻ trong độ tuổi mẫu giáo, mầm non phát triển quá nhanh, từ 16 lớp học năm 2012 tăng lên 29 lớp năm 2017. Năm học 2017-2018, theo khảo sát, nhu cầu đến trường là gần 800 em, và như thế chúng tôi cần thêm 11 phòng học mới, cô Nhung nói.
Tại điểm trường thôn Gia Tịnh, nhà văn hóa phải ngăn làm đôi bằng những tấm tôn mỏng để cho 2 lớp mầm non ăn nhờ, ở đậu, một lớp 33 cháu và một lớp 36 cháu.
Dù đã có 7/9 điểm trường phải mượn phòng để học, nhưng hàng trăm trẻ độ tuổi đến trường vẫn phải ở nhà. (Ảnh: Thủy Phan).
Cô giáo Bùi Thị Thảo chia sẻ: Trẻ hiếu động chạy từ lớp này sang lớp kia, cô giáo lớp này giảng bài vang sang cả lớp bên cạnh nên chúng em linh động, cứ lớp này học trong nhà văn hóa thì lớp kia ra chơi trò chơi ngoài sân. Chỉ có những giờ hát thì cho hai lớp học chung.
Cực nhất là khi mưa gió, lụt bão hoặc trong thôn hội họp..., cô trò đành nghỉ học giữa chừng. Nhà văn hóa thôn xây dựng đã lâu, hệ thống điện sáng, cửa sổ, mái lợp hư hỏng, xuống cấp... rất thiếu an toàn cho trẻ.
Nhiều trẻ phải ở nhà vì thiếu phòng.
Vì thiếu phòng học, hàng trăm trẻ em ở xã Sơn Trạch trong độ tuổi đi nhà trẻ cũng không được đến lớp.
Theo lãnh đạo nhà trường, có khoảng 1/3 số trẻ ở độ 4 tuổi không được đến lớp. Đơn cử tại thôn Gia Tịnh, có 442 trẻ độ tuổi từ 1-5 tuổi thì chỉ có 173 trẻ từ 4-5 tuổi được đi học.
Riêng các cháu 4 tuổi, trường ưu tiên những cháu sinh đầu năm đi học trước, còn những cháu học cuối năm thì đành mong phụ huynh thông cảm cho ở nhà, chờ năm sau.
Dù con gái đã 4 tuổi rồi nhưng vẫn phải ở nhà, chị Nguyễn Thị Hiếu (ở thôn Gia Tịnh), phụ huynh cháu Nguyễn Thủy Tiên cho biết: Đầu năm học, gia đình đưa cháu đến đăng ký, nhưng lớp quá đông, phòng học chật chội nên cô giáo bảo thông cảm cho cháu ở nhà.
Chỉ ở 2 điểm chính mới có nhà trẻ, thôn Na thì trẻ 3 tuổi chưa có em nào được đi học vì không có phòng, trong khi đó số lượng trẻ 4-5 tuổi đã 44 em.
Còn ở những điểm khác, Chúng tôi ưu tiên những trẻ 4 tuổi sinh từ tháng 1 đến tháng 9 đi học trước. Còn những trẻ từ tháng 10 trở lên, vì không có phòng nên đành mong các bậc phụ huynh thông cảm chờ năm học tới, cô Trần Thị Nhung - Hiệu trưởng nhà trường cho biết.
Theo quy định, mỗi lớp học sẽ có 35 cháu đối với mẫu giáo lớn; 30 cháu mẫu giáo nhỡ và 25 cháu độ tuổi mẫu giáo bé - nhà trẻ, nhưng ở các lớp học tại các điểm trường mượn nhà văn hóa, số lượng trẻ đều vượt. Nguyện vọng của nhà trường hiện nay là có thêm 11 phòng học trong năm học 2017-2018.
Ông Trần Quang Vũ - Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Bố Trạch cho biết: Hiện huyện đang làm thủ tục về đâu tư xây dựng cơ bản. Vì ngân sách huyện cũng có hạn nên chúng tôi cũng cố gắng để xây cho các cháu khoảng 3 đển 4 phòng học mới trong năm nay.
Thủy Phan.
