Tòa soạn Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã nhận được phản ánh của bạn đọc về điểm số bất bình thường trong kỳ thi đánh giá năng lực ngoại ngữ tại Trường Đại học Hà Nội.
Theo phản ánh, trong kỳ thi ngày 29/10/2017 Trường Đại học Hà Nội đã tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ. Đến ngày 08/11/2017 nhà trường đã có thông báo kết quả điểm thi của các thí sinh.
Điều bất bình thường là trong bảng kết quả điểm số thi năng lực tiếng Anh trình độ B1  C1 (DT 3 bậc) điểm số giữa các phần thi có sự chênh lệch nhau quá cao, điểm số phần thi nói cao vượt trội hơn so với phần thi nghe, đọc, viết.
Cụ thể, trong một vài trường hợp như thí sinh P.V.C. có phần điểm nói là 8.5, điểm viết chỉ 1.5, nghe và đọc đều được 3.0 điểm; thí sinh T.C.D phần điểm nói là 8.0, điểm viết đạt 1.5, điểm đọc đạt 3.0; thí sinh T.A.T phần điểm nói đạt 9.5, viết và nghe chỉ đạt 2.0 điểm, đọc đạt 3.0 điểm.
Trường Đại học Hà Nội. Ảnh: thiquocgia.vn.
Những thí sinh trên đều đạt với tổng số điểm là 4.25 để đạt trình độ B1.
Điều đáng chú ý, trong số đó thí sinh N.T.N có điểm nói 8.0, phần đọc được 0 điểm.
Thông thường một người học ngoại ngữ giỏi thì các kỹ năng phải tương đối đồng đều nhau. Nói cách khác, điểm thi giữa các kỹ năng giữa các bài thi thường không quá chênh lệch nhau.
Nếu có chăng thì kỹ năng nghe hay nói có thể do nhiều yếu tố điểm thấp hơn và các kỹ năng còn lại cao cao thì vẫn có thể hiểu được.
Tuy nhiên điểm thi mà chênh lệch quá lớn như thế này thì tôi cho rằng có vấn đề?
Chấm thi phần nói có thực sự nghiêm túc không khi kết quả một thí sinh đạt 8.0 trở lên gần tương đương trình độ C1 về kỹ năng nói.
Tức là có thể diễn đạt lưu loát, tức thì và không thể hiện rõ rệt việc phải tìm từ ngữ diễn đạt. Có thể sử dụng ngôn ngữ linh hoạt và hiệu quả phục vụ các mục đích xã hội, học thuật và chuyên môn, ý kiến của bạn đọc thắc mắc.
Liên quan đến những phản ánh trên, hôm 18/01/2018, trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Nguyễn Đình Luận, Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội cho biết, việc điểm số có sự chênh lệch nhau là chuyện bình thường.
Nhiều thí sinh nói rất lưu loát nhưng về phương diện đọc hiểu, phân tích câu cú, ngữ pháp thì lại rất kém. Do đó điểm số ở học phần của họ có sự chênh lệch nhau là chuyện bình thường.
Quyết định về việc công nhận kết quả thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của Trường Đại học Hà Nội Ảnh: Trực Ngôn.
Tôi lấy ví dụ như các em trên vùng cao như tỉnh Sa Pa, nhiều em nói rất lưu loát nhưng khi đọc hay viết và phân tích ra câu cú ngữ pháp thì lại rất kém, chưa chắc họ đã làm được.
Còn về vấn đề thi cử ở nhà trường không có chuyện tiêu cực bởi các bước làm đều có quy trình, và được lực lượng chức năng giám sát,, ông Nguyễn Đình Luận cho biết thêm.
Cũng liên quan đến vấn đề trên, ông ông Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng phòng Đào tạo, thư ký Hội đồng thi cho biết:
Các phòng thi đều có camera giám sát có thể giám sát đến từng thí sinh một. Phần thi nói nhà trường còn đi trước yêu cầu của Bộ là 02 giáo viên hỏi một và có máy ghi âm ghi lại toàn bộ nội dung thi nói.
Một là để phục vụ phúc tra, hai là để phục vụ Thanh tra, ba là để phục vụ cho công tác kiểm tra của nhà trường khi cần phải xem lại việc đánh giá có chính xác hay không.
Có một trường hợp điểm thi nói không chính xác là trường hợp thí sinh T.A.T do có sự nhầm lẫn.
Vì đó là kết quả chưa chính thức, là bản nháp, bị nhầm cơ học do bảng điểm nói phân ra rất nhiều tiêu chí. Trong quá trình xử lý cộng dồn, cộng nhầm các tiêu chí điểm nói là 08 nhưng giám khảo ghi nhầm là 9,5.
"Vì có sự bất thường, nhà trường đã đề nghị bộ phận kỹ thuật trích xuất file âm thanh phần thi nói để kiểm tra và xác nhận, thực sự thí sinh trả lời nói tốt, nhưng nói đến bài thi thì cả 04 thí sinh này có một đặc điểm chung là đạt điểm rất thấp, có thí sinh bỏ trắng bài hoặc chỉ chép đề bài, làm sai rất nhiều.
Một bài thi trắc nghiệm có 40 câu mà thí sinh bỏ trắng hoàn toàn. Đó là trường hợp của thí sinh Đ.T.N ", ông Dũng cho biết thêm.
TRỰC NGÔN.
