Ngày 25.5, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GDĐT Quảng Trị cho biết, theo thông tư 05 của Bộ GDĐT (ngày 25.1.2017) ở điều 7, khoản 2, mục c, thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế đã tốt nghiệp THPT thì được xét tuyển thẳng vào ĐH theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi của thí sinh. Thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, dự Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế nếu chưa tốt nghiệp THPT sẽ được bảo lưu kết quả đến hết năm tốt nghiệp THPT.
Phạm Huy đoạt giải 3 tại cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức tại Mỹ.
Như vậy, trường hợp em Huy sẽ được bảo lưu kết quả đến hết năm tốt nghiệp THPT và được tuyển thẳng vào Đại học theo ngành phù hợp.
Phạm Huy đang là học sinh lớp 11A3, trường THPT TX.Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Huy vừa đạt giải 3 với tác phẩm cánh tay robot tại cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức tại Mỹ.
Học trò chế "cánh tay robot" bên thầy Lê Công Long (người thầy hướng dẫn Huy thực hiện sản phẩm). Ảnh. NVCC.
Ngày 24.5, Phạm Huy đã nhận bằng khen của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kèm tiền thưởng 7 triệu đồng về thành tích nêu trên.
Sở GDĐT Quảng Trị đã quyết định tổ chức trao giấy khen kèm phần thưởng 3 triệu đồng cho Huy.
Ngoài ra, Sở đã đề xuất UBND tỉnh Quảng Trị có hình thức khen thưởng trao bằng khen kèm phần thưởng cho Huy vào sáng 29.5 tại trường THPT TX.Quảng Trị.
Bằng khen của Bộ GDĐT trao tặng cho Huy.
Như Dân Việt đã đưa tin, em Phạm Huy được Bộ GDĐT cử sang Mỹ dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức.
Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa mà chưa rõ nguyên nhân.
Câu chuyện của Huy được báo chí phản ánh, nhiều bạn đọc đã bày tỏ sự tiếc nuối và mong muốn Đại sứ quán Mỹ tạo điều kiện cho em.
Ngày 13.5, Huy được cấp visa khi vượt qua lần phỏng vấn thứ 3 của Đại sứ Mỹ. Sau đó Huy đã đoạt giải 3 ở cuộc thi trên.
