Mấy ngày qua, nhiều người chia sẻ thông tin về gia đình anh Đặng Quốc Anh và chị Lê Thị Thanh ở quận Tân Bình, TPHCM đã quyết định cho hai cậu con trai là Đặng Thái Anh (sinh năm 2003) và Đặng Nhật Anh (sinh năm 1998) ở nhà tự học.
Chia sẻ với phóng viên về quyết định của gia đình, anh Đặng Quốc Anh, cha của Đặng Thái Anh và Đặng Nhật Anh cho biết, từ năm 2014 sau khi cảm thấy quá mệt mỏi với việc học hành của con ở trường, nhận thấy việc giáo dục ở trường có chỗ phù hợp nên gia đình quyết định cho con nghỉ ở trường, học ở nhà.
Trước quyết định cho con nghỉ học ở trường, tự học ở nhà, PGS Trần Xuân Nhĩ - Nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho rằng, học ở nhà (home school) phát triển như một xu thế tất yếu của xã hội. Đây là biện pháp giáo dục thay việc học mặt đối mặt bằng hình thức dạy và học trực tuyến.
PGS Trần Xuân Nhĩ - Nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT.
Theo ông Nhĩ, nếu phát triển phương pháp này sẽ mang đến sự hữu ích khi giảm số lượng học sinh trong nhà trường, nâng cao chất lượng học tiếng Anh và hòa nhập với trình độ quốc tế.
Tuy nhiên, Nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cũng khuyến cáo cha mẹ cần bổ sung những hoạt động cộng đồng để dung hòa được sự phát triển của con giữa gia đình và xã hội.
Từ những hiện tượng này, PGS. Trần Xuân Nhĩ cho rằng, ngành giáo dục phải nghĩ cách thay đổi phương pháp dạy và học và thay đổi cách quản lý.
Tôi mong muốn, Bộ GD-ĐT xem xét để có những chính sách giúp home shool trở thành mô hình có đầy đủ tư cách pháp lý ở Việt Nam, được thực hiện như các hình thức đào tạo từ xa trước đó., PGS. Trần Xuân Nhĩ nói.
Đồng quan điểm với nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, bà Phạm Thị Ly, Giám đốc Chương trình Nghiên cứu - Viện Đào tạo Quốc tế - Đại học Quốc gia TP HCM nhận định, nhiều phụ huynh chọn hình thức dạy con học tại nhà vì thấy cho con học ở nhà sẽ đạt những kết quả tốt hơn.
"Phụ huynh đưa con đến trường không phải chỉ để học 2 nhân 2 là 4 mà học cách xử lý vấn đề, kỹ năng sống... Nhiều phụ huynh đã chọn cách dạy con học tại nhà là chọn cái ít xấu hơn, ít dở hơn trong giáo dục", bà Ly cho hay.
Tuy nhiên, theo quan điểm của một chuyên gia kỹ năng sống, hình thức dạy học ở nhà chưa thực sự phù hợp với Việt Nam mà nó chỉ thể hiện sự khủng hoảng lòng tin trầm trọng của phụ huynh trong lĩnh vực giáo dục. Hơn nữa, dạy và học ở nhà có hại cho trẻ, đó là khi các em sống thiếu tập thể và môi trường xã hội thực sự trong đó, giao lưu với bạn bè là điều kiện phát triển không người cha mẹ nào có thể cung cấp được.
Diệu Thu.
