Em Đào Trọng Hưng cùng với người Hà Lan hiến máu gần 600 lần giao lưu ngày 12/6.
Em Đào Trọng Hưng là một trong nhiều cá nhân tiểu biểu trong phong trào hiến máu tình nguyện tại Hà Nội, nhân dịp Việt Nam lần đầu tổ chức Ngày Quốc tế Người hiến máu 14/6. Hưng là một trong người đi đầu trong công tác nhân đạo tại Thanh Hóa, đặc biệt trong phong trào hiến máu tình nguyện.
Hưng sinh ra và lớn lên tại xã Nga Trung, huyện Nga Sơn (Thanh Hóa). Hiện đang là sinh viên năm thứ nhất ngành Nông học - Khoa Nông - Lâm - Ngư Nghiệp trường ĐH Hồng Đức Thanh Hóa.
Nói đến cơ duyên gắn bó với phong trào hiến máu tình nguyện, Hưng cho biết: Khi sinh ra, Hưng mới chỉ 7 tháng nên bố mẹ nuôi dưỡng em rất khó khăn luôn trong tình trạng bị suy dinh dưỡng. Lớn lên, không phụ lòng bố mẹ, Hưng luôn cố gắng học tập thật tốt.
Năm 2013 em đậu vào ngành Quản lí đất đai tại trường CĐ Tài nguyên và Môi trường miền Trung đóng tại Thanh Hóa. Cũng chính thời gian này đã đưa Hưng đến với phong trào hiến máu tình nguyện. Vào tháng 10 năm 2013, khi là sinh viên năm thứ nhất trường CĐ Tài nguyên và Môi trường, em tham gia đăng ký hiến máu tình nguyện. Thấy hành động có ý nghĩa, em đăng kí vào CLB Trái Tim Hồng Thanh Hóa - CLB Tuyên truyền vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Thanh Hóa, Hưng nói.
Trong lần hiến máu đầu tiên này, Hưng không tránh khỏi lo lắng vì mình nhỏ con chỉ có 45kg không biết có được tham gia không. Rất may mắn là em vừa đủ cân nặng và không mắc bệnh truyền nhiễm gì nên được tham gia hiến máu. Điều đó, khiến em rất hạnh phúc vô cùng. Với em chỉ mong muốn mang những đơn vị máu nhỏ bé của mình để người bệnh có cơ hội được điều trị, vượt qua hiểm nghèo, Hưng tâm sự.
Từ đó, ngoài việc học tập tốt, Hưng còn là một trong những thành viên của CLB Tuyên truyền vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Thanh Hóa rất tích cực tham gia kêu gọi và kết nối các bạn trẻ đến với hoạt động nhân đạo. Trong những lần hiến máu, với những có những nhiều kỷ niệm đẹp khi với những giọt máu của minh, nhiều bệnh nhân đã khỏi bệnh. Nhưng cũng không ít kỷ niệm buồn, khi chính tay Hưng phải từ biệt bệnh nhân mà hưng trực tiếp tham gia hiến máu. Vào tháng 12/2016, khi Hưng nhận hỗ trợ vận động người hiến máu cho một em gái học lớp 12, Trường THPT Đào Duy Từ (TP. Thanh Hóa) bị ung thư máu giai đoạn cuối, bản thân em là người trực tiếp tham gia hiến máu. Sau 4 ngày nhận được tin báo từ gia đình là em ấy mất, Hưng buồn bã nói.
Bản thân Hưng luôn tự hỏi bệnh nhận được tiếp nhận máu kịp thời còn không khó tránh được những chuyện ngoài mong muốn. Vậy có những bệnh nhân nghèo không được tiếp nhận máu kịp thời thì sẽ như thế nào? Nên luôn cố gắng kêu gọi tất cả mọi người những ai có đủ điều kiện hiến máu thì hãy tham gia phong trào hiến máu tình nguyện.
Hiện nay, Đào Trọng Hưng là phó trưởng phân ban giám sát - phụ trách Điều phối Ngân hàng máu sống, trực thuộc CLB Tuyên truyền và vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Thanh Hóa. Ngoài công việc học tập của mình, hàng ngày em tiếp nhận, vận động, hỗ trợ các trường hợp cần máu khẩn cấp dùng cho mổ tim bẩm sinh, các bệnh nhi bị Thalassemia tại BV Nhi Thanh Hóa, các trường hợp dùng cho cấp cứu và nhiều trường hợp khác tại BV đa khoa tỉnh Thanh Hóa, BV Phụ Sản Thanh Hóa,....
Từ năm 2013 đến nay, Hưng đã có 21 lần tham gia hiến máu. Với nghĩa cử cao đẹp ấy, ngày 14/6, Hưng sẽ là một trong 100 người được vinh danh tại Lễ tôn vinh 100 người hiến máu tiêu biểu toàn quốc được tổ chức cùng với sự kiện toàn cầu kỷ niệm Ngày quốc tế người hiến máu tại Hà Nội. Mình còn trẻ, còn sức lực thì nên cống hiến khi mình còn có thể, hãy làm điều gì đó để sau này không phải hối tiếc khi mình chưa làm được.Vì thế bản thân em tự nhủ nếu bệnh nhân còn cần máu, em còn tham gia hiến máu tình nguyện được thì em vẫn tiếp tục hiến máu.
Phạm Nhài.
