Cuộc thi này có 23 đội tuyển từ 9 trường ĐH, CĐ đóng trên địa bàn TP, mỗi đội 3 em. Đề thi gồm 8 câu với chủ đề "Đà Nẵng- TP thông minh" hoàn thành trong 240 phút. Cuộc thi này nằm trong khuôn khổ chương trình đồng hành "Tài năng và cơ hội công nghệ thông tin IT Tanlent 2017" do Trung tâm Phát triển hạ tầng CNTT thuộc Sở Thông tin và Truyền thông TP tổ chức ngày 20-5. Cũng trong khuôn khổ chương trình này còn diễn ra hai hoạt động khác: trưng bày giới thiệu các sản phẩm công nghệ mới của các doanh nghiệp đến với người tiêu dùng, tuyển dụng nhân sự và tư vấn nghề nghiệp liên quan đến lĩnh vực IT.
BTC tặng hoa cho các đơn vị tham gia chương trình.
P.T.
