Quốc ca Việt Nam vang lên tại Adu Dhabi.
Thí sinh Nguyễn Bá Phước đã xuất sắc giành Huy chương Đồng nghề Giải pháp phần mềm Công nghệ Thông tin, thí sinh Nguyễn Văn Tuấn cũng đã giành Chứng chỉ Nghề xuất sắc nghề Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD.
Thí sinh Nguyễn Bá Phước làm bài thi tại Abu Dhabi.
Nguyễn Bá Phước là thí sinh duy nhất của đoàn Việt Nam giành được huy chương. Nguyễn Văn Tuấn là một trong 5 thí sinh của đoàn Việt Nam giành được Chứng chỉ Nghề xuất sắc và là thí sinh có tổng số điểm nhận chứng chỉ cao nhất. Đây là lần thứ hai Việt Nam giành được huy chương Đồng tại Kỳ thi tay nghề thế giới và cả hai lần thí sinh giành giải đều do Tập đoàn Samsung và Samsung Việt Nam huấn luyện và hỗ trợ.
Thí sinh Nguyễn Văn Tuấn dự thi nghề CAD.
Samsung Electronics và Samsung Việt Nam tự hào đã góp phần đem lại thành công cho 2 thí sinh cũng như đất nước Việt Nam trên đấu trường tầm cỡ quốc tế này. Để tạo cơ hội cho các thí sinh Việt Nam được thể hiện tự tin và xuất sắc nhất, Samsung Việt Nam đã tài trợ toàn bộ chi phí đào tạo, huấn luyện viên, phiên dịch trong vòng 15 tháng và tham dự kỳ thi tại Abu Dhabi cho hai thí sinh của Việt Nam với tổng kinh phí lên tới hơn 6 tỉ đồng.
Nguyễn Bá Phước và Nguyễn Văn Tuấn là hai thí sinh được Samsung lựa chọn từ Hội thi tay nghề Quốc gia Việt Nam năm 2016, sau đó được gửi đi đào tạo tại Trung tâm đào tạo Tay nghề Thế giới Samsung (Samsung WorldSkills Training Center) trong vòng 15 tháng, từ tháng 7/2016 đến tháng 9/2017.
Tinh thần quyết tâm của 2 thí sinh Việt Nam tại Samsung WorldSkills Training Center.
Trong suốt quá trình học tập tại Hàn Quốc, Nguyễn Văn Tuấn và Nguyễn Bá Phước đã được đào tạo một cách có hệ thống theo từng giai đoạn với các huấn luyện viên đã từng đoạt huy chương tại các kỳ thi tay nghề thế giới.
Hai thí sinh Việt Nam không chỉ được huấn luyện các kỹ năng chung như lập kế hoạch  làm bài tập  phân tích vấn đề - kiểm tra đầu cuối, mà còn được rèn luyện các kỹ năng đa dạng rất cần khác tại kỳ thi thực tế như phân tích SWOT, cách tổ chức vận hành trận thi đấu, chiến lược thông tin, quy tắc ứng xử, kiểm soát lý trí, chiến lược ứng phó với tình huống nguy hiểm, truyền thông.
Trong quá trình học tập, Tuấn và Phước cùng với các thí sinh Hàn Quốc cũng đã tự rèn luyện mình qua các cuộc thi thử được tổ chức giống như với kỳ thi thực tế. Những cảm giác căng thẳng đang thi đấu chính thức cũng đã được các bạn rèn luyện sau mỗi kỳ thi này.
Chia sẻ về quá trình học tập tại Trung tâm đào tạo của một trong những công ty công nghệ hàng đầu thế giới, thí sinh Nguyễn Bá Phước cho biết:  Em cảm thấy vô cùng may mắn khi có cơ hội được huấn luyện tại Trung tâm Đào tạo kỹ năng Olympic Samsung. Tại đây, em đã được tiếp cận với các công nghệ hiện đại, cập nhật kiến thức và trình độ. Nhờ sự nhiệt tình, chỉ dẫn tỉ mỉ của các thầy ở trung tâm, chỉ sau một tháng em đã bắt kịp được với các bạn được huấn luyện từ trước đó. Em cũng đã học hỏi được rất nhiều về sự chuyên nghiệp và thái độ làm việc từ các đồng nghiệp nước bạn. Khóa huấn luyện đã cho em một hành trang quý báu để bước vào Kỳ thi tay nghề thế giới 2017 với tinh thần rất tự tin và quyết tâm giành giải.
Kỳ thi năm nay có 1.259 thí sinh đến từ 68 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới dự thi ở 51 nghề với sự tranh tài khốc liệt nhất trong lịch sử. Thành công của hai thí sinh Việt Nam tại cuộc thi năm nay được đánh giá là một nỗ lực rất đáng khích lệ không chỉ của các thí sinh, mà còn của các cơ quan nhà nước cũng như các doanh nghiệp, trong đó có Samsung Việt Nam.
Thí sinh Nguyễn Văn Tuấn chia sẻ khi nhận giải:  Em đã cố gắng hết sức rèn luyện bản thân từ khi bắt đầu khóa huấn luyện tại Trung tâm Samsung WorldSkills Training Center, cho đến khi kết thúc Kì thi tay nghề thế giới lần thứ 44 và em rất vui và tự hào về kết quả này. Để có được thành công hôm nay, em muốn cảm ơn sự giúp đỡ tận tình của thầy cô, của Tổng cục Dạy nghề cũng như công ty Samsung đã cho em cơ hội học tập 15 tháng tại Hàn Quốc, nơi có những chuyên gia và đồng nghiệp đã truyền cảm hứng cho chúng em trong suốt quá trình học tập vất vả. Đây thực sự là khóa tập huấn ý nghĩa và đáng nhớ.
Đây không phải lần đầu tiên Samsung Electronics và Samsung Việt Nam tài trợ cho thí sinh của Việt Nam trong Kì thi tay nghề thế giới. Năm 2015, tại Kỳ thi tay nghề thế giới tổ chức tại Sao Paulo, Brazil, thí sinh Nguyễn Duy Thanh, thi nghề Giải pháp phần mềm CNTT đã đạt thành tích cao nhất trong lịch sử tham gia của Việt Nam từ các năm trước với Huy chương Đồng.
Thanh là một trong hai thí sinh được Samsung lựa chọn từ Kì thi tay nghề Quốc gia Việt Nam năm 2014 đưa đi tập huấn kỹ năng tại Hàn Quốc để chuẩn bị cho Kì thi thế giới lần thứ 43. Thí sinh còn lại là Nguyễn Đức Thành, thi nội dung Thiết kế kĩ thuật cơ khí CAD cũng đã giành được chứng chỉ nghề xuất sắc.
Không chỉ dừng lại ở việc hỗ trợ đào tạo và tài trợ chi phí cho thí sinh Việt Nam tham gia thi tại đầu trường quốc tế, Samsung Việt Nam còn tạo điều kiện để các bạn phát triển nghề nghiệp. Hiện tại, cả hai thí sinh này đang làm việc tại bộ phận Nghiên cứu & Phát triển (R&D;) của nhà máy Samsung Electronics Việt Nam (SEV, Bắc Ninh) và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển phần mềm di động Samsung Việt Nam (SVMC, Hà Nội) của Samsung Việt Nam.
Chia sẻ về thành công của đoàn thí sinh Viêt Nam tại Kỳ thi Tay nghề thế giới, Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam Shim Won Hwan phát biểu:  Tôi rất xúc động và vui mừng trước thành công của các em thí sinh Việt Nam. Sau 2 kì thi đồng hành cùng các thí sinh Việt Nam, Samsung có thể khẳng định với thế giới về trí tuệ thông minh, tay nghề khéo léo cũng như sự nỗ lực, quyết tâm của người Việt Nam. Việc hỗ trợ phát triển nhân lực và chuyển giao bí quyết huấn luyện kỹ năng tay nghề cho Việt Nam cũng là một trong những cam kết nằm trong chiến lược đầu tư lâu dài của Samsung tại Việt Nam. Theo đó, Samsung cũng có những kế hoạch công việc dành cho 2 thí sinh dự vừa trở về từ cuộc thi năm nay.
Ông Shim Won Hwan cho biết thêm:  Chúng tôi muốn tạo điều kiện thêm cho các em, một cơ hội phát triển nghề nghiệp với công việc tại Samsung Việt Nam, đây cũng là nguyện vọng của hai em. Chúng tôi hi vọng trong tương lai sẽ có thể tiếp tục giúp đỡ nhiều bạn trẻ hơn trên con đường biến ước mơ thành sự thật.
Thông tin về Trung tâm đào tạo Tay nghề Thế giới Samsung (Samsung WorldSkills Training Center):
Trung tâm đào tạo Tay nghề Thế giới Samsung có vai trò chính trong việc huấn luyện và đào tạo thí sinh cho các cuộc thi Tay nghề Hàn quốc và Thế giới. Trung tâm được trang bị các trang thiết bị vô cùng hiện đại, tối tân cùng đội ngũ huấn luyện viên ưu tú đã góp phần quan trọng vào thành tích của Hàn Quốc tại các cuộc thi Tay nghề Thế giới.
Năm 2015, Hàn quốc đã đạt được 13 Huy chương Vàng (HCV), 7 Huy chương Bạc (HCB), 5 Huy chương Đồng (HCĐ), giành vị trí nhất toàn đoàn trong kì thi tại Sao Paulo (Brazil) trong đó riêng các thí sinh của Samsung đã đạt 7HCV, 1HCB. Bên cạnh đó, Trung tâm còn huấn luyện thí sinh của nhiều quốc gia khác.
Cũng trong năm 2015, hai thí sinh Việt Nam là Nguyễn Xuân Thanh và Nguyễn Đức Thành, dưới sự đào tạo trực tiếp của đội ngũ huấn luyện viên của Trung tâm đã xuất sắc giành được 01 Huy chương Đồng và chứng chỉ nghề xuất sắc.
PV.
