Trường Quân sự tỉnh An Giang là đơn vị nhiều năm liền hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, được Bộ Tư lệnh Quân khu 9, Bộ CHQS tỉnh khen thưởng. Nơi đây không chỉ có đội ngũ giáo viên nhiều kinh nghiệm truyền dạy kiến thức quân sự, quốc phòng địa phương cho các đối tượng học viên theo phân cấp, mà còn có những sĩ quan trẻ, được đào tạo chính quy say mê sáng tạo, ngày đêm nghiên cứu, có nhiều đóng góp thiết thực cho việc đổi mới nâng cao chất lượng công tác giáo dục, đào tạo tại mái trường quân sự, quốc phòng địa phương nơi vùng Tây Nam Tổ quốc này.
Đại úy Nguyễn Thành Trung (ngoài cùng bên phải), giáo viên Trường Quân sự tỉnh An Giang giới thiệu mô hình đèn điện tử hai màu xanh, đỏ thay cho cờ điều hành huấn luyện, diễn tập vào ban đêm. Ảnh: Ngọc Huỳnh.
Nằm dưới chân núi Ba Thê, nơi có di văn hóa Óc Eo nổi tiếng vùng sông nước miền Tây, Trường Quân sự tỉnh An Giang được biết đến với bề dày thành tích nhiều năm liền dẫn đầu Phong trào Thi đua Quyết thắng của LLVT tỉnh, đồng thời là trung tâm giáo dục quốc phòng, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quân sự, quốc phòng địa phương cho nhiều thế hệ cán bộ theo phân cấp đến nay trưởng thành và phát huy tốt nơi vùng biên giới Tây Nam này.
Gần đến ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, khí thế thi đua hoàn thành các nội dung, chương trình giảng dạy càng nhộn nhịp, khẩn trương. Khoa giáo viên vẫn như thường ngày luôn bận rộn với các cuộc thảo luận, thông qua giáo án, thục luyện, trao đổi kinh nghiệm giảng dạy. So với trước đây, đội ngũ giáo viên của trường được đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ nghiệp vụ, thể hiện bản lĩnh chính trị và tận tâm với nghề, hết lòng với sự nghiệp giáo dục, đào tạo bên mái trường quân sự địa phương, Đại tá Phạm Thanh Kỳ, Hiệu trưởng Trường Quân sự tỉnh, kiêm Giám đốc Trung tâm Giáo dục QP-AN tỉnh An Giang nói trong niềm phấn chấn và tự hào về những người đồng nghiệp của mình như vậy.
Trung tá Lê Quang Thành, Trưởng khoa Giáo viên trường Quân sự tỉnh cho biết thêm, khoa hiện có 3 đồng chí hoàn thành chương trình sau đại học, 5 đồng chí cử nhân, 2 đồng chí đang hoàn thiện đại học. Các đồng chí đều yêu nghề, đam mê sáng tạo, nhiều đồng chí giáo viên trẻ có những mô hình mới, sáng kiến thiết thực phục vụ nâng cao hiệu quả công tác huấn luyện, giáo dục, đào tạo. Hai trong số những thầy giáo được chú ý nhiều thông qua những đề xuất táo bạo, đổi mới phương pháp, nâng cao chất lượng giảng dạy cho học viên đó là Đại úy Nguyễn Thành Trung và Đại úy Lê Anh Vũ. Đây cũng là hai cá nhân nhiều năm liên tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua và Chiến sĩ tiên tiến của nhà trường.
Đại úy, Thạc sĩ Lê Anh Vũ giáo viên Trường Quân sự tỉnh An Giang nhiều năm liền đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua. Ảnh: Ngọc Huỳnh.
Tiếp xúc với Đại úy Lê Anh Vũ chúng tôi được biết, chàng sĩ quan trẻ quê phường Vĩnh Nguơn, thành phố Châu Đốc này là Thạc sĩ chuyên ngành nghệ thuật quân sự trẻ nhất của tỉnh An Giang. Năm 2008, Lê Anh Vũ tốt nghiệp Trường Sĩ quan Lục quân 2. Sau khi tốt nghiệp, anh được phân công về công tác tại Sư đoàn bộ binh 330 - Quân khu 9. Từ thành tích trong quá trình công tác, rèn luyện, năm 2014 Vũ được chọn đào tạo sau đại học, đến năm 2016 anh nhận bằng thạc sĩ và đây cũng là thời khắc quan trọng đánh dấu hành trình sự nghiệp giảng dạy của một sĩ quan trẻ. Vũ luôn khát khao được cống hiến và luôn tích cực học tập, nghiên cứu. Chỉ sau hai năm về công tác tại Trường Quân sự tỉnh An Giang, Đại úy Vũ luôn là tấm gương nỗ lực, say mê nghiên cứu ứng dụng công nghệ, đổi mới phương pháp giảng dạy theo hướng tích cực, góp phần nâng cao rõ rệt chất lượng đào tạo, huấn luyện của khoa giáo viên đối với công tác giảng dạy do Ban giám hiệu nhà trường phân công. Riêng năm 2017, cá nhân Đại úy Lê Anh Vũ đã trực tiếp nghiên cứu, đề xuất đổi mới phương pháp và nội dung 4 bài giảng huấn luyện chiến thuật trung đội Dân quân tự vệ, 2 bài giảng phương pháp huấn luyện đội ngũ chiến thuật cho dân quân tự vệ theo hướng liên hệ sát điều kiện, đặc điểm và địa hình của tỉnh An Giang. Bản thân đồng chí trực tiếp đứng lớp giảng dạy hơn 250 giờ.
Đồng nghiệp thân thiết của Đại úy Lê Anh Vũ là Đại úy Nguyễn Thành Trung, sinh năm 1984, người được cán bộ, học viên nhà trường đặt cho tên gọi là thầy Trung sáng kiến. Với 15 tuổi quân, trong đó có 8 năm đứng trên bục giảng, 5 năm liền từ năm 2012 đến nay, Đại úy Nguyễn Thành Trung luôn đạt danh hiệu Chiến sĩ tiên tiến với thành tích xuất sắc trong hoàn thành nhiệm vụ giảng dạy, gương mẫu trong rèn luyện. Bình quân mỗi năm anh có từ 2 đến 3 sáng kiến, cải tiến mô hình, học cụ. Mới đây nhất, 3 mô hình sáng kiến của Đại úy Nguyễn Thành Trung được Bộ Tư lệnh Quân khu 9 và Bộ CHQS tỉnh khen thưởng và đưa vào ứng dụng trong giảng dạy và thực hành huấn luyện, diễn tập đó là sa bàn kết hợp; bàn đạc cải tiến; và đèn điện tử thay cờ hiệu lệnh trong chỉ huy các phân đội huấn luyện, diễn tập chiến thuật ban đêm.
Còn rất nhiều điều đáng ghi nhận đối với tập thể Khoa giáo viên Trường Quân sự tỉnh An Giang. Chỉ tính từ năm 2012 đến nay, tập thể khoa có 12 sáng kiến, cải tiến phục vụ giảng dạy, huấn luyện; 5 năm liền đều đạt danh hiệu Đơn vị tiên tiến và được khen thưởng thành tích Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Cuộc vận động Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ. Góp phần làm nên thành tích trên có sự đóng góp của những sĩ quan trẻ như Đại úy Nguyễn Thành Trung và Đại úy Lê Anh Vũ. Các anh chính là những người thầy khoác áo lính tận tâm với nghề giáo dục, đào tạo trong mái trường quân sự, quốc phòng địa phương.
VĂN TRANH.
