Phụ huynh phản ánh cô giáo đánh học sinh bầm tím chân.
Liên quan đến vụ việc học sinh lớp 2 bị cô giáo đánh bầm tím chân, chiều nay, 11.9, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Đình Hùng, Trưởng phòng Giáo dục - Đào tạo quận Ba Đình (Hà Nội), cho biết đã tạm đình chỉ công tác đối với cô giáo Lê Thị Vinh (Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương, quận Ba Đình)để yêu cầu báo cáo, làm rõ vụ việc.
Theo đó, cô Lê Thị Vinh được xác định đã có hành vi dùng thước kẻ đánh học sinh lớp 2A khiến em này bị bầm tím ở 2 cẳng chân, phải vào Bệnh viện Xanh Pôn kiểm tra thương tích. Ngoài ra, theo phản ánh của các phụ huynh lớp 2A, cô Vinh còn đánh 10 học sinh khác cùng lớp.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục - Đào tạo quận Ba Đình nhận định đây là vụ việc nghiêm trọng, hiện Phòng đã yêu cầu Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương thành lập Hội đồng kỷ luật để xem xét sự việc. Bước đầu, theo giải trình của cô Vinh, cô dùng thước đánh học sinh vì lý do các em vào lớp muộn.
Trước đó, như Thanh Niên đã đưa tin, phụ huynh em Đ.T.M.Đ (học sinh lớp 2A, Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương) phản ánh việc bị cô giáo chủ nhiệm dùng thước kẻ đánh vào 2 chân gây bầm tím vào ngày 8.9. Tiếp nhận phản ánh của phụ huynh, Ban Giám hiệu Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương đã làm việc với gia đình và Công an phường Quán Thánh để ghi nhận sự việc. Nhà trường đã xin lỗi em Đ. và gia đình vì sự việc đáng tiếc xảy ra.
Cô Lê Thị Vinh cũng đã trực tiếp xin lỗi học sinh và phụ huynh, đồng thời làm báo cáo giải trình về sự việc. Trao đổi với chúng tôi,bà Trần Thị Sơn Ca, Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương, cho biết nhà trường đang phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét mức độ vi phạm của cô Vinh để có hình thức xử lý theo đúng quy định.
Minh Chiến.
