Với diện tích trên 10ha, Trường ĐH Thành Đô sở hữu khuôn viên rộng lớn và cơ sở vật chất luôn đổi mới, hiện đại, thiết kế trẻ trung, hướng tới sự tiện nghi và thoải mái của sinh viên, đảm bảo nhu cầu tối đa cho người học.
Nhìn từ trên cao, có thể thấy rõ không gian rộng lớn của Trường ĐH Thành Đô, với những tòa giảng đường cao rộng, rợp bóng cây xanh. Đặc biệt là hình ảnh khu vườn dành riêng cho sinh viên ngồi ôn bài, học nhóm hay tổ chức các hoạt động ngoại khóa không bao giờ vắng bóng người. Về đêm, đài phun nước được bật lên, sáng rực giữa không gian rộng lớn, trở thành khu vui chơi của sinh viên sau những giờ học trên giảng đường.
Bên trong giảng đường của Đại học Thành Đô, các phòng học được trang bị cơ sở vật chất hiện đại. Đây là một trong những phòng thực hành của sinh viên ngành Công nghệ thông tin, với những màn hình vi tính cấu hình cao, phòng học được bố trí hợp lí, ngay ngắn, sạch sẽ, đặc biệt trong phòng luôn có đầy đủ các thiết bị phục vụ người học như: máy chiếu, điều hòa.
Phòng thực hành của ngành Dược học được nhà trường chú trọng đầu tư với các thiết bị y học mới, giúp sinh viên luôn là đội ngũ tiên phong tiếp cận với công nghệ sinh học hiện đại và đảm bảo kiến thức chuyên ngành. Ngành Dược học là ngành học liên quan trực tiếp đến việc chăm sóc sức khỏe con người, vì thế nhà trường luôn chặt chẽ trong quá trình dạy học, đặc biệt về cơ sở vật chất luôn đảm bảo để sinh viên học tập, nghiên cứu.
Cũng như 12 ngành đào tạo đại học khác của trường, ngành Công nghệ kĩ thuật ô tô được trang bị thiết bị dạy học mới mẻ, giúp quá trình học tập của sinh viên trên giảng đường cũng là những bước làm trong thực tế.
Một trong những thiết bị được Trường ĐH Thành Đô cập nhật trong thời gian gần đây cho việc học của sinh viên CNKT ô tô là mô hình ô tô thu nhỏ PIUS do công ty Modi Nhật Bản vừa ra mắt và Trường ĐH Thành Đô là đơn vị đầu tiên sử dụng sản phẩm này tại Việt Nam.
Song song với đào tạo trình độ chuyên môn, Trường ĐH Thành Đô đào tạo thêm kĩ năng làm việc đạt chuẩn cho sinh viên nhằm xóa bỏ thực tế hiện nay ở Việt Nam sinh viên thất nghiệp vì thiếu kĩ năng làm việc. Đây là phòng học lí thuyết đào tạo kĩ năng làm việc do trực tiếp giảng viên nước ngoài giảng dạy.
Trường ĐH Thành Đô cũng đặc biệt chú trọng đến đời sống của sinh viên, khu ăn ở của sinh viên luôn được đảm bảo. Trong mỗi phòng kí túc xá có bố trí giường tầng, đảm bảo mỗi người một giường, vệ sinh khép kín với 3 nhà vệ sinh lớn, có hệ thống nóng lạnh và điều hòa đảm bảo nhu cầu ở của sinh viên ấm đông, mát hè.
Khu liên hợp thể thao của nhà trường là nơi sinh viên tập luyện thể chất, rèn luyện sức khỏe, giải trí, thư giãn sau mỗi giờ học. Đây là sân bóng đá của trường trong hệ thống khu liên hợp thể thao, dù ban ngày hay ban đêm không lúc nào vắng sinh viên tập luyện. Đây cũng là nơi diễn ra các kì thi thể dục, thể thao của nhà trường.
Cạnh khu liên hợp thể thao là trung tâm đào tạo lái xe Trường ĐH Thành Đô. Bên cạnh học các kĩ năng khác thì kĩ năng lái xe cũng được nhà trường chú trọng đào tạo cho sinh viên. Tại trung tâm có khu học lí thuyết và thực hành cho sinh viên học lái xe mô tô, ô tô. Đây là sân tập sa hình với 10 bài thi cho ô tô, với sân tập được đầu tư đạt chuẩn, thiết bị học tập đảm bảo, có gắn chip, giúp sinh viên thoải mái học tập và đảm bảo kĩ năng lái xe.
PV.
