Đề thi tham khảo 2018 được đánh giá là có độ khó hơn hẳn. Điều này được thể hiện ở tỉ lệ câu hỏi khó tăng chiếm khoảng 20% (ví dụ: câu 69, 73, 76, 77, 78, 79) đồng thời mức độ khó của câu hỏi cũng tăng, đặc biệt là những câu hỏi dùng để phân loại học sinh. Trong đó, các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao là: câu 69, 77, 78, 79.
Các câu hỏi này rơi vào các chuyên đề: Địa lí các vùng kinh tế, địa lí các ngành kinh tế.., đặc biệt không có câu khó rơi vào phần kiến thức lớp 11. Vì độ khó hơn hẳn nên các câu hỏi thực hành đặc biệt là dạng bài sử dụng Atlat Địa lí Việt Nam đã tăng rõ rệt từ 5 câu lên 10 câu, trở thành cứu tinh cho học sinh trong bài thi.
Báo Lao Động xin giới thiệu chi tiết đề tham khảo môn Địa lí và gợi ý đáp án (nguồn Tuyensinh247):
HUYÊN NGUYỄN.
