Dư luận những ngày qua đang xôn xao trước thông tin ông Nguyễn Xuân Trường  Bí thư Đảng bộ - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 (Hà Nam) bị một số cán bộ, giảng viên trường này tố cáo sai phạm hàng loạt. Điều đáng nói, trong các thông tin tố cáo ông Trường thì nhiều sai phạm được xác định là nghiêm trọng. Hơn nữa ông Trường bước đầu thừa nhận: Đơn tố cáo tôi là có thật. Tuy nhiên, Ban giám hiệu nhà trường chưa nhận được đơn tố cáo nào từ phía cán bộ, giáo viên của trường mà đơn gửi trực tiếp lên Đài tiếng nói Việt Nam.
Trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình 1 (Hà Nam).
Liên quan đến sự việc, ngày 30/11, PV Kiến Thức đã có buổi làm việc trực tiếp với ông Nguyễn Xuân Trường - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1.
Tại buổi làm việc, ông Trường khẳng định, trong số các nội dung tố cáo thì một số thông tin là sai, không đúng sự thật. Bản thân ông biết được cụ thể thông tin tố cáo khi đọc báo: Thời còn trai trẻ, tôi thực sự có chút rượu nên xích mích với thầy Cù Văn Thành (đang công tác tại CĐ Phát thanh  Truyền hình 1). Tuy nhiên mọi chuyện đã lâu rồi. Tôi phấn đấu vì tập thể nhà trường, khi đăng ký hồ sơ khen thưởng, xét tặng nhà giáo ưu tú tôi vẫn được các thầy cô quý, bỏ phiếu tín nhiệm nhưng sau đó xảy ra mâu thuẫn nội bộ nên mới có chuyện tố cáo như thế này, ông Trường lý giải về thông tin tố cáo ông về Vi phạm đạo đức, tư cách nhà giáo, nguyên tắc làm việc bởi uống rượu say, gây gổ đánh nhau, làm mất trật tự khu tập thể giáo viên và Vi phạm điều lệ Đảng, vi phạm điều lệ Đảng viên không được làm đó là màn trá hồ sơ, không ghi khuyết điểm.
Ông Nguyễn Xuân Trường - Bí thư Đảng bộ - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 (Hà Nam) tại buổi làm việc với phóng viên.
Đề cập đến cuộc họp và biên bản Đảng ủy số 79/ĐU.CĐPT-TH1 mà ông Trường bị tố vi phạm Quy chế tuyển sinh hệ liên kết với trường Đại học Thái Nguyên và vấn đề phát ngôn không đúng sự thật, thì ông Trường khẳng định: Thông tin này là vu oan cho tôi, đúng sai tôi tự biết. Thời điểm đó tôi làm Hiệu phó giúp việc cho Hiệu trưởng, làm theo chỉ đạo bằng miệng của Hiệu trưởng thu thêm mỗi sinh viên 100.000 đồng trong kỳ thi tuyển sinh liên thông lên đại học, hệ liên kết với Đại học Thái Nguyên. Tuy nhiên, sau đó thầy Hiệu trưởng biết làm sai nên gọi tôi lên để trả lại tiền cho các em học sinh. Tôi đã gọi các em và trả lại và có ký kết đàng hoàng. Lúc đó thu từ các em là 7.100.000 đồng.
Cũng theo lời của ông Trường, do ông là cấp dưới người trực tiếp thực hiện việc thu tiền các học sinh hơn nữa thầy Hiệu trưởng chỉ đạo bằng miệng nên ông Trường đã đứng ra tự chịu trách nhiệm trước Hội đồng nhà trường.
Nói về thông tin tố cáo nhắn tin tán tỉnh đồng nghiệp, gây phá vỡ hạnh phúc gia đình - cô giáo Nguyễn Thị Thu Thủy, ông Trường khẳng định: Số điện thoại của cô Thủy tôi không biết, tôi không nhắn tin. Tôi chỉ đùa cô Thủy vì tôi là người hài hước, thơ ca. Hiện tại chồng cô Thủy vẫn lái xe cho tôi, còn nguyên nhân khiến hai vợ chồng cô Thủy chia tay phải tìm hiểu thật kỹ, tôi không biết vì lý do gì.
Tại buổi làm việc với phóng viên, ông Nguyễn Xuân Trường phủ nhận gần như hoàn toàn các thông tin tố cáo mình sai phạm. Ông Trường cho rằng, nếu có sai phạm thì đó cũng chỉ là những cái nhỏ nhặt, bản thân ông vì lợi ích của tập thể nhà trường,  nên mới xảy ra như vậy.
Tuy nhiên, trước đó, trao đổi với PV Kiến Thức, ông Đặng Công Hạnh - Cán bộ phòng tổ chức hành chính Trường CĐ Phát thanh  Truyền hình 1 cho biết: Việc thầy Trường nhắn tin tán cô Thủy giống kiểu trêu đùa, nhưng trong biên bản họp Đảng bộ chúng tôi phải đề cao để răn đe thầy Trường. Chúng tôi chưa đề ra hình thức kỷ luật với Đảng viên Nguyễn Xuân Trường. Lỗi của thầy Trường là nhỏ nên chưa có hình thức kỷ luật về mặt Đảng. Bà Nguyễn Thị Thu Thủy, người liên quan trong vụ việc này lại cho biết, sự việc này là có thật và bà đã trình bày lại với trưởng phòng của tôi lúc đó là thầy Đinh Văn Nam (hiện tại là Trưởng phòng). Sau đó, thầy Trường đã đến xin lỗi hai vợ chồng tôi...
Theo tìm hiểu của PV Kiến Thức được biết, ông Trường bước đầu đã báo cáo lên cấp trên về các sự việc, đồng thời viết bản giải trình.
Kiến Thức tiếp tục thông tin.
Nhóm phóng viên.
