Chiều 27/1, U23 Việt Nam đá trận chung kết trong sự mong chờ của hàng triệu trái tim người hâm mộ. Trước sự kiện lịch sử của nền thể thao nước nhà, các trường đại học chủ động tạo điều kiện cho sinh viên nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển.
Dời lịch học, lịch thi.
Thông tin từ Đoàn thanh niên ĐH Xây dựng Hà Nội cho biết toàn trường sẽ nghỉ học buổi chiều thứ bảy, từ tiết 10 đến tiết 15. Lịch học bù sẽ được các giảng viên chủ động bố trí. Các trường hợp khác đề nghị liên hệ với bộ phận giảng đường của phòng đào tạo để bố trí lịch dạy.
Thông báo nghỉ học của ĐH Xây dựng. Ảnh: Facebook.
ĐH Thương mại cũng thông tin những lớp học buổi chiều thứ bảy, nhà trường cho nghỉ và học bù vào ngày khác.
ĐH Duy Tân, Đà Nẵng cũng gửi thông báo tới các đơn vị trong trường và giảng viên, sinh viên. Thông báo nêu rõ: Để ủng hộ và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết, ban giám hiệu cho phép tất cả sinh viên được nghỉ học trong khoảng thời gian từ 15h đến 21h ngày 27/1.
Nhà trường cũng giao các đơn vị liên quan tổ chức bố trí cho sinh viên và giảng viên xem trận chung kết tại sân trường, sau đó bố trí lịch dạy và học bù vào ngày phù hợp.
Trường cũng lưu ý sinh viên, cán bộ, giảng viên và nhân viên đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự, có ý thức bảo vệ tài sản, môi trường và con người trước, trong và sau trận chung kết.
Trước đó, ĐH Hoa Sen quyết định dời lịch thi chiều 27/1, tạo điều kiện cho sinh viên xem bóng đá và cổ vũ tinh thần cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo văn bản này, để sinh viên không bị phân tán cũng như đi lại an toàn, trường quyết định cho sinh viên thi trong chiều 27/1 chuyển sang thi ngày 29/1. Riêng những bạn có lịch thi vào sáng 27/1 vẫn làm bài bình thường.
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện cho sinh viên, giảng viên, nhân viên được theo dõi đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu, trường sẽ tổ chức tường thuật trực tiếp trận chung kết giải U23 châu Á 2018 tại hội trường và sảnh chính.
Trước trận chung kết, sinh viên ĐH Công Nghiệp Hà Nội cũng viết trên Facebook, đề nghị nhà trường cho nghỉ học và hoãn lịch thi chiều 27/1 để tổ chức cho sinh viên xem và cổ vũ đá bóng.
Vừa xem bóng đá vừa 'quẩy' nhạc EDM.
Từ ngày 26/1, hàng nghìn sinh viên ĐH Bách khoa xếp hàng dài mang theo thẻ sinh viên để nhận vé vào xem trận chung kết. Mỗi sinh viên chỉ nhận được một vé vào sân vận động Bách khoa với sức chứa 4.000 người.
Đặc biệt, song song với trận chung kết, nhà trường tổ chức bữa tiệc âm nhạc EDM với những DJ hàng đầu để thêm phần sôi động.
Hàng nghìn sinh viên ĐH Bách khoa đứng xếp hàng để nhận vé xem bóng đá. Ảnh: Facebook.
Để mang lại chất lượng cho trận chung kết, ĐH Thương mại chuẩn bị màn hình 50 m vuông để chiếu, đồng thời sẽ mời bình luận viên chuyên nghiệp bình luận trận đấu tại hội trường H1 cho sinh viên.
ĐH kinh tế Quốc dân Hà Nội cũng đầu tư màn hình 300 inch với hệ thống âm thanh công suất lớn. Nhà trường dự kiến có khoảng 4.000 sinh viên tham gia, cùng các hoạt động văn nghệ, giao lưu trước và giữa trận đấu.
Để tiếp lửa cho U23 Việt Nam, ĐH Nguyễn Tất Thành thưởng nóng cho đội tuyển 100 triệu đồng.
Nhiều học sinh, sinh viên chia sẻ dòng chữ "Việt Nam vô địch" được ghép bằng tên của các cầu thủ, Huấn luyện viên. Ảnh: Facebook.
Ngoài các trường đại học, Thành đoàn Hà Nội cũng bố trí 50 điểm xem trận chung kết U23 châu Á miễn phí cho học sinh, sinh viên và nhân dân thủ đô.
Học sinh Đoàn Thị Điểm Ecopark gửi lời chúc 'Việt Nam vô địch' Hàng trăm học sinh tại trường Đoàn Thị Điểm Ecopark gửi lời chúc mừng chiến thắng đến đội tuyển U23 Việt Nam trước trận chung kết.
Quyên Quyên.
