Thí sinh Nguyễn Văn Tuấn (thứ 3 từ trái sang) và Nguyễn Bá Phước (thứ 5 từ trái sang).
Nguyễn Bá Phước là thí sinh duy nhất của đoàn Việt Nam giành được huy chương. Trong khi đó Nguyễn Văn Tuấn là một trong 5 thí sinh của đoàn Việt Nam giành được Chứng chỉ Nghề xuất sắc và là thí sinh có tổng số điểm nhận chứng chỉ cao nhất.
Đây là lần thứ hai Việt Nam giành được huy chương đồng tại kỳ thi tay nghề thế giới và cả hai lần thí sinh giành giải đều do Tập đoàn Samsung và Samsung Việt Nam huấn luyện và hỗ trợ (toàn bộ chi phí đào tạo, huấn luyện viên, phiên dịch trong 15 tháng, tham dự kỳ thi tại Abu Dhabi với tổng kinh phí hơn 6 tỉ đồng).
Nguyễn Bá Phước và Nguyễn Văn Tuấn là hai thí sinh được Samsung lựa chọn từ Hội thi tay nghề Quốc gia Việt Nam năm 2016, sau đó được gửi đi đào tạo tại Trung tâm đào tạo Tay nghề Thế giới Samsung (Hàn Quốc) trong 15 tháng, từ tháng 7/2016 - 9/2017.
Thí sinh Nguyễn Bá Phước làm bài thi.
Hai thí sinh Việt Nam được huấn luyện các kỹ năng lập kế hoạch, làm bài tập, phân tích vấn đề, kiểm tra đầu cuối, được rèn luyện các kỹ năng thực tế như phân tích SWOT, cách tổ chức vận hành trận thi đấu, chiến lược thông tin, quy tắc ứng xử, kiểm soát lý trí, chiến lược ứng phó với tình huống nguy hiểm, truyền thông.
Nguyễn Văn Tuấn tham gia tranh tài.
Kỳ thi năm nay có số lượng kỷ lục 1.259 thí sinh đến từ 68 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới dự thi ở 51 nghề.
Đây không phải lần đầu tiên Samsung Electronics và Samsung Việt Nam tài trợ cho thí sinh của Việt Nam trong Kì thi tay nghề thế giới. Năm 2015, tại kỳ thi tay nghề thế giới tổ chức tại Sao Paulo (Brazil), thí sinh Nguyễn Duy Thanh, thi nghề Giải pháp phần mềm CNTT đã đạt thành tích cao nhất trong lịch sử tham gia của Việt Nam từ các năm trước với Huy chương Đồng. Thí sinh còn lại là Nguyễn Đức Thành, thi nội dung Thiết kế kĩ thuật cơ khí CAD cũng đã giành được chứng chỉ nghề xuất sắc.
Hiện cả hai thí sinh đang làm việc tại bộ phận R&D; của nhà máy Samsung Electronics Việt Nam (SEV, Bắc Ninh) và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển phần mềm di động Samsung Việt Nam (SVMC, Hà Nội).
Theo Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam Shim Won Hwan, sau 2 kì thi đồng hành cùng các thí sinh Việt Nam, Samsung có thể khẳng định với thế giới về trí tuệ, tay nghề cũng như sự nỗ lực, quyết tâm của người Việt Nam.
Việc hỗ trợ phát triển nhân lực và chuyển giao bí quyết huấn luyện kỹ năng tay nghề cho Việt Nam cũng là một trong những cam kết nằm trong chiến lược đầu tư lâu dài của Samsung tại Việt Nam. Samsung cũng có những kế hoạch công việc dành cho 2 thí sinh dự vừa trở về từ cuộc thi năm nay.
Nguyên Đức.
