UBND TP.HCM vừa có báo cáo gửi Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội về việc thi hành Luật Giáo dục, đề xuất nhiều nội dung liên quan đến việc tạo cơ chế mở cho giáo dục TP.HCM.
Theo đó, TP.HCM sẽ thí điểm dạy học theo tín chỉ ở những trường THCS, THPT có điều kiện nếu đề xuất tạo cơ chế mở cho giáo dục được thông qua. Đây là một trong những nội dung của đề án phát triển giáo dục đào tạo tại TP.HCM đến năm 2030.
Liên quan đến những đề án giáo dục với cơ chế mở, vừa qua UBND TP.HCM đã đề xuất tạo cơ chế mở trong giáo dục. Cụ thể, thay vì thực hiện cứng nhắc đủ 9 tháng/năm học như hiện nay, các trường có thể rút ngắn, kéo dài hoặc giữ nguyên 9 tháng, tùy từng điều kiện cụ thể.
Tùy theo tình hình mà học sinh có thể nghỉ hè suốt 3 tháng hoặc chỉ nghỉ 1-2 tháng hè. Các em có nhu cầu có thể đăng ký học trong hè để rút ngắn thời gian hoàn thành chương trình bậc học, sớm tiếp cận bậc học cao hơn gần giống như sinh viên học tín chỉ tại các trường ĐH hiện nay. Điều đó có nghĩa là nếu học sinh không thể hoàn thành chương trình năm học trong 9 tháng thì có thể học bổ sung vào thời gian sau đó chứ không nhất nhất đóng khung chương trình 9 năm như hiện nay.
TP. Hồ Chí Minh đề xuất dạy học như tín chỉ ở cấp THCS và THPT (ảnh minh họa).
Đề án của TP. Hồ Chí Minh cũng dự tính mỗi năm học chỉ có 8 môn bắt buộc, còn các môn còn lại học sinh được tự chọn và có thể hoàn thành trong 1 - 2 năm sau đó.
Cũng theo báo cáo mà UBND TP.Hồ Chí Minh gửi Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội thì cơ cấu giờ, tiết học cũng sẽ trở nên linh hoạt.
Học sinh hoàn toàn có thể chủ dộng đăng ký học một hay hai buổi/ngày tùy thời gian nào thuận tiện. Sĩ số lớp học cũng được phép linh hoạt theo loại hình trường: Trường chuyên, trường tiên tiến - hiện đại, trường bình thường...
Ngoài ra với những địa phương mà địa hình phức tạp, học sinh phải đi tàu đi học khá nguy hiểm nên tỉnh cũng đề xuất đa dạng hình thức học cho các em như qua mạng, tự học ở nhà, ở trường Theo đó cũng sẽ có những quy định riêng trong vấn đề quản lý như: Học sinh sẽ đăng ký ở đâu để được hướng dẫn và nhận tài liệu tự học ở nhà, trao đổi cách học với giáo viên ra sao, học sinh phải tham gia những bài kiểm tra nào, học sinh phải đạt những tiêu chí để được công nhận tốt nghiệp...
TP.HCM cũng đề xuất Bộ GD&ĐT cho phép địa phương được tự thực hiện kiểm tra, đánh giá công nhận tốt nghiệp THPT. Theo đó, Sở GD&ĐT TP. Hồ chí Minh sẽ giao quyền tự chủ giảng dạy cho nhà trường và giáo viên, cho phép các trường chủ động trong việc điều chỉnh thời lượng giảng dạy của mỗi bộ môn trên cơ sở đảm bảo chuẩn kiến thức, kỹ năng; chủ động xây dựng chương trình giảng dạy thích hợp, liền môn và đa dạng hóa việc kiểm tra, đánh giá học sinh... và quan trọng là nhà trường sẽ phải tự chịu trách nhiệm.
Để thực hiện việc tự chủ công nhận tốt nghiệp thì TP.HCM sẽ có bài thi chuẩn nhằm kiểm tra và công nhận tốt nghiệp THPT cho học sinh trên địa bàn. Theo cách này thì mức độ yêu cầu của đề thi giữa các địa phương có thể khác nhau phụ thuộc trình độ thực tế học sinh ở địa phương đó là chuyện có thể chấp nhận được miễn là kỳ thi diễn ra nghiêm túc và đúng quy chế.
Theo thời gian địa phương nâng dần chất lượng học sinh và đề thi tiệm cận với trình độ chung của quốc gia. Khi đó sẽ không còn lo việc chạy theo thành tích ảo mà bỏ quên chất lượng thực chất.
Liên quan đến những đề xuất trên, ông Đỗ Minh Hoàng - Chánh Văn phòng Sở GD &ĐT TP.HCM cho hay: Những đề xuất trên nhằm mục đích phát triển giáo dục của thành phố đến năm 2030.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại đây chỉ mới là đề xuất chờ phê duyệt, khi nào được thông qua chính thức chúng tôi sẽ đưa ra những nội dung cụ thể với từng đề xuất trên cơ sở nâng cao chất lượng giáo dục tại địa phương. Tất nhiên, chúng tôi cũng dự đoán được những khó khăn trong những đề xuất này.
Hoàng Thanh.
