Theo đó, Trường Đại học Bách khoa TP Hồ Chí Minh xét tuyển 60 chỉ tiêu ngành bảo dưỡng công nghiệp bậc cao đẳng bằng tổ hợp (A00, A01). Thời gian nhận hồ sơ đến hết ngày 9-8.
Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh vừa thông báo các ngành xét tuyển bổ sung tập trung vào chương trình quốc tế bậc đại học và các ngành bậc cao đẳng. Điểm xét tuyển bậc đại học là 18, cao đẳng là 15 điểm cho tất cả các ngành.
Thí sinh đến làm thủ tục nhập học tại Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Trường Đại học Tôn Đức Thắng thông báo xét tuyển bổ sung các ngành trình độ đại học, chương trình đào tạo 2 năm đầu tại cơ sở Nha Trang, Bảo Lộc, Cà Mau. Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp về trường hoặc qua đường bưu điện đến ngày 15-8.
Trường Đại học Kinh tế-tài chính TP Hồ Chí Minh thông báo xét tuyển 600 chỉ tiêu tất cả các ngành ở đợt bổ sung. Điểm xét tuyển nguyện vọng bổ sung bằng điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên. Riêng 3 ngành (quan hệ quốc tế, luật quốc tế và ngôn ngữ Nhật) có mức điểm xét tuyển từ 16 trở lên. Trong khi đó, ngành ngôn ngữ Anh, môn tiếng Anh nhân hệ số 2, điểm trúng tuyển được quy về thang điểm 30 dành cho tổ hợp xét tuyển. Thời gian nhận hồ sơ đến 17 giờ ngày 15-8.
Trường Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh cũng thông báo xét tuyển 1.500 chỉ tiêu ở nguyện vọng bổ sung. Mức điểm nhận hồ sơ các ngành bằng điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên (riêng 3 ngành mới mở gồm thú y, kinh doanh quốc tế, an toàn thông tin nhận hồ sơ từ 15,5 điểm trở lên). Thời gian nhận hồ sơ từ nay đến 17 giờ ngày 15-8.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho tất cả các ngành theo phương án điểm thi THPT quốc gia. Điểm xét tuyển bằng với điểm trúng tuyển nguyện vọng 1. Trường cũng tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển theo điểm học bạ lớp 12 đến ngày 12-8 đối với các ngành đào tạo bậc đại học (ngoại trừ ngành Y học dự phòng).
Trường Đại học Lạc Hồng cũng vừa công bố phương án xét điểm thi THPT quốc gia. Trường tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung từ ngày 13 đến 20-8. Mức điểm xét tuyển ở các tổ hợp tương ứng với tất cả các ngành là 15,5 điểm. Đối với phương án xét học bạ lớp 12, nhà trường sẽ xét tuyển đợt 3 kéo dài từ ngày 14 đến 25-8 với mức điểm xét tuyển của các ngành ở tất cả các tổ hợp là 18 điểm.
Trường Đại học Công nghiệp TP Hồ Chí Minh vừa thông báo xét tuyển bổ sung hơn 1.000 chỉ tiêu cho các ngành của trường. Trường nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 8-8 đến 16h30 ngày 15-8. Thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung trực tiếp tại trường hoặc chuyển phát nhanh qua đường bưu điện.
Thanh Tàu.
