Lọc ảo 3 lần.
Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, do năm nay sử dụng cơ sở dữ liệu chung nên trường nào không nắm kỹ quy trình và lịch xét tuyển sẽ làm ảnh hưởng đến cả hệ thống. Chỉ cần một trường không gửi dữ liệu lên hệ thống thì kết quả lọc thí sinh ảo cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Mặt khác, khó khăn trong quá trình lọc ảo năm nay không thể dùng kinh nghiệm của các năm trước để tính ảo được, do thí sinh đăng ký nhiều nguyện vọng nhưng chỉ có khả năng trúng tuyển 1 nguyện vọng phù hợp.
Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng theo 1 trong 2 hình thức: điều chỉnh online hoặc ghi phiếu. Đối với thí sinh điều chỉnh online sẽ không thể tăng số lượng nguyện vọng. Sau khi kết thúc thời gian điều chỉnh nguyện vọng (từ ngày 15 đến 23/5, điều chỉnh trên phiếu kéo dài đến hết ngày 25/7), các trường sẽ lập danh sách thí sinh có khả năng trúng tuyển, sau đó chuyển về Bộ GDĐT để tham gia quy trình lọc ảo 3 lần.
Sau mỗi lần lọc ảo, các trường có thể điều chỉnh điểm chuẩn và sau 3 lần lọc ảo sẽ ra kết quả chính thức. Các trường công bố kết quả chính thức vào ngày 1/8.
Mỗi thí sinh sẽ có 1 phiếu kết quả thi, trên đó có mã vạch. Khi thí sinh trúng tuyển ở một trường ĐH và làm thủ tục nhập học thì không thể xét tuyển ở trường khác.
Đối với các trường tham gia nhóm xét tuyển, việc lọc danh sách có khả năng trúng tuyển sẽ được thực hiện liên tục trong nội khối trước khi đưa vào phần mềm lọc ảo chung của Bộ GDĐT. Việc này sẽ giúp giảm ảo đáng kể so với trường không tham gia nhóm.
"Bộ sẽ dùng công cụ kỹ thuật để giám sát trường tuyển vượt chỉ tiêu, sau 3 lần nhắc nhở nếu trường không điều chỉnh, bộ sẽ xử lý mạnh tay" - ông Tuấn nói.
Ông Tuấn cũng cho biết, hiện tại Bộ GDĐT đã thành lập 2 nhóm lọc thí sinh ảo, trong đó nhóm trường phía Bắc có 52 trường tham gia và nhóm trường phía Nam có 72 trường tham gia. Sau khi tập huấn và chạy lọc ảo ở nhóm phía Bắc thì kết quả vượt chỉ tiêu lên đến 200%.
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục quản lý chất lượng cho rằng, để lọc ảo được thực hiện chính xác, các trường cần phải cung cấp đầy đủ các dữ liệu về Bộ GDĐT.
Đối với thí sinh tuyển thẳng, trúng tuyển theo đề án tuyển sinh riêng và nhập học vào trường thì các trường phải đưa lên dữ liệu chung để Bộ khóa dữ liệu của những thí sinh này, tránh tham gia xét tuyển lần nữa. Những trường tham gia nhóm xét tuyển chung thì sẽ loại trừ được ảo rất nhiều. Còn những trường không tham gia nhóm xét tuyển sẽ khó khăn trong việc tính thí sinh ảo.
Trường nào không cập nhật danh sách đưa lên lọc ảo thì phần mềm lấy mặc định lấy danh sách lần cuối cùng mà trường đã đưa lên. Thống kê của Bộ GDĐT cho biết, năm nay có hơn 660.000 nguyện vọng của thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học.
Đề thi là khâu quan trọng nhất.
Tại buổi chia sẻ thông tin với báo chí về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học 2017, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí & Kiểm định chất lượng cho biết, Bộ GDĐT xác định đề thi là khâu quan trọng, tác động trực tiếp đến thành bại của kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Do đó, ngay từ khi công bố phương án thi, Bộ GDĐT đã tổ chức xây dựng ngân hàng đề thi chuẩn hóa phục vụ cho kỳ thi.
Đây cũng là năm đầu tiên trong lịch sử thi cử Bộ GDĐT công bố đề thi thử nghiệm, minh họa và tham khảo để thầy cô và học sinh có định hướng và ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi.
Ông Trinh khẳng định: "Chúng tôi xác định mục tiêu là đề thì phải tuyệt đối chính xác. Đó là trách nhiệm của hội đồng thi, tổ làm đề thi. Đồng thời chúng tôi cũng rút kinh nghiệm những số liệu mang tính biến động, chưa cập nhật thì hạn chế sử dụng trong các đề thi".
Bạch Dương.
