Em Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, học sinh lớp 5 trường tiểu học Bình Mỹ, Cần Giờ đại diện cho nhóm cùng thầy giáo hướng dẫn nhận giải nhất cuộc thi sáng tạo cộng đồng 2017 trong ngày 25-12.
Tại buổi lễ tổng kết trao giải cuộc thi sáng kiến cộng đồng năm 2017 diễn ra ngày 25-12. Nhóm học sinh đoạt giải nhất chia sẻ rằng ý tưởng đến từ nhu cầu thực tế về áo phao cứu sinh cho các học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn hàng ngày đến trường bằng ghe, xuồng tại một nơi có địa hình sông nước như Cần Giờ. Ba học sinh trường tiểu học Bình Mỹ, gồm Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, Nguyễn Thị Ngọc Nhung và Võ Thị Ngọc Lan đã nghĩ ra cách dùng những chiếc chai nhựa loại 1,5 lít kết lại với nhau để tạo ra áo phao cứu sinh.
Áo phao cứu sinh bằng vỏ chai nhựa từ ý tưởng của nhóm học sinh trường tiểu học Bình Mỹ, Cần Giờ.
Với cách làm này nhiều chiếc áo phao cứu sinh bằng chai nhựa đã ra đời để trang bị cho những chiếc ghe, xuồng chuyên chở học sinh đi học. Ý tưởng đã nhận được sự quan tâm và ủng hộ của nhà trường cũng như các bậc phụ huynh.
Thành Hoa.
