Lễ ra mắt Chương trình Nâng cao năng lực y tế chuyên ngành Thận nhân tạo.
Ngày 22/1, Chương trình Nâng cao năng lực y tế chuyên ngành Thận nhân tạo do Quỹ Quốc tế Singapore (SIF) hợp tác với trường Đại học Y Hà Nội (HMU) và Bệnh viện Tan Tock Seng (TTSH) triển khai, đã chính thức khởi động tại Hà Nội.
Chương trình Nâng cao năng lực y tế chuyên ngành Thận nhân tạo sẽ hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng chăm sóc lọc máu - chạy thận nhân tạo ở khu vực miền Bắc khi nhu cầu này đang ngày càng gia tăng.
Chương trình sẽ triển khai theo 2 hướng, gồm: Tăng cường đào tạo các nhân viên chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam để đảm bảo thực hiện chăm sóc sức khỏe an toàn cho các bệnh nhân mắc bệnh thận và cập nhật cho họ các tiêu chuẩn chăm sóc hiện tại của ngành. Đặc biệt, bên cạnh các buổi giảng dạy và hội thảo chuyên ngành, các thành viên tham gia sẽ có một chuyến tham quan học tập tại Singapore.
Cụ thể, để triển khai chương trình, một nhóm chuyên gia từ Đội Tình nguyện viên Quốc tế Singapore (SIV), bao gồm các các bác sĩ và y tá đến từ Khoa bệnh Thận, Bệnh viện Tan Tock Seng, sẽ phối hợp với các chuyên gia y tế đến từ Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức các bệnh viện và trung tâm lọc máu trên địa bàn Hà Nội xây dựng nhóm 60 giảng viên nguồn (Master trainer - MT). Những giảng viên nòng cốt này sẽ tham gia tập huấn cho các chuyên gia chăm sóc sức khỏe trong ngành của Việt Nam, từ đó xây dựng năng lực chuyên môn để mang lại lợi ích cho cộng đồng y tế Việt Nam. Dự kiến, sẽ có hơn 5.000 bệnh nhân mắc bệnh thận trong khu vực miền Bắc được hưởng lợi từ dự án.
Singapore là một trong những nước có hệ thống Đào tạo Y tế và Dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu trên thế giới. Qua việc hợp tác với đội ngũ chuyên viên nước bạn, nhân viên y tế của chúng tôi sẽ được mở mang tầm mắt trong lĩnh vực này. Chúng tôi mong muốn sẽ xây dựng được mối quan hệ chuyên nghiệp và cá nhân gắn bó hơn nữa với các tối tác Singapore trong nhiều năm tới, PGS.TS. Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội cho biết.
NT/Báo Tin tức.
