Đại học Stanford nổi tiếng là trường có yêu cầu tuyển chọn khắt khe nhất nước Mỹ. Niên khóa 2017-2021, có 44.073 ứng viên nộp hồ sơ vào đại học này, nhưng chỉ 4,65% số đó được chấp nhận. Đây là con số kỷ lục trong lịch sử Stanford.
Đại học Chicago có tỷ lệ trúng tuyển là 7,6%, thấp hơn tỷ lệ của Brown, UPenn, Dartmouth, và Cornell. Ngôi trường 125 tuổi nằm trong khu vực Hype Park ở Chicago.
Viện Công nghệ Massachusetts có tỷ lệ chấp nhận ứng viên là 7,1%. Trường nổi tiếng với các hoạt động nghiên cứu và giáo dục trong các ngành khoa học, công nghệ.
Học viện Hải quân Hoa Kỳ chỉ chấp nhận 7,5% số hồ sơ ứng tuyển, gắt gao hơn cả hơn Brown, UPenn, Dartmouth và Cornell. Học phí ở trường được Hải quân Mỹ tài trợ, đổi lại họ có nghĩa vụ phục vụ lực lượng này.
Có trụ sở tại Pasadena (Caltech), tỷ lệ trúng tuyển của Viện Công nghệ California là 7,9%, thấp hơn cả Cornell, Dartmouth, UPenn và Brown.
Học viện Quân sự Mỹ, thường được gọi là West Point, có tỷ lệ chấp nhận là 9,4%, thấp hơn Đại học Cornell và Dartmouth. Học phí đào tạo học viên được Quân đội Mỹ tài trợ. Đổi lại, họ có nghĩa vụ làm việc cho quân đội trong một khoảng thời gian sau khi ra trường.
Nằm ở Nam California, Claremont McKenna là một trường cao đẳng nghệ thuật tự do. Tỷ lệ đầu vào ở mức 10,35%, thấp hơn cả Đại học Cornell hay Đại học Dartmouth.
