Chàng trai Vũ Huy Cảng (SN 1995) học năm cuối Đại học Điện Lực, quê ở Nam Định. Ngoài việc học, anh còn đi làm thêm phụ giúp bố mẹ và trang trải cuộc sống.Trong quá trình đi làm thêm anh đã phát hiện 320 triệu đồng của khách bỏ quên gửi trong cốp xe.
Huy Cảng bên số tiền 320 triệu đã trả lại cho người mất, Ảnh Nguyễn Hạnh.
Ông Vũ Huy Cát (52 tuổi - bố Huy Cảng) tự hào chia sẻ : "Khi nhận được thông tin Cảng gọi về, tôi rất là phấn khởi, đây là niềm tự hào của dòng họ Vũ Huy".
"Tôi nói với cháu, ông bà tổ tiên phù hộ cho con, đạo đức có tiền cũng không mua được.Tôi cũng dặn cháu là được tiền của ai, con không nên tơ hào gì, tay làm thì hàm nhai, không bỏ mồ hơi công sức ra không thể tồn tại được.
Người ta cũng đổ mồ hôi, sôi nước mắt mới được đồng tiền, con trả lại là đúng, bố tự hào về con" -Ông Cát cho biết.
Được biết, gia đình chàng trai ở một vùng quê nghèo Nam Trực, Nam Định. Nhà có 4 anh em, Huy Cảng là con thứ 3 trong gia đình. Ngoài những vụ mùa lúa ngô công việc chính của gia đình là làm thợ xây vất vả.
Cô Phạm Thị Yến (mẹ Huy Cảng), khi được phóng viên liên hệ, cô cười lớn, giọng sang sảng: "Tôi là mẹ cháu Cảng đây".
Cô chia sẻ thêm, "từ nhỏ, cháu đã vất vả, không chơi bời gì cả. Sống tình cảm, đi học nhưng rất hay gọi về cho bố mẹ hỏi thăm sức khỏe. Ở nhà mọi công việc đều giúp đỡ gia đình. Hễ đi học thì thôi, chứ về nhà là đi gặt đi cấy với bố mẹ. Ngoài nông nghiệp, nhà cô còn làm bê tông, cứ về là đòi đi phụ giúp.
Một góc phòng trọ của chàng trai ở Hà Nội, Ảnh Nguyễn Hạnh.
Những ngày qua, vùng quê nghèo bỗng xôn xao, làng trên xóm dưới ai cũng chia sẻ niềm vui với gia đình Cảng, "thằng Cảng nhà anh thích vậy đấy, được tiền mà không lấy, được họ đưa cả lên báo, phấn khởi thật", người thân trong gia đình thì " mừng quá, thế là nhất rồi",mẹ Cảng chia sẻ.
Từ ngày đi học, Cô yến cho biết, Cảng chi tiêu rất tiết kiệm, mỗi tháng chỉ xin gia đình trên dưới một triệu. Có tháng đi làm thêm, không thấy hỏi xin tiền.
Về việc nhặt được tiền, cô cho biết: "Nhà có 4 cháu, làm nông nghiệp lại khó khăn, gia đình không ai có lương cả. Tiền thì thích thật, nhưng có phải tiền của mình đâu, tiền của người ta, trả cho người ta là đúng.
Dưới Cảng còn có một đứa em lớp 5 nữa, Cảng nó là tấm gương cho em trai nó, cô cũng chỉ mong sau này em nó được vậy".
"Anh Cảng là người tốt bụng, từ nhỏ đã rất ngoan, không ăn chơi rượu chè, hòa đồng với mọi người, ở quê ai cũng quý" - bạnNguyễn Thị Hạnh, Đại học Hà Nội, bạn cùng quê với Huy Cảng cho biết.
Nhiều phần thưởng xứng đáng.
Thầy Nguyễn Hồng Lĩnh (chủ nhiệm lớp của chàng trai) cho biết: "Trong quá trình học tập thấy em Cảng là người hiền lành, hơi nhút nhát, đi học chăm chỉ, ở lớp rất hòa đồng với mọi người".
Anh Chu Văn Tuấn - phó bí thư đoàn trường tự hào: "Huy Cảng là sinh viên năm cuối Đại học Điện Lực, em đã rất cố gắng trong học tập, thật thà, chan hòa với bạn bè thầy cô. Tích cực tham gia các hoạt động trong đoàn thanh niên nhà trường.".
Vũ Huy Cảng được Đoàn thanh niên Điện Lực tặng quà sáng nay.
"Mình rất vinh dự vì có một đoàn viên như vậy, để tuyên dương hành động của em Cảng, sáng nay, 24/10 mình đã đề nghị nhà trường và mời lên có phần thưởng động viên kịp thời.
Đây là việc của hai cá nhân với nhau, nhưng bản thân em đó được học tập trong nhà trường. Hành động này có sức lan tỏa rất lớn cho Đoàn viên thanh niên, là tấm gương góp phần tuyên truyền để có nhiều tấm gương thanh niên sống có mục đích, lí tưởng vì cộng đồng hơn nữa.". - Anh Tuấn chia sẻ.
Anh Tuấn cũng thông tin thêm,sau khi có thông tin như vậy đã đề xuất nhà trường khen thưởng đột xuất vào gala tối mai tại chương trình chào đón tân sinh viên của đoàn trường.
Hội sinh viên thành phố có bằng khen đột xuất trao tặng cho Cảng. Bên cạnh đó, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam cũng đang có hình thức khen thưởng vào ngày 28/9 tại Đại học Hà Nội.
Ngọc Ninh.
