Liên quan đến sự việc hãng hàng không Vietjet Air đón các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam từ Thường Châu (Trung Quốc) về Việt Nam bằng dàn người mẫu ăn mặc phản cảm gây bức xúc dư luận, tối 28/1, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, người đứng đầu Vietjet Air đã đăng đàn xin lỗi và giải thích đây là "tiết mục của nhóm diễn viên ngẫu hứng trình diễn. Tiết mục này không nằm trong chương trình của công ty mà tự phát từ ban tổ chức hậu cần chuyến đi".
Trao đổi với Đất Việt vào sáng 29/1, Phó Chủ tịch phụ trách tuyền thông của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ông Nguyễn Xuân Gụ cho biết, việc đón đội tuyển U23 Việt Nam về nước là do Vietjet Air hợp đồng với Bộ VH-TT-DL.
"Chương trình này Bộ đứng ra tổ chức, VFF chỉ phối hợp, giống như cơ quan chủ quản sai gì thì chúng tôi làm nấy. Ngay tôi trong thường trực cũng không biết việc này, chỉ thấy được mời đi đón các cháu thì tôi đi.
Tôi có sang Trung Quốc ở giai đoạn đầu của giải, ở đó 10 ngày, sau đó thì về, do đó, tôi không có mặt trên chuyến bay này", ông Nguyễn Xuân Gụ thông tin.
Chuyên cơ chở các cầu thủ U23 Việt Nam về nước. Ảnh: Dân trí.
Cũng theo Phó Chủ tịch VFF, không thể chấp nhận được những hình ảnh phản cảm trên chuyến bay.
"Chưa bàn đến thuần phong mỹ tục, trẻ già trên máy bay, vào thời điểm đó, cả nước đang háo hức chờ đón những người con ưu tú như những người hùng trở về sau trận chiến, vậy mà họ lại để xảy ra việc đó. Những hình ảnh ấy rất phản cảm, không phù hợp và không ăn nhập với không khí chung của cả nước, làm hoen bố bữa tiệc.
Điều đáng tiếc là trên máy bay cũng có lãnh đạo ngồi đó. Lẽ ra, trong hoàn cảnh ấy phải phản ứng rất nhanh: bắt họ dừng lại, tất cả những hình ảnh đó phải xóa ngay", ông Nguyễn Xuân Gụ nói.
Ông cũng thẳng thắn nói rằng, lãnh đạo Vietjet Air không thể đổ lỗi màn biểu diễn phản cảm đó là "tự phát", do "ban hậu cần chuyến đi": "Là thủ trưởng một cơ quan, cấp dưới làm gì anh phải biết, sao lại nói là có chuyện tự phát? Tôi cho rằng, cách tốt nhất trong trường hợp này là nên cúi đầu nhận lỗi, muốn cho doanh nghiệp phát triển bền vững thì cái gì sai phải nhận, đừng đổ cho cấp dưới".
Về sự việc này, cũng trong sáng 29/1, Văn phòng Bộ VH-TT-DL đã ra văn bản đề nghị xác minh, làm rõ vấn đề liên quan đến chuyến bay chở đội tuyển U23 Việt Nam về nước.
Theo đó, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Thanh tra Bộ phối hợp với các đơn vị liên quan xác minh, làm rõ nội dung trên, đề xuất hướng xử lý và báo cáo Bộ trưởng trước ngày 31/1.
Trên trang cá nhân của mình, nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển, tác giả của bộ bikini trình diễn trên chuyến bay của Vietjet Air đón các cầu thủ U23 Việt Nam, khẳng định sự xuất hiện của trang phục khêu gợi đó hoàn toàn nằm ngoài sự kiểm soát của anh.
Theo nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển, bộ trang phục này anh nhận đặt hàng từ ekip dành cho buổi chụp bộ hình lịch 2018 của hãng hàng không Vietjet Air chứ không phải dành cho sự kiện đón đội tuyển U23 Việt Nam. Anh đã bàn giao trang phục cho bên khách hàng và không được biết khách hàng đã sử dụng cho mục đích như thế này.
"Bản thân Truyển rất bức xúc và tức giận khi bộ trang phục Truyển thiết kế được dùng sai mục đích tạo ra sự phản cảm quá mức cho phép như vậy.
Nếu như được đề nghị thiết kế cho sự kiện mang tính lịch sử và trọng đại như thế này Truyển sẽ đề nghị chọn tà áo dài cờ đỏ sao vàng hoặc thiết kế những trang phục mang tinh thần dân tộc đầy hào khí, còn nếu không Truyển sẽ từ chối nếu nhãn hàng không chấp thuận đề nghị của Truyển, chứ không bao giờ Truyển sẽ đồng ý thiết kế 1 bộ trang phục như vậy để sử dụng cho sự kiện đáng tự hào này! ", nhà thiết kế Nguyễn Tiến Truyển bày tỏ.
Sẽ xử phạt nghiêm.
Trao đổi với Trí thức trẻ, ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Cục Hàng không Việt Nam cho biết, đã nắm được thông tin về hình ảnh một số diễn viên mặc bikini phản cảm trên chuyến bay của Vietjet Air đón đội tuyển U23 Việt Nam về nước vào ngày 28/1.
"Sáng hôm nay, Thanh tra Cục hàng không Việt Nam sẽ làm việc với Vietjet Air để đánh giá tính chất, mức độ vi phạm nhằm thực hiện các biện pháp xử phạt nghiêm theo quy định của pháp luật", ông Thắng nêu rõ.
Minh Thái.
