Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tỉnh Thanh Hóa có 31.963 thí sinh dự thi tại 69 điểm thi trên địa bàn toàn tỉnh. Chương trình tiếp sức mùa thi năm 2017 được tổ chức từ ngày 21/6 - 24/6 với 74 đội hình với 1.803 tình nguyện viên tham gia các hoạt động hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh.
Trong ngày 21/6, đồng loạt các đội hình TNTN trên toàn tỉnh đã tham gia tư vấn, hướng dẫn và hỗ trợ nhiệt tình cho thí sinh và người nhà về nhà trọ, địa chỉ ăn uống giá rẻ, miễn phí, trao đổi kinh nghiệm thi cử, tư vấn tâm lí trước khi bước vào kỳ thi, cung cấp miễn phí nước uống, bản đồ cho các thí sinh. Đồng thời các thí sinh còn được các tình nguyện viên đội xe lai miễn phí chở tới địa chỉ nhà trọ tin cậy.
Một số hình ảnh thăm, động viên đội thanh niên tình nguyện tiếp sức mùa thi tại TP Thanh Hóa chiều 21/6. Ảnh: Hoàng Lam.
Đồng hành cùng chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2017, Tập đoàn Tôn Hoa Sen chi nhánh Thanh Hóa cũng đã tới trao quà động viên các đội hình tình nguyện tại một số điểm thi.
Hoàng Lam.
