Chiều 12-10, Tổ đại biểu Quốc hội đơn vị số 7 gồm các đồng chí: Nguyễn Thị Quyết Tâm, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TPHCM; Phan Nguyễn Như Khuê, Phó Trưởng đoàn chuyên trách, Đoàn đại biểu Quốc hội TPHCM; Trịnh Ngọc Thúy, Trưởng phòng, Phòng Tổ chức - Cán bộ, TAND TPHCM, đã có buổi tiếp xúc cử tri tại quận Thủ Đức (TPHCM).
Đóng góp ý kiến tại buổi tiếp xúc, nhiều cử tri nhắn nhủ nhà nước cần quan tâm mạnh hơn đến lĩnh vực giáo dục, đặc biệt cần tính toán phát triển cơ sở hạ tầng và chính sách ưu đãi đối với giáo viên.
Dẫn chứng một trường học gần nơi cư trú, cử tri Đặng Quang Tú (ngụ phường Linh Xuân, quận Thủ Đức) cho biết: "Phụ huynh, học sinh rất ngán ngẩm với tình trạng ùn tắc giao thông mỗi lần tan tầm vì đường ra, vào trường quá hẹp. Chưa kể, diện tích trường không đáp ứng được nhu cầu mở rộng, nâng cao chất lượng cơ sở vật chất".
Từ đó, ông Đặng Quang Tú mong đại biểu Quốc hội truyền đạt đề nghị hỗ trợ nhiều trường học mở rộng mặt bằng, cải thiện trang thiết bị dạy học.
Cử tri quận Thủ Đức phát biểu ý kiến.
Trong buổi tiếp xúc, các cử tri nhất trí với chủ trương không dạy thêm, học thêm. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng cơ quan chức năng cần có giải pháp sắp xếp giáo viên quản lý học sinh thay vì cấm đoán một cách cứng nhắc. Đồng thời, đội ngũ giảng dạy cần hưởng chính sách lương, thưởng ưu đãi hơn hiện nay.
Bên cạnh đó, không ít cử tri tiếp tục bày tỏ bức xúc về sự việc Sân Golf Tân Sơn Nhất (TPHCM), mở rộng Khu du lịch bán đảo Sơn Trà (TP Đà Nẵng), dịch sốt xuất huyết và buôn lậu thuốc trị ung thư xảy ra gần đây. Qua đó, cử tri yêu cầu truy trách nhiệm đến cùng những cá nhân, tập thể liên quan đến những sự việc nêu trên.
Nghiêm túc lắng nghe và tiếp thu, Tổ đại biểu Quốc hội đơn vị số 7 cam kết truyền đạt đầy đủ ý kiến của bà con cử tri quận Thủ Đức tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
KỲ LÂM.
