Theo quy định của Bộ GD-ĐT, đến 17h chiều nay (5/7), các địa phương phải hoàn tất việc chấm thi THPT Quốc gia năm 2017 để để tải lên hệ thống phần mềm và chạy đối sánh dữ liệu. Sau đó, các địa phương sẽ công bố kết quả thi vào ngày 7/7/2017.
Chia sẻ với phóng viên VOV.VN, Thứ trưởng Bộ Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết, sau khi được Bộ GD-ĐT đối chiếu kết quả thi, các tỉnh còn phải làm thêm công đoạn tự đối sánh dữ liệu điểm của mình với điểm trên hệ thống của Bộ. Nếu dữ liệu điểm đã chính xác mới được công bố cho thí sinh.
Năm nay, những địa phương nào gửi kết quả thi THPT Quốc gia 2017 về Bộ sớm và được công nhận đối sánh dữ liệu đúng thì có thể công bố điểm thi trước thời gian quy định.
Tiến sĩ Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD-ĐT) cho biết, có thể trong ngày 6/7, địa phương nào đã gửi kết quả thi về Bộ GD-ĐT trước và đối chiếu dữ liệu chính xác thì được công bố kết quả thi cho thí sinh.
Với kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017, bên cạnh việc xét công nhận tốt nghiệp, thí sinh còn phải chuẩn bị sẵn sàng cho giai đoạn điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ.
Là một trong những địa phương gửi kết quả thi THPT sớm về Bộ GD-ĐT, ông Chử Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, năm nay Sở huy động 400 cán bộ chấm thi và 20 cán bộ chấm kiểm tra môn tự luận. Hiện tiến độ công tác chấm thi của Hà Nội đang diễn ra đúng kế hoạch và sẽ có kết quả thi trước ngày 7/7.
Đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Nam Định cho biết, Sở đã hoàn tất công tác chấm thi THPT quốc gia từ ngày 2/7 và gửi dữ liệu về Bộ GD&ĐT để rà soát, đối sánh. Sở dự kiến công bố điểm vào ngày 6/7.
Còn về phía Sở GD-ĐT tỉnh Phú Thọ, địa phương đã gửi dữ liệu về Bộ GD-ĐT để đối sánh kết quả chấm thi, dự kiến sẽ công bố kết quả thi vào ngày 6/7.
Để nắm bắt được điểm thi THPT quốc gia 2017,các thí sinh có thể vào cổng thông tin chính thức của Bộ GD- ĐT để tra cứu.
Bên cạnh đó,thí sinh có thể đăng nhập vào website của Sở GD-ĐT nơi thí sinh đăng ký dự thi hoặctrang thông tin điện tử các trường THPT thí sinh đã học để tra cứu./.
Bích Lan/VOV.VN.
