Theo quy định của Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội, học sinh tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10, THCS nghỉ khi dưới 7. Trong thời gian rét đậm, rét hại, phụ huynh học sinh cần theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời của khu vực Hà Nội. Thông tin này sẽ có trong bản tin dự báo thời tiết của chương trình Chào buổi sáng trên kênh VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam, chương trình "Hà Nội buổi sáng" của Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội.
Nhiệt độ tại Hà Nội sáng sớm nay xuống dưới 10 độ C, các trường đã gửi tin nhắn, viết thông báo cho học sinh nghỉ ngoài cổng. Nhiều phụ huynh đưa con tới lớp, thấy lịch nghỉ lại phải đưa đến cơ quan, hoặc quay về gửi nhà người quen.
Chị Nguyễn Khánh Huyền, phụ huynh đang có con theo học tại một trường tiểu học cho biết: Buổi sáng theo dõi bản tin thời tiết thấy thông báo nhiệt độ ngoài trời là 9.9 độ C.
Theo quy định của nhà trường dưới 10 độ các cháu được nghỉ học nhưng do nghĩ chỉ chênh 0,1 độ, có thể nhà trường vẫn học bình thường nên tôi vẫn cho con tới lớp. Khi đến nơi mới biết các con được nghỉ. Không chỉ mình tôi mà nhiều phụ huynh cũng khá bất ngờ và lúng túng".
Con nghỉ học khi trời rét, phụ huynh lo ngay ngáy.
Việc phụ huynh phải cho con nghỉ học ở nhà, đúng vào thời điểm cuối năm khiến cho nhiều gia đình phải lao đao, đặc biệt là những gia đình có con nhỏ. Chị Lương Thu Hằng (Thanh Xuân, Hà Nội) - Nhân viên văn phòng cho biết: Hai cháu đều đang ở tuổi cấp 1 và mầm non. Vì chồng làm việc ở Hoàn Kiếm, gia đình ông bà nội ngoại đều ở xa nên tôi không biết sắp xếp thế nào cho hợp lý. Đành phải xin cơ quan nghỉ phép để ở nhà trông con..
Cũng theo vị phụ huynh này, quy định cho con nghỉ học khi trời rét đậm là chủ trương đúng, rất nhân văn. Tuy nhiên, "để nhịp sống thường nhật và điều kiện học tập của các con không xáo trộn, nhà trường nên phối hợp trông giữ thì tốt hơn", chị Hằng nói.
Cũng giống chị Hằng, cuộc sống của nhiều gia đình bị ảnh hưởng khi không có người trông con nghỉ học. Cuối năm công việc ngập đầu, xin nghỉ cũng khó, mà không nghỉ thì không có người trông nom, chăm sóc lũ trẻ; vợ chồng tôi thống nhất mỗi người đưa một đứa lên cơ quan. Tôi biết cho các cháu đến chỗ làm việc rất bất tiện, nhưng cũng không còn cách nào khác, chị Bùi Linh (quận Cầu Giấy) nói.
Theo khảo sát, trong khi phần lớn các trường tiểu học đều có thông báo nghỉ học thì vẫn có một số trường mầm non, tiểu học trên địa bàn chủ động tổ chức nhận học sinh cho những gia đình không có điều kiện chăm trẻ. Ở các trường mầm non, giáo viên đón học sinh ngay từ cổng, mang theo ô để phòng thời tiết mưa, tiện che cho học sinh.
Trước tình hình rét đậm kéo dài, Sở Giáo dục & Đào tạo Hà Nội yêu cầu Phòng Giáo dục & Đào tạo các quận, huyện, thị xã kiểm tra và sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng bán trú, phòng ăn bảo đảm tránh gió lùa để giữ ấm cho học sinh.
Đặc biệt, các trường mầm non cần có nước ấm để chăm sóc và phục vụ các cháu. Đối với các trường có tổ chức bán trú, cần bảo đảm đủ thức ăn và thực phẩm sạch, chế độ ăn hợp lý với cơm, thức ăn và thức uống nóng sốt; chỗ nghỉ trưa ấm áp và chuẩn bị đủ thuốc men phục vụ công tác y tế học đường.
Thảo Nguyên.
