Theo lãnh đạo Bộ GD-ĐT, trong quy định, sau khi có kết quả thi, Hội đồng thi ở các địa phương phải gửi kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo để tải lên hệ thống phần mềm và chạy đối sánh dữ liệu. Sau đó, các địa phương sẽ công bố kết quả thi từ ngày hôm nay - 6/7/2017.
Để tránh tình trạng nghẽn đường truyền internet khi thí sinh xem điểm thi, năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép các Sở giáo dục và Đào tạo trên cả nước được phép công bố điểm thi THPT quốc gia. Có thể là đến ngày 6/7, một số địa phương sẽ công bố điểm thi trước.
Điểm mới trong công tác chấm thi năm nay là sau khi nhận dữ liệu điểm hoàn chỉnh từ các tỉnh, Bộ GD&ĐT sẽ tiến hành 2 công đoạn. Thứ nhất, kiểm dò dữ liệu điểm, sau đó nhập dữ liệu điểm lên hệ thống để thực hiện rà soát, đối sánh. Đối với công đoạn kiểm dò dữ liệu, sau khi nhận file điểm của các sở, Bộ GD&ĐT cũng có phần mềm riêng để kiểm tra đầu điểm, đối sánh với dữ liệu điểm mà sở GD&ĐT gửi về. Sau đó, các tỉnh còn phải làm thêm công đoạn tự đối sánh dữ liệu điểm của mình với điểm trên hệ thống của Bộ. Sau khi kết quả rà soát cho thấy độ chính xác được đảm bảo thì những địa phương mới được công bố kết quả thi. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, để tránh tình trạng nghẽn mạng, Bộ GD&ĐT cho phép công bố kết quả sớm với những tỉnh đã hoàn thành chấm thi và rà soát, đối chiếu với dữ liệu của Bộ.
Các thí sinh có thể tra cứu điểm thi từ Cổng thông tin của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Như vậy, nếu hôm nay các tỉnh công bố điểm thi THPT quốc gia thì thí sinh dự thi có thể tra cứu điểm thi THPT quốc gia nhanh và chính xác nhất trên Website: thisinh.thithptquocgia.edu.vn.
Tại đây, thí sinh đăng nhập vào hệ thống bằng số CMND, mã đăng nhập (được cấp lúc thí sinh nộp hồ sơ dự thi) và mã xác nhận (dòng mã xếp lộn xộn có sẵn trên màn hình) để vào tra cứu điểm thi.
Hôm nay, một số tỉnh, thành sẽ công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2017.
Trước đó, thứ trưởng Bùi Văn Ga đã lưu ý các cán bộ chấm thi nêu cao tinh thần trách nhiệm, chấm thi đúng tiến độ, đảm bảo khách quan, công bằng cho kỳ thi.
Thứ trưởng cũng đề nghị TP Hà Nội chuẩn bị các điều kiện cho việc công bố kết quả thi THPT quốc gia. Không để tình trạng nghẽn mạng, thí sinh không truy cập, xem kết quả thi được. Hà Nội có thể phối hợp với các trường đại học lớn trên địa bàn thủ đô để tận dụng hạ tầng công nghệ thông tin cho việc công bố kết quả thi đảm bảo thông suốt.
Năm nay, dữ liệu điểm thi THPT quốc gia được phân tải cho 63 cụm thi trên cả nước. Các sở GD&ĐT sẽ công bố điểm thi chậm nhất là ngày 7/7. Cũng như mọi năm, các thí sinh có thể tra cứu điểm thi trực tiếp tại Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh hoặc trên Cổng thông tin của Bộ.
Sau khi các địa phương gửi dữ liệu điểm thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT sẽ mất 3-4 ngày xử lý, phân tích kết quả. Dự kiến, hội đồng điểm sàn sẽ họp ngày 11-12/7 và công bố điểm sàn, phổ điểm ngay sau đó.
Sau khi xem điểm thi chính thức, các thí sinh mới có cơ sở để điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển Đại học, Cao đẳng nếu cần.
Hoàng Dương.
