Golfer Nguyễn Đăng Quang (1954) - Phó Tổng giám đốc Delta, đã giành giải HIO đầu tiên tại VCG 500 2018, sau cú đánh hoàn hảo ở hố số 8.
Giải thưởng dành cho golfer may mắn này là 1 chiếc ô tô BMW trị giá 2 tỷ đồng.
Anh báo tin vui đầu tiên cho vợ.
"Tôi rất vui và hạnh phúc với cú HIO này. Tôi xin cảm ơn đơn vị tổ chức là báo VietNamNet cùng các đối tác đã tạo sân chơi cho các doanh nghiệp", golfer Nguyễn Đăng Quang chia sẻ.
Bạn bè tới chúc mừng ông Quang.
Ông Vũ Đăng Vinh, Tổng giám đốc Vietnam Report, chúc mừng golfer may mắn.
Cú HIO của golfer Nguyễn Đăng Quang càng giúp giải đấu thành công trọn vẹn.
Golfer Nguyễn Đăng Quang nhận giải thưởng 1 xe BMW trị giá 2 tỷ do HDBank tài trợ. Ông Quang trích 100 triệu đồng tặng cho chương trình học bổng Michael Dukakis Fellowship của Viện Michael Dukakis về Lãnh đạo và Sáng tạo (Boston, Hoa Kỳ) và 100 triệu đồng tặng cho Hội người nghèo tỉnh Nghệ An.
Bằng Lăng.
