Tới dự có có đồng chí Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đồng chí Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT và nhiều đại biểu Bộ, ban ngành Trung ương và địa phương.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ phát biểu: Có mặt trong Lễ tuyên dương hôm nay là 64 thầy cô giáo và 63 em học sinh tiêu biểu nhất được lựa chọn từ hàng triệu học sinh, giáo viên trong cả nước. Đó là những tấm gương giáo viên hết lòng vì học trò, tận tâm tận lực, đi đầu trong đổi mới quản lý, đổi mới phương pháp dạy học, có nhiều cải tiến, sáng kiến trong việc thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục, luôn trau dồi năng lực, phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp, xứng đáng là tấm gương sáng cho học sinh noi theo.
Đó là những tấm gương học sinh hết mình vì bạn bè, vượt khó vươn lên học giỏi, rèn luyện tốt, giành nhiều thành tích xuất sắc trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, cấp quốc gia, cuộc thi nghiên cứu khoa học kỹ thuật giành cho học sinh phổ thông, các cuộc thi Olympic khu vực và thế giới, khẳng định bản lĩnh, trí tuệ Việt Nam trên trường quốc tế. Tất cả góp phần tạo nên những chuyển biến tích cực cho sự nghiệp giáo dục, hướng tới một nền giáo dục đổi mới căn bản, toàn diện theo tinh thần Nghị quyết 29 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX.
Chủ tịch Ủy ban TƯ Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn và Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ trao bằng khen cho 64 giáo viên và 63 học sinh tiêu biểu cả nước về nêu gương người tốt việc tốt và sáng tạo trong dạy và học (Ảnh P.T).
Cô giáo Nông Thị Loan.
Trong những tấm gương đó có cô Nông Thị Loan đã có nhiều giải pháp trong công tác chỉ đạo nâng cao chất lượng chuyên môn, chất lượng giáo dục; đặc biệt có nhiều sáng kiến nâng cao hiệu quả mô hình trường bán trú và việc quy hoạch mạng lưới trường lớp tiểu học tại huyện Bảo Lạc, giúp huyện này trở thành điểm sáng trong ngành giáo dục tỉnh Cao Bằng.
Với sự đóng góp của cô Nông Thị Loan, việc thực hiện quy hoạch lớp bán trú tiểu học và công tác quản lý, chỉ đạo các hoạt động trường phổ thông dân tộc bán trú trên địa bàn huyện Bảo Lạc có nhiều hiệu quả tích cực; được Sở GD&ĐT, lãnh đạo tỉnh ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương.
Cô giáo Trần Thị Thúy - Trường THPT Đức Hợp (Kim Động, Hưng Yên)  người đã giúp học sinh của mình được tham gia vào những lớp học xuyên biên giới chỉ với một chiếc máy tính có internet và công cụ kết nối ứng dụng skype. Nhờ sự nỗ lực, sáng tạo của cô giáo trường huyện, hầu hết học sinh đã từng tham gia những lớp học của cô đều có thể tự tin giao tiếp với những người bạn quốc tế.
Hay thầy giáo Ninh Văn Dậu (Trường THPT Đinh Tiên Hoàng, Krông Pa, Gia Lai), người đã vượt qua rất nhiều khó khăn để bám bản, bám trường, băng rừng vượt rẫy vận động học sinh trở lại lớp. Tâm huyết và nỗ lực của thầy đã được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ gửi thư khen trong năm học 2016  2017. Trong thư, Bộ trưởng khẳng định: Việc làm của thầy chắc chắn sẽ lan tỏa trong toàn ngành và toàn xã hội, tạo ra nhiều cảm hứng, niềm tin yêu trong học sinh, sinh viên và những động lực mới trong dạy học cho các thầy, cô giáo trong cả nước.
Ý nghĩa lớn lao nhất mà Lễ tuyên dương hôm nay muốn gửi gắm, đó là hãy làm lan tỏa sâu rộng hơn nữa và nhân lên nhiều hơn nữa những tấm gương điển hình trong toàn ngành Giáo dục.
Đổi mới, sáng tạo là một dòng chảy không ngừng, những hành động đẹp, việc làm tốt dù có bao nhiêu cũng không thể là đủ. Chính vì vậy, bên cạnh việc biểu dương, khích lệ những tấm gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học của các thầy cô giáo, các em học sinh trong năm học 2016-2017, ý nghĩa lớn lao nhất mà Lễ tuyên dương hôm nay muốn gửi gắm, đó là hãy làm lan tỏa sâu rộng hơn nữa và nhân lên nhiều hơn nữa những tấm gương điển hình trong toàn ngành Giáo dục, để sang năm và những năm tiếp nữa, chúng ta sẽ được gặp gỡ nhiều hơn những thầy cô giáo, những học sinh tiêu biểu, những bông hoa đẹp nhất trong vườn hoa giáo dục, đào tạo nhiều hương sắc.
Ngày 19-10-2016, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ chính thức phát động phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học giai đoạn 2016-2020. Theo Bộ trưởng, đổi mới sáng tạo là nhu cầu tự thân, tự nguyện, là động lực vươn lên của mỗi cá nhân, tập thể. Đổi mới giáo dục bắt đầu ngay trong những việc nhỏ, thiết thực hàng ngày để việc làm hôm nay hiệu quả hơn hôm qua, từ đó giúp chuyển biến giáo dục nước nhà.
T.Fan.
