Rufino Aybar sinh ngày 22/5/1998 tại Tây Ban Nha, và theo gia đình sang Việt Nam từ khi lên 4 tuổi.
Do lúc đầu chưa thích nghi được với cuộc sống ở đây, nên cả hai chị em có ít bạn, phải tự chơi đùa với nhau và bảo nhau tự học tiếng Việt. Nếu chỉ qua cách nói chuyện thì không ai có thể nghĩ Rufino là người nước ngoài, bởi Rufino sử dụng tiếng Việt một cách thuần thục và hoàn toàn hòa nhập tại Việt Nam.
Được biết, trong suốt 3 năm học tại trường THPT Phan Đình Phùng, Rufino rất năng động, tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường như chơi tennis, bóng rổ, khiêu vũ, và là thành viên tích cực trong các chuyến tình nguyện cùng khối Quốc tế của trường tại các tỉnh xa.
Với gương mặt đậm chất Tây Ban Nha, chiều cao nổi bật 1m92, tính cách thân thiện, hòa đồng và thành tích học tập đáng nể, Rufino được các bạn học trong trường yêu mến.
Rufino (ngoài cùng bên phải) cùng bố, chị gái Andrea và em trai út.
Không chỉ có vậy, cậu học trò Tây Ban Nha còn có vốn am hiểu lịch sử Việt Nam khá phong phú. Nam sinh lớp 12D1, THPT Phan Đình Phùng, Hà Nội cho biết, lý do mà gia đình chọn Việt Nam là bến đỗ bởi ngay từ khi còn nhỏ Rufino đã rất cảm động và ngưỡng mộ Việt Nam qua những thước phim lịch sử oai hùng, qua những câu chuyện mà cậu đã nghe. Rufino từng tham gia một cuộc thi hùng biện về Lịch sử dành cho học sinh THPT, và mong muốn các bạn Việt Nam cũng yêu lịch sử Việt Nam như chính cậu bạn vậy.
Khi được hỏi về dự định của mình, chàng trai Tây Ban Nha hào hứng: Mình sẽ dự thi khối A1 vào trường Học viện Ngoại giao, khoa Luật Quốc tế. Mình đã có cơ hội được gặp gỡ ngài Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam, và cảm thấy rất ngưỡng mộ.
Ước mơ của mình là được tiếp bước bác ấy, trở thành Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam để có thể kết nối con người, văn hóa của 2 đất nước mà mình đều coi là quê hương của mình.
Trước đây, mình từng mơ ước trở thành một vận động viên tennis, rồi lại nghĩ có khi nào trở thành hot boy, nổi tiếng như chị An... Nhưng thể thao hay nghệ thuật đều là cái duyên, trước mắt mình muốn tập trung vào việc học đã.
Chàng trai Tây Ban Nha sinh ngày 22/5/1998, hiện là học sinh lớp 12D1 trường THPT Phan Đình Phùng.
Ngày 22/5 vừa qua là ngày sinh nhật lần thứ 19 của Rufino, cũng là ngày cuối cùng cậu bạn được khoác trên mình màu áo đồng phục của ngôi trường Phan Đình Phùng thân yêu.
Chia sẻ về cảm xúc của mình, Rufino cho biết: Mình đã trải qua những cảm xúc lẫn lộn. Vừa vui vì được bạn bè chúc mừng sinh nhật, chúc đỗ Đại học, có nhiều em lớp dưới cũng chạy sang tặng quà, vừa chụp ảnh chung vừa hỏi Sao anh cao thế. Nhưng mình cũng cảm thấy bâng khuâng, xao xuyến vì sắp phải chia tay gia đình 12D1 của mình.
Rufino rất yêu thích Lịch sử Việt Nam và từng tham dự cuộc thi hùng biện về Lịch sử dành cho học sinh cấp 3.
Trong suốt 3 năm học tập tại trường THPT Phan Đình Phùng, Rufino luôn có thành tích đáng nể. Năm 2015-2016, cậu bạn được nhà trường khen thưởng vì có thành tích đứng đầu khối 11.
Ngày bế giảng năm học 2016-2017 vừa qua của trường THPT Phan Đình Phùng cũng là sinh nhật lần thứ 19 của Rufino. Nam sinh của lớp 12D1 cho biết sẽ cố gắng thi đỗ Học viện Ngoại giao và từng bước xây dựng ước mơ trở thành Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam.
Chàng trai Tây Ban Nha đã trải qua nhiều cảm xúc khó quên khi vừa được bạn bè chúc mừng sinh nhật, chúc thi tốt, vừa bồi hồi, xúc động nói lời chia tay quãng thời gian học sinh của mình.
Rufino được nhiều bạn bè trong trường yêu mến vì tính cách thân thiện, hòa đồng, vui tính.
Với chiều cao 1m92, em trai hotgirl Andrea nổi bật trên sân khấu khi cùng người bạn học trình diễn trang phục áo đồng phục lớp.
Ôm hôn chia tay những người bạn học của mình.
Hồng Minh (Dân Trí).
