Thí sinh cần cân nhắc kĩ khi thay đổi nguyện vọng (ảnh minh họa).
2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng.
Sau khi có điểm thi THPT quốc gia 2017, nếu có nhu cầu, mỗi thí sinh sẽ được điều chỉnh đăng ký xét tuyển một lần trong thời gian quy định và chỉ được sử dụng một trong hai phương thức: Trực tuyến hoặc bằng phiếu điều chỉnh. Với phương thức trực tuyến, thời gian thay đổi cho thí sinh là từ ngày 15/7 đến 17h ngày 21/7. Thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để điều chỉnh nguyện vọng đăng ký tại địa chỉ www.thisinh.thithptquocgia.edu.vn.
Phương thức này chỉ chấp nhận khi số nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số đăng ký ban đầu trong phiếu đăng ký xét tuyển. Với phương thức thay đổi nguyện vọng bằng phiếu điều chỉnh, Bộ GD-ĐT quy định thời gian điều chỉnh từ 15/7 đến 17h ngày 23/7.
Nếu sử dụng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, thí sinh được điều chỉnh tăng thêm số lượng nguyện vọng so với số đăng ký ban đầu trong Phiếu đăng ký dự thi và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định. Đối với mỗi thí sinh, nếu đăng ký vào nhiều trường/ngành, việc xét tuyển được thực hiện theo thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng; thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng ưu tiên cao nhất có thể trong danh sách đã đăng ký.
Bà Nguyễn Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Đại học, Bộ GD-ĐT khẳng định, chỉ thí sinh mới được điều chỉnh nguyện vọng còn các trường khi đã công bố đề án tuyển sinh thì không được điều chỉnh. Mới đây nhất, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã điều chỉnh phương án xét tuyển khiến dư luận bức xúc. Sau đó, trường này đã được yêu cầu không điều chỉnh phương án tuyển sinh để tránh các hệ lụy có thể xảy ra.
Riêng với thí sinh, việc cho phép điều chỉnh nguyện vọng sau khi có kết quả thi THPT quốc gia nhằm mục đích giúp thí sinh tăng cơ hội trúng tuyển và tìm được ngành nghề yêu thích của mình. Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, cả nước có 80% thí sinh đăng ký từ 5 nguyện vọng trở xuống, 98% đăng ký 10 nguyện vọng trở xuống; duy nhất 1 thí sinh đăng ký 48 nguyện vọng.
Tránh trượt oan.
TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch HĐQT Đại học FPT đưa ra lời khuyên: thí sinh nên căn cứ vào phổ điểm thi THPT Quốc gia sẽ được Bộ GD-ĐT công bố sau khi có điểm thi để điều chỉnh nguyện vọng. Khi biết điểm thi của mình nằm khoảng nào trong phổ điểm đó, trên cơ sở đó các em sẽ chọn trường phù hợp vì thời điểm chưa thi, việc đăng ký nguyện vọng của các em thường dựa vào mong muốn của bản thân. Khi biết mình, biết ta rồi, điều chỉnh nguyện vọng phù hợp thì khả năng trúng tuyển cao hơn, tránh với cao quá để rồi trượt oan.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga khuyến cáo, thí sinh cần bình tĩnh, phân tích tình hình trước khi điều chỉnh nguyện vọng. Không nên thay đổi nếu điểm thi không quá lệch so với dự kiến ban đầu. Nếu phổ điểm lệch về phía phải, điểm trung bình trước đây là 5, năm nay tăng lên 6 thì thí sinh có thể hiểu là kết quả của mình phải nhích thêm 1 điểm mới mong đỗ vào trường mà trước đó nghĩ là vừa tầm, ông Ga phân tích.
Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, mùa thi 2016, vẫn còn hiện tượng thí sinh ảo (đăng ký nhiều ngành, nhiều trường) khiến công tác xét tuyển gặp rất nhiều khó khăn và đã xảy ra những tình trạng như điểm cao nhưng lại không đỗ vào ngành và trường mà thí sinh mong muốn. Năm nay, với sự hỗ trợ của phần mềm và quy trình tuyển sinh mới, nhiều kỳ vọng cho thấy sẽ giải quyết được tình trạng thí sinh ảo.
Vấn đề là các trường nhìn thấy được các giá trị ảo và phần mềm hỗ trợ chúng ta loại bỏ ảo, giúp các trường tuyển đúng, tuyển đủ, không thiếu, không vượt; đồng thời, bảo đảm được quyền lợi cho các em thí sinh. Để chống ảo năm nay, toàn quốc sẽ chia làm 2 nhóm xét tuyển chung với sự tham gia của hơn 120 đại học. Khi tham gia nhóm xét tuyển chung, các trường sẽ thực hiện lọc thí sinh trúng tuyển ảo ngay từ trong nhóm, từ đó xác định được điểm chuẩn phù hợp hơn. Mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng duy nhất vào hệ thống trường trong cả nước, vì vậy các trường sẽ không còn ảo nữa, Thứ trưởng Bùi Văn Ga phân tích.
Tuy nhiên, thực tế có rất nhiều trường đã không tham gia vào nhóm xét tuyển nên sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi đối phó với thí sinh ảo. Thầy Trần Hữu Nghị, ĐHDL Hải Phòng lo lắng, năm nay Bộ không giới hạn nguyện vọng nên chắc chắn thí sinh ảo sẽ rất lớn và sẽ khó xác định được điểm chuẩn. Trường không tham gia vào nhóm xét tuyển chung vì không biết quyền lợi có được đảm bảo hay không, cách thức giải quyết mâu thuẫn quyền lợi giữa các trường sẽ ra sao. Và dù Bộ nói đã có phần mềm lọc ảo nhưng đây là lần đầu tiên thử nghiệm nên cũng chưa biết hiệu quả thế nào?
Ông Phạm Thái Sơn, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm thì nhận định, với đề thi như năm nay thì điểm thi sẽ tập trung ở mức 4-6 điểm, điều này giúp các trường top giữa dồi dào nguồn tuyển. Tuy nhiên, điều này cũng có nghĩa là tỷ lệ thí sinh ảo vào các trường này cũng sẽ lớn hơn. Một số ý kiến cũng cho rằng, mức điểm trúng tuyển của các trường này là ngang nhau nên cơ hội thí sinh cùng mức học lực trúng tuyển vào nhiều trường sẽ xảy ra. Đây cũng là vấn đề các trường top giữa đang lo lắng.
Uyên Na.
