Theo quy chế tuyển sinh, thí sinh cần phải có phiếu đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung (xét tuyển đợt 2) theo mẫu của nhà trường. Mẫu phiếu đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung này thí sinh có thể lên website của trường để tải về.
Theo đó, ở mẫu đăng ký xét tuyển với mục họ và tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, thí sinh ghi thông tin chính xác như giấy khai sinh. Số chứng minh nhân dân hoặc số báo danh ghi chính xác và thống nhất với thông tin trong hồ sơ đăng ký dự thi.
Còn ở mục đăng ký các nguyện vọng, thí sinh không nhất thiết phải đăng ký tất cả các nguyện vọng có trong phiếu nếu không có nhu cầu. Các nguyện vọng được xếp theo thứ tự ưu tiên.
Bên cạnh phiếu đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung, thí sinh cũng cần phải có các giấy tờ như bản photocopy giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 đã công chứng. Bản sao chứng minh nhân dân; bản sao các giấy tờ ưu tiên nếu có; bản sao hộ khẩu nếu thí sinh có hộ khẩu thường trú trên 18 tháng tại khu vực hoặc xã đặc biệt khó khăn. Tất cả các giấy tờ trên đều phải được công chứng và đựng trong một túi đựng hồ sơ.
Có 3 phương thức xét tuyển nguyện vọng bổ sung: Nộp trực tiếp nơi mình đăng ký, nộp qua đường bưu điện hoặc đăng ký trực tuyến. Thí sinh cần theo dõi thông tin trên website các trường để tránh thất lạc hồ sơ. Với cách xét tuyển trực tuyến, thí sinh có thể đăng nhập vào địa chỉ thisinh.thithptquocgia.edu.vn để thực hiện các thao tác.
Nhiều trường công bố nguyện vọng bổ sung.
ĐH Lâm nghiệp Việt Namvừa thông báo tuyển gần 1.000 chỉ tiêu nguyện vọng bổ sung đợt 1 (NV2) với điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm sàn của Bộ GD &ĐT.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yênvừa thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 năm 2017 với 1.150 chỉ tiêu.
Học viện Phụ nữ Việt Nam vừa thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 1 năm 2017 với hơn 300 chỉ tiêu. Điểm nộp hồ sơ xét tuyển các ngành từ 16,5 đến 22,5 điểm.
Trường ĐH Bách khoa TPHCM xét tuyển bổ sung 60 chỉ tiêu bậc cao đẳng ngành bảo dưỡng công nghiệp. Phương thức xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017 (tổ hợp A00; A01).
Điều kiện xét tuyển thí sinh đã tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng của các điểm trung bình năm học lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 trở lên và đạt điểm sàn xét tuyển từ 14 điểm trở lên.
ĐH Công nghệ TPHCM nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung 3 ngành Thú y, An toàn thông tin và Kinh doanh quốc tế từ 15,5 điểm trở lên (mức điểm thấp hơn điểm trúng tuyển đợt 1 là 0,5 điểm). Đối với các ngành khác mức điểm nhận hồ sơ từ điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên.
Đỗ Hợp.
