Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến hết ngày 18/04 đã có 24 tỉnh, thành phố nhập xong dữ liệu đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo sư phạm của thí sinh. Các Sở Giáo dục và Đào tạo đều cam kết sẽ bố trí cán bộ nhận hồ sơ của thí sinh đến hết ngày 20/4.
Các Sở Giáo dục và Đào tạo đều cam kết sẽ bố trí cán bộ nhận hồ sơ của thí sinh đến hết ngày 20/4.
Đến thời điểm này, hầu hết học sinh lớp 12 đã nộp xong hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo sư phạm và các trường THPT đang trong quá trình nhập dữ liệu. Nhiều trường THPT cũng đã hoàn thành việc nhập dữ liệu đăng ký dự thi lên hệ thống phần mềm quản lý thi qua internet của Bộ Giáo dục và Đào tạo để thí sinh rà soát, chỉnh sửa những sai sót nếu có.
Ông Nguyễn Quốc Việt, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Trần Phú (tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết: Đến thời điểm này, đối với học sinh lớp 12 của nhà trường, việc thu hồ sơ cơ bản đã xong, còn việc giai đoạn cuối đã rà soát lần thứ 2. Đối với các học sinh tự do vẫn còn một số em đến tiếp tục nộp hồ sơ. Năm nay, công tác thu hồ sơ nhập liệu cũng vất vả hơn, bởi số nguyện vọng mà các em đăng ký xét tuyển không giới hạn nên có một số em đăng ký rất nhiều nguyện vọng.
Qua thống kê hơn 804 nghìn hồ sơ của thí sinh đã nhập lên hệ thống quản lý thi (tính đến cuối ngày 18/4), tỷ lệ thí sinh dự thi THPT quốc gia để xét tuyển đại học, cao đẳng chiếm khoảng 70% tổng số hồ sơ đăng ký dự thi. Tỷ lệ thí sinh chọn bài thi tổ hợp Khoa học xã hội đang cao hơn tỷ lệ thí sinh chọn bài thi Khoa học tự nhiên. Có gần 70 nghìn thí sinh đăng ký dự thi cả 2 bài thi tổ hợp.
Ông Phan Vĩnh Thái, Hiệu trưởng Trường THPT Dương Tự Minh, tỉnh Thái Nguyên cho biết: Hiện nay ở trường, số lượng đăng ký các môn Khoa học xã hội là khá nhiều so với Khoa học tự nhiên. Trường có 40 em đăng kí thi Khoa học tự nhiên, trong khi đó môn Khoa học xã hội có 131 em đăng ký. Đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng, hơn 80 lượt các em đăng ký, khoảng 60%. Bây giờ học sinh cũng xác định được việc là theo nhu cầu của xã hội nên không nhất thiết là cứ phải vào đại học mới có thể là tốt với các em, do đó các em có thể có nhiều lựa chọn khác ví dụ như các em học nghề.
Năm nay, thời gian nhận phiếu đăng ký dự thi và nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm quản lý thi được thực hiện song song với thời gian đăng ký dự thi của thí sinh nên các trường THPT, Phòng Giáo dục - Đào tạo các quận, huyện đều tăng cường cán bộ để nhận và nhập hồ sơ. Tuy nhiên, nhiều thí sinh ghi thông tin về mã ngành, mã trường không chính xác nên việc nhập hồ sơ tốn nhiều thời gian hơn do phải chỉnh sửa, điều chỉnh sai sót. Do vậy, dù sát ngày kết thúc nhận và nhập hồ sơ, nhưng mới chỉ có 24 tỉnh, thành phố hoàn thành nhập dữ liệu của thí sinh.
Ông Nguyễn Minh Tường, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ cho biết: Tỉnh phú Thọ đã hoàn thành việc nhập toàn bộ dữ liệu lên hệ thống của Bộ Giáo dục - Đào tạo với hơn 12 nghìn thí sinh. Năm nay, Bộ cho thí sinh lựa chọn nguyện vọng rộng hơn năm trước, số thí sinh đăng ký 1 đến 2 nguyện vọng rất ít mà thường các em đăng ký nguyện vọng tương đối nhiều, có những em đăng ký đến 20 nguyện vọng. Chúng tôi đang tiếp tục nhận hồ sơ của thí sinh tự do nếu có đến hết 20/4 theo quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo, đồng thời rà soát lại toàn bộ dữ liệu đã nhập lên hệ thống để đảm bảo một cách chính xác, không để sai sót xảy ra.
Theo quy định của Quy chế thi THPT quốc gia, thời hạn đăng ký dự thi, nhận phiếu đăng ký dự thi và nhập dữ liệu của thí sinh vào phần mềm quản lý thi sẽ kết thúc vào cuối ngày 20/04. Vì vậy, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang đôn đốc các Sở Giáo dục- Đào tạo khẩn trương nhập dữ liệu của thí sinh đảm bảo đúng tiến độ. Theo kế hoạch, trước ngày 25/04, các trường THPT, Phòng Giáo dục - Đào tạo sẽ in danh sách thí sinh đăng ký dự thi để các em ký xác nhận thông tin đăng ký dự thi trên danh sách./.
Minh Hường/VOV - Trung tâm tin.
