Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại hội nghị. Ảnh ĐH.
Ngày 11-8, Bộ GD&ĐT đã tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết năm học 2016-2017 và đề ra phương hướng, nhiệm vụ năm học 2017-2018 các cơ sở giáo dục đại học, các trường sư phạm tại 3 điểm cầu là Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM.
Tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã đánh giá về hiện tượng mưa điểm 10 của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Theo Bộ trưởng Nhạ, năm nay có nhiều thí sinh đạt điểm 10 là do phương thức thi 2017 có nhiều đổi mới, nhiều môn chuyển từ thi tự luận sang thi trắc nghiệm.
Bộ trưởng Nhạ cũng cho biết: Sắp tới, Bộ GD&ĐT sẽ tập trung hơn về vấn đề kỹ thuật để hoàn thiện ngân hàng, chuẩn hóa đề thi nhằm tạo niềm tin cho xã hội. Trong năm tới, ngành giáo dục sẽ khắc phục tình trạng này bằng việc rút kinh nghiệm trong việc ra đề thi năm nay và đề thi sẽ phân hóa rõ nét hơn. Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh: Năm đầu tiên, kỳ thi THPT quốc gia theo hình thức trắc nghiệm, kết quả đã đạt được là một sự cố gắng lớn của ngành giáo dục.
Về việc nhiều thí sinh điểm cao nhưng vẫn trượt nguyện vọng 1, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ lý giải: Do công tác tuyển sinh năm 2017 đã ứng dụng công nghệ thông tin tốt, tính minh bạch cao, nên nhiều thí sinh đã tập trung xét tuyển vào số ngành hot dẫn đến điểm chuẩn một số trường lên cao. Ngoài ra, các trường quân đội, công an giảm chỉ tiêu nên đẩy điểm chuẩn lên cao hơn những năm trước.
Về điểm ưu tiên, Bộ trưởng Nhạ cho rằng, việc cộng điểm ưu tiên là cần thiết. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ lắng nghe ý kiến của dư luận để có những khảo sát thực tế và điều chỉnh phù hợp về điểm cộng ưu tiên.
Trước sự quan tâm của dư luận về điểm chuẩn đầu vào trường sư phạm thấp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nêu quan điểm: Trên thực tế, điểm chuẩn ngành sư phạm của các trường đại học không thấp, chỉ thấp ở một số trường cao đẳng và trường không chuyên về sư phạm. Bên cạnh đó, có những ngành không chỉ kiến thức mà còn là tài năng, như giáo viên mầm non ngoài kiến thức còn cần kỹ năng về múa hát, phẩm chất yêu trẻ.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa Hà Nội đề xuất: Năm 2018, Bộ GD&ĐT nên giữ ổn định phương thức thi và xét tuyển, chỉ cần điều chỉnh một số chi tiết kỹ thuật nhỏ để việc xét tuyển được hợp lý hơn. Ngoài ra, Bộ GD&ĐT nên điều chỉnh đề thi để tính phân hóa tốt hơn và xem xét lại việc cộng điểm ưu tiên để áp dụng phù hợp hơn trong bối cảnh mới.
Đỗ Hòa.
