Theo kết quả kiểm định do Trung tâm Kiểm định Chất lượng giáo dục ĐH Quốc gia TP.HCM thực hiện, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tỷ lệ đạt là 80,33%. Trường ĐH Sư phạm Kỹ Thuật TP.HCM đạt 53/61 tiêu chí, tỷ lệ 86,89%. Trường ĐH Luật TP.HCM đạt 52/61 tiêu chí, tỷ lệ 85,24%.
Như vậy, tính đến nay cả nước mới chỉ có 30 trường đại học trong số hơn 250 trường được trao chứng nhận kiểm định chất lượng. Trong đó, có 2 trường ngoài công lập được trao chứng nhận kiểm định chất lượng là Trường ĐH Duy Tân và Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
Theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT, hết năm 2017 sẽ có 35% trường đại học kiểm định chất lượng.
Tại lễ trao chứng nhận kiểm định chất lượng cho Trường ĐH Nguyễn Tất Thành ngày 6/5, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho rằng chất lượng giáo dục là yếu tố sống còn của một trường đại học, trong đó, công tác kiểm định chất lượng được thực hiện theo quy trình và bộ tiêu chí hết sức nghiêm ngặt và công tâm. Khi các trường thực hiện cơ chế tự chủ thì việc công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng để cho người học biết và lựa chọn vào học là điều hết sức cần thiết.
Trước đó, Bộ GD-ĐT cho biết sẽ có chế tài cụ thể đối với các trường không tham gia hoặc không được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, xác định rõ quyền lợi đối với các trường đạt kiểm định.
Kết quả kiểm định sẽ được công bố công khai, trên cơ sở đó, Bộ sẽ xem xét, lựa chọn khoảng 15 - 20 trường trọng điểm để tăng cường đầu tư. Đồng thời, Bộ cũng sẽ rà soát, đánh giá năng lực của các trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục hiện có, bao gồm tự đánh giá của từng trung tâm và đánh giá ngoài bởi các tổ chức đánh giá độc lập. Nếu trung tâm nào không đáp ứng yêu cầu theo quy định sẽ không được tiếp tục kiểm định.
Theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT, đến hết năm 2017, 35% trường đại học phải kiểm định chất lượng.
Lê Huyền.
