Đại học Công nghiệp dệt may : 15,5 điểm.
Học viện An ninh nhân dân.
Đối với hệ sỹ quan.
Đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (15,5 điểm), mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 5,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên. Đối với xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh điểm môn Tiếng Anh đạt từ 7,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên.
- Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt nhiều so với chỉ tiêu thì thí sinh trúng tuyển theo thứ tự như sau:
+ Thứ nhất, Xét thí sinh tổng điểm 03 môn (không tính điểm ưu tiên đối tượng, khu vực, điểm thưởng) đã làm tròn đến 0.25, lấy từ cao xuống thấp cho đủ chỉ tiêu.
+ Thứ hai, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì xét thí sinh có tổng điểm 03 môn (không tính điểm ưu tiên đối tượng, khu vực, điểm thưởng) chưa làm tròn, lấy từ cao xuống thấp cho đủ chỉ tiêu.
+ Thứ ba, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì xét theo thứ tự thí sinh có điểm môn Toán học cao hơn đối với thí sinh dự tuyển Toán học + Vật lý + Tiếng Anh. Xét theo thứ tự thí sinh có điểm môn Ngữ văn cao hơn đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Lịch sử. Xét theo thứ tự thí sinh có điểm môn Anh cao hơn đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Tiếng Anh.
Đối với hệ dân sự.
Đạt yêu cầu sơ tuyển xét tuyển vào một trong các học viện, trường đại học CAND; đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo (15,5 điểm); điểm tối thiểu của mỗi môn thi trong Tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1,0 điểm.
Đại học Chu Văn An : 15,5 điểm.
Đại học Thăng Long : 15,5 điểm.
Đại học Y dược Cần Thơ.
Mức điểm tối thiểu: Điểm tối thiểu đăng ký xét tuyển đợt 1 đại học hệ chính quy năm 2017 như sau:
- Nhóm ngành Y Dược (Dược: 5 năm, nhóm ngành Bác sĩ: 6 năm) gồm: Y đa khoa, Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Răng hàm mặt, Dược học mức điểm tối thiểu: 20,5 điểm.
- Nhóm ngành Cử nhân (4 năm): Xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Y tế công cộng mức điểm tối thiểu: 18 điểm.
Đại học Hồng Đức : 15,5 điểm.
Đại học Quảng Bình : 15,5 điểm.
Đại học Đồng Nai : 15,5 điểm.
Đại học An Giang : 15,5 điểm.
Đại học Trà Vinh : 15,5 điểm.
Đại học Xây dựng Miền Tâ y: 15,5 điểm.
Đại học Thương mại.
Thí sinh thỏa mãn các điều kiện sau đây được đăng ký xét tuyển vào Trường Đại học Thương mại:
Tính đến thời điểm xét tuyển đã tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Tham dự kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia (THPTQG) năm 2017 có tổng điểm 3 bài thi/môn thi thuộc 1 trong các tổ hợp xét tuyển (xem ở 5), gồm cả điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng  17.5 và không có bài thi/môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 (một) điểm trở xuống.
Trường không sử dụng kết quả miễn thi bài thi ngoại ngữ và điểm thi các môn thi được bảo lưu theo Quy chế thi THPT quốc gia trong việc xét tuyển vào đại học chính quy năm 2017.
Đại học Y dược Thái Bình.
Trường công bố mức điểm xét tuyển là 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Viện đại học Mở.
Mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) đăng ký xét tuyển vào Viện Đại học Mở Hà Nội đối với thí sinh thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi.
(Mức điểm 15,5 là điểm của học sinh phổ thông ở khu vực 3, các khu vực và nhóm đối tượng ưu tiên khác tương ứng giảm 0,5 và 1,0 điểm).
Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp.
Trường công bố mức điểm xét tuyển là 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Đại học Mỏ địa chất.
Đại học Sư phạm Hà Nội 2.
Hội đồng Tuyển sinh Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học chính quy áp dụng đối với thí sinh thi THPT quốc gia năm 2017 của tất cả các ngành là 15,5 điểm (Tổng điểm các môn thi theo tổ hợp môn thi xét tuyển/ngành; điểm môn năng khiếu, điểm môn thi chính chưa nhân hệ số).
Đại học Xây dựng.
Đại học Điều dưỡng Nam Định.
Đại học Đà Nẵng.
Theo đó, các trường có ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2017 (15,5 điểm đối với học sinh phổ thông khu vực 3) gồm Trường ĐH Kinh tế, ĐH Ngoại ngữ, Khoa Công nghệ, Khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh.
Trường ĐH Bách khoa có điểm trung bình xét tuyển vào 34 ngành là 16,0.
20 ngành đào tạo của Trường ĐH Sư phạm có điểm xét tuyển từ 15,5 điểm trở lên. Riêng điểm các ngành Giáo dục tiểu học (20,0), Sư phạm Toán (17,0), Sư phạm Ngữ văn (18,0), Giáo dục mầm non (20,0), Sư phạm âm nhạc (25,0).
Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng ngành Y đa khoa (22,0), Điều dưỡng (18,0), Răng - Hàm - Mặt (22,0), Dược học (20,0).
Đại học Bạc Liêu.
Đại học Quy Nhơn.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào trường cho tất cả các mã ngành là 15,5 điểm.
Trường Đại học Công nghiệp TPHCM thông báo điểm tối thiểu nhận hồ sơ xét tuyển đại học đợt 1 năm 2017 vào tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Y dược TPHCM.
Điểm xét tuyển trường ĐH Y dược TPHCM năm 2017 là 19 điểm, riêng 2 ngành Răng Hàm Mặt; Dược học là 23 điểm.
Học viện y dược học cổ truyền Việt Nam.
Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đại học Công nghệ Đồng Nai.
Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành học bậc đại học chính quy năm 2017 như sau:
- Xét điểm thi THPT quốc gia đối với các ngành đạt từ 15.5 điểm trở lên;
- Xét học bạ đối với các ngành tổng điểm các môn của tổ hợp môn đạt từ 18 điểm trở lên.
Đại học Yersin Đà Lạt.
Năm 2017, trường Đại học Yersin Đà Lạt tuyển sinh 9 ngành học, với 650 chỉ tiêu. Thí sinh đạt 15,5 điểm (đã cộng điểm ưu tiên) được nộp hồ sơ xét tuyển vào tất cả các ngành của trường.
Đại học Ngân hàng TP.HCM.
Các trường Quân đội.
Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ của 19 trường ĐH khối quân sự sẽ dao động từ 15,5 đến 24 điểm tùy từng trường, tổ hợp xét tuyển cũng như vùng miền và giới tính của thí sinh.
Học viện Ngoại giao.
Mức điểm nhận đăng ký xét tuyển là 20 điểm (tổng 3 môn xét tuyển) đối với tất cả các tổ hợp xét tuyển ở tất cả các ngành. Điểm tối thiểu của mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1 điểm.
Đối với các ngành có tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển không nhân hệ số, điểm xét tuyển là tổng điểm của 3 môn thi. Mức điểm được làm tròn đến 0.25 cộng với điểm ưu tiên.
Đối với ngành Ngôn ngữ Anh (mã ngành 52220201), môn chính là Tiếng Anh (nhân hệ số 2) và được quy về hệ điểm 30 dành cho tổ hợp môn xét tuyển theo công thức sau:
Điểm xét tuyển = ((điểm Toán + điểm Ngữ văn + (điểm Tiếng Anh x 2)) x 3  4), làm tròn đến 0.25 + điểm Ưu tiên (nếu có).
Đại học dầu khí Việt Nam : 15,5 điểm.
Đại học Y khoa Vinh : 15.5 điểm.
Học viện Phụ nữ Việt Nam : 15,5 điểm.
Đại học Công nghiệp Quảng Ninh.
Đại học Công nghiệp Quảng Ninh công bố mức điểm xét tuyển của hầu hết các ngành ở mức 15,5 điểm.
Đại học Quốc tế miền Đông : 15,5 điểm.
Đại học Lao động Xã hội.
Mức điểm xét tuyển của hầu hết các ngành ở mức 15,5 điểm. Riêng 2 ngành Công tác xã hội và Tâm lý học ( tổ hợp môn Văn, Sử, Địa) nhận mức 16 điểm.
Học viện hành chính quốc gia.
Đại học Ngoại ngữ- ĐH QGHN.
Đại học Giao thông vận tải.
Trường Đại học Giao thông Vận tải vừa thông báo ngưỡng xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2017. Theo đó, ngưỡng điểm xét tuyển có mức từ 16,5 - 19. Cụ thể như sau:
Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh.
Đại học Y Hà Nội.
Ông Nguyễn Hữu Tú, phó hiệu trưởng nhà trường cho biết trường thực hiện theo đề án tuyển sinh đã công bố trước đó, sử dụng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy đinh chung của Bộ GD-ĐT để nhận hồ sơ xét tuyển. Như vậy, ngưỡng điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của trường là 15,5 điểm.
Tiêu chí phụ và thứ tự ưu tiên của các tiêu chí phụ dùng để xét tuyển nếu các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau như sau: Ưu tiên 1 - Điểm bài thi môn Toán; Ưu tiên 2 - Điểm bài thi môn Sinh học. Trường không sử dụng kết quả điểm thi THPT quốc gia các năm trước để xét tuyển.
Đại học Sư phạm kỹ thuật Vinh.
Điểm xét tuyển của trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Vinh là 15,5 điểm.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định.
Tổng điểm các bài thi/môn thi của tổ hợp dùng để xét tuyển đạt:
Từ 17,5 điểm trở lên (bao gồm cả điểm ưu tiên) đăng ký xét tuyển vào hệ đại học sư phạm kỹ thuật.
Từ 15,5 điểm trở lên (bao gồm cả điểm ưu tiên) đăng ký xét tuyển vào đại học khối kỹ thuật, kinh tế.
Đại học Y dược Hải Phòng.
Dưới đây là mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào các ngành của Trường ĐH Y Hải Phòng năm 2017:
Ngành Y đa khoa, Dược, Răng hàm mặt là 22,5 điểm.
Ngành Y học cổ truyền nhận hồ sơ 20 điểm trở lên.
Các ngành Y học dự phòng, Xét nghiệm y học, Điều dưỡng điểm xét tuyển là 18 điểm.
Trường Đại học Y dược Hải Phòng tuyển 1.000 chỉ tiêu. Riêng ngành Dược học sử dụng tổ hợp các môn thi khối A (Toán - Lý - Hóa) để xét tuyển, các ngành còn lại đều dùng khối B.
Đại học Cần Thơ.
Thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (gọi là điểm sàn) là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp thì đủ điều kiện đăng ký xét tuyển vào bất kỳ ngành nào thuộc Trường Đại học Cần Thơ.
Đại học Kiến Trúc TPHCM.
Đại học Xây dựng miền Trung.
Đại học Tài chính - Marketing 2017.
Trường ĐH Tài chính Marketing nhận mức thấp nhất là 15,5 điểm và cao nhất 19 điểm.
Khoa Quốc tế - ĐHQGHN.
Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.
Trường Học viện Thanh thiếu niên Việt nam nhận hồ sơ xét tuyển tổng điểm 3 môn của khối xét tuyển từ 15.5 điểm.
Trường ĐH Y tế công cộng.
Điểm xét tuyển của trường Đại học Y tế công cộng là 15,5 điểm.
Đại học Hàng hải.
Đại học Hàng hải công bố điểm xét tuyển là 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Đại học Giao thông vận tải TPHCM.
Trường Đại học Giao thông vận tải TP. Hồ Chí Minh (GTS) công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào xét tuyển Đại học chính quy năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển.
Đại học Công nghệ Thông tin  ĐHQG-HCM: 18 điểm.
Đại học Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng.
Điểm xét tuyển của trường này là 15,5 điểm.
Đại học Luật Hà Nội.
Trường Đại học Luật vừa công bố mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) xét tuyển vào tất cả các ngành đối với thí sinh thi THPT Quốc gia 2017 là 15.5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn/bài thi.
ĐH Khoa học xã hội và nhân văn- ĐHQG TP.HCM : 15,5 điểm.
Đại học Khoa học Tự Nhiên- ĐHQG TP.HCM : 15,5 điểm.
Đại học Giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng trường Đại học Giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2017 từ 16 đến 16.5 điểm.
Đại học Bách khoa TP.HCM.
Ông Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách Khoa  ĐHQG TP.HCM, cho biết trường không quy định thêm về điều kiện nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy ngoài ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu của Bộ GD-ĐT, tức là điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường là 15,5.
Đại học Dược Hà Nội.
Trường Đại học Dược Hà Nội thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đại học hệ chính quy ngành Dược tổ hợp môn A00 (Toán học, Vật lý, Hóa học) năm 2017 là: 22,0 điểm.
Năm 2017, trường Đại học Dược Hà Nội xét tuyển 600 chỉ tiêu.
Đại học Điện lực.
Trường Đại học Điện lực nhận hồ sơ xét tuyển tổng điểm 3 môn của khối xét tuyển từ 15.5 điểm.
Học viện Hàng không Việt Nam.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn  Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học viện Chính sách và phát triển.
Trường học viện chính sách công bố điều kiện tham gia xét tuyển của các thí sinh vào trường năm 2017 cụ thể như sau:
Tổng điểm 3 môn thi thuộc 1 trong các tổ hợp đăng ký xét tuyển và điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng (nếu có) >=17.5 điểm.
Không quy định chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp, sử dụng môn Toán làm tiêu chí phụ trong trường hợp có nhiều thí sinh cùng mức điểm xét tuyển.
Học viện Tài chính.
Học viện Báo chí và tuyên truyền.
Trường học viện báo chí và tuyên truyền thông báo mức điểm xét tuyển cho 25 ngành. Theo đó, có đến 2 ngành lấy điểm cao mức 26 điểm.
Các trường Công an.
Cục Đào tạo Bộ Công an cho biết, điều kiện để thí sinh được xét tuyển vào các trường công an nhân dân như sau:
Thí sinh đã đạt sơ tuyển, nộp phiếu đăng ký xét tuyển về các trường CAND.
- Hoặc phiếu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển về các trường CAND theo đúng thời gian quy định.
- Đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường CAND là nguyện vọng 1, đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT, đồng thời mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 5,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên.
- Riêng thí sinh xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh (Học viện an ninh nhân dân), điểm môn tiếng Anh đạt từ 7,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên.
Đại học Công nghiệp Hà Nội.
Điểm xét tuyển của trường Đại học Công nghiệp Hà Nội từ 16,5 điểm trở lên, đa số các ngành lấy từ 17 điểm.
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Trường vừa công bố mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm một số ngành hot là 18 điểm.
Đại học Y Dược - ĐH Thái Nguyên : 15.5 điểm.
Đại học Nông lâm - ĐH Thái Nguyên : 15.5 điểm.
Đại học Kỹ thuật công nghiệp - ĐH Thái Nguyên : 15.5 điểm.
Đại học Sư phạm - ĐH Thái Nguyên : 15.5 điểm.
Đại học Sư phạm Hà Nội.
Các thí sinh đã tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 có tổng điểm ba môn theo tổ hợp xét tuyển qui định trong Đề án tuyển sinh đại học năm 2017 của trường Đại học Sư phạm Hà Nội đạt từ 17,0 điểm trở lên (chưa nhân hệ số và đã cộng điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo Qui chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo) được quyền đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các ngành tương ứng của trường Đại học học Sư phạm năm 2017.
Đại học Tài chính- ngân hàng Hà Nội.
Trường vừa công bố mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông- ĐH Thái Nguyên.
Điểm xét tuyển là 15,5 điểm.
Đại học Đông Phương.
Điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là từ 15,5 điểm.
Đại học Thành Đô.
Trường vừa công bố mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Học viện Công nghệ bưu chính viễn thông.
Cơ sở đào tạo phía Bắc: Từ 18,00 điểm trở lên (cho tổ hợp môn xét tuyển A00, A01, D01);
Cơ sở đào tạo phía Nam: Từ 16,00 điểm trở lên (Cho tổ hợp môn xét tuyển A00, A01, D01).
Đây là mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trên áp dụng cho đối tượng là học sinh phổ thông tại khu vực 3.
Đại học Nông lâm Bắc Giang.
Trường vừa công bố mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Hải Phòng.
Mức điểm xét tuyển của trường là 15,5 điểm với tất cả các ngành.
Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa.
Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa đã họp thống nhất và thông báo mức điểm sàn đăng ký xét tuyển vào trường năm 2017 cho tất cả 17 ngành Đại học là 15,5 điểm.
Đại học Công nghiệp Việt Trì.
Trường đại học Công nghiệp Việt Trì nhận hồ sơ xét tuyển từ 15.5 điểm đối với thí sinh xét tuyển bằng kết quả thi THPTQG, 18 điểm đối với thí sinh xét học bạ.
Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh- ĐH Thái Nguyên.
Trường vừa công bố mức điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Lâm nghiệp.
Điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là từ 15,5 điểm.
Đại học công nghệ giao thông vận tải.
Điểm xét tuyển của trường dao động từ 15,5 đến 17,5 điểm tùy từng ngành.
Học viện Ngân hàng.
Học viện Ngân hàng cơ sở Hà Nội chỉ xét tuyển thí sinh đạt từ 17,5 điểm trở lên; cơ sở Bắc Ninh và Phú Yên nhận hồ sơ từ 15,5 điểm, bằng mức điểm sàn Bộ Giáo dục công bố.
Đại học Hà Nội.
Đại học Hà Nội nhận hồ sơ từ 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Đại học Thủy Lợi.
Trường có mức điểm xét tuyển là 15,5 điểm.
Đại học Ngoại thương.
Trường Đại học Ngoại thương công bố mức điểm xét tuyển. Cụ thể với cơ sở Hà Nội và TP.HCM, mức điểm nhận hồ sơ khối A00 là 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5 điểm.
Riêng khối D02 của tiếng Nga là 20,5 điểm.
Cơ sở Quảng Ninh có mức điểm nhận hồ sơ là 18 điểm.
Đại học Kinh tế quốc dân.
Đại học Kinh tế quốc dân có mức điểm xét tuyển là 18 điểm đối với tất cả các ngành.
Đại học Bách khoa.
Đại học Bách khoa có mức xét tuyển các ngành khác nhau; chủ yếu dao động từ 21 đến 24 điểm. Trừ Đào tạo quốc tế có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào dưới 20 điểm, các ngành đại trà của Bách khoa đều từ 21 điểm trở lên.
Đại học Đà Lạt.
Điểm xét tuyển của trường Đại học Đà Lạt là 15,5 điểm một số ngành là 16 và 17 điểm.
Đại học Hà Tĩnh.
Điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Công nghệ Sài Gòn.
Điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Vinh.
5.000 chỉ tiêu xét tuyển vào Trường ĐH Vinh.
Theo đó, nhóm ngành Sư phạm năng khiếu (Toán, Ngữ văn, Năng khiếu; Toán, Tiếng Anh, Năng khiếu) lấy điểm cao nhất là 25.50 (điểm năng khiếu nhân hệ số 2, điểm sàn Năng khiếu từ 5.50 điểm trở lên, Tổng điểm 3 môn và điểm ưu tiên phải đạt từ 15.50 điểm trở lên).
Ngoài nhóm ngành Sư phạm nói trên, thì tất cả các ngành còn lại đều có điểm ngưỡng xét tuyển đầu vào là 15.5 điểm.
Đại học Huế.
Trường Đại học Y Dược:
- Các ngành: Y đa khoa, Răng hàm mặt, Dược học điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 24.0.
- Các ngành: Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Xét nghiệm y họcđiểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 21.0.
- Ngành Y tế công cộng điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 18.0.
Các ngành của các Trường Đại học thành viên còn lại, Khoa trực thuộc và Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị:
Điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 15.5.
Ghi chú: Các mức điểm này áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3, không ưu tiên.
Đại học Luật TPHCM.
Công bố mức điểm đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ sau khi tính điểm theo công thức 10% điểm học bạ và 50% điểm thi THPT quốc gia. Theo đó, điểm tất cả các ngành theo các tổ hợp (A, A1, D1, D14, D66, D84) là 12,6. Riêng ngành luật tổ hợp khối C là 15. Các tổ hợp D3, D6, D69, D70, D87, D88 cho tất cả các ngành đều có mức điểm xét tuyển là 12. Thí sinh có mức điểm bằng mức này trở lên sẽ tham dự kỳ kiểm tra năng lực vào ngày 16.7 để có kết quả trúng tuyển cuối cùng.
Đại học Ngoại ngữ Tin học TPHCM.
Điểm xét tuyển cho tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Sư phạm TPHCM.
Điểm xét tuyển tất cả các ngành bằng điểm sàn đại học 15,5 điểm.
Đại học Nông lâm TPHCM.
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học 2017 của trường Đại học Nông lâm TPHCM cao nhất là 20 điểm.
Theo đó cơ sở chính tại TPHCM tuyển sinh trong cả nước. Phân hiệu Gia Lai và Ninh Thuận tuyển thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh Miền Trung và Tây Nguyên.
Đối với ngành Ngôn ngữ Anh,môn chính là Tiếng Anh (nhân hệ số 2) và được quy về hệ điểm 30 dành cho tổ hợp môn xét tuyển.
Đại học Sư phạm kỹ thuật TPHCM.
Điểm xét tuyển đại học 2017 của trường Đại hcoj Sư phạm kỹ thuật TPHCM thấp nhất là 17 điểm. Nhiều ngành nhận hồ sơ xét tuyển từ 20 điểm. Đối với ngành có môn nhân hệ số 2, điểm nhận hồ sơ cao nhất là 30 điểm.
Trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM.
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển các ngành của trường là 15,5 điểm cho tất cả các khối, các ngành, trừ chỉ tiêu đào tạo đại học chính quy của 5 ngành đại học đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh gồm Dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (Công nghệ thực phẩm), Công nghệ sinh học, Quản trị nhà hàng  khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Kế toán sẽ nhận từ mức điểm 17 điểm.
ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM.
Mức điểm xét tuyển trình độ đại học ở 16 ngành đào tạo của trường là 15,5 điểm ở tất cả các tổ hợp xét tuyển.
Đại học Văn Hiến.
Điểm xét tuyển vào trường là 15,5 điểm. Đối với ngành năng khiếu, ngoài tổ chức thi riêng các môn Chuyên môn thì xét môn Văn hóa là Văn từ 5 điểm.
Đại học Công nghệ TPHCM.
Điểm xét tuyển cho tất cả các ngành đào tạo của trường là 15,5 điểm. Trường xét tuyển theo hai phương thức kết quả thi THPT quốc gia và kết quả học tập lớp 12. Riêng ngành Thú y thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng 04 tổ hợp môn: (Toán, Lý, Hóa), (Toán , Hóa, Sinh), (Toán, Hóa, Anh), (Văn, Hóa, Sinh).
Đại học Hoa Sen.
Trường Đại học Hoa Sen lấy ngưỡng điểm sàn của Bộ để nhận hồ sơ xét tuyển: 15,5 điểm.
Đại học Lạc Hồng.
Xét tuyển 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Đại học Thủ Dầu Một.
Điểm xét tuyển của trường là 15,5 điểm.
Đại học Nha Trang.
Đại học Nha Trang lấy điểm từ 15,5 - 17 điểm tùy từng ngành.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng.
Điểm xét tuyển của trường với tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm. Riêng ngành Dược điểm nhận hồ sơ là 18 điểm, ngành Răng - Hàm - Mặt là 21 điểm, các ngành năng khiếu lấy 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20 điểm (môn năng khiếu hệ số 2).
Đại học Mở TPHCM.
Dự kiến điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường là 15,5 điểm cho tất cả các ngành. Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 3.900 chỉ tiêu.
Đại học Nguyễn Tất Thành.
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường là 15,5 điểm. Riêng ngành Bác sĩ dự phòng nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm. Ngoài ra trường cũng nhận hồ sơ xét tuyển học bạ.
Đại học Kinh tế Tài chính TPHCM.
Mức điểm xét tuyển trình độ đại học ở 16 ngành đào tạo tại UEF là 15.5 đối với tất cả các tổ hợp môn xét tuyển.
Với tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 1.560, thí sinh có cơ hội trúng tuyển vào các ngành thế mạnh trong lĩnh vực kinh doanh, quản lý, thương mại, tài chính, kế toán,...
Đại học Duy Tân.
Điểm xét tuyển cho y đa khoa dự kiến là 21, ngành dược là 18, thiết kế số là 17. Các ngành còn lại bằng điểm sàn của Bộ.
Đại học Y Phạm Ngọc Thạch.
Trường lấy điểm xét tuyển là 17 điểm, trừ ngành Y đa khoa, Răng Hàm mặt và Dược sẽ lấy 21 điểm.
Đại học Kinh tế TPHCM.
Đại học Kinh tế TPHCM công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với hai mức điểm là 18 và 20.
Cụ thể, ngành Luật (chuyên ngành Luật kinh doanh), Quản trị Kinh doanh (chuyên ngành Quản trị Bệnh viện), Hệ thống Thông tin Quản lý (chuyên ngành Thương mại Điện tử) nhận hồ sơ từ 20 điểm. Thí sinh đạt 18 điểm đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển các ngành còn lại của trường.
Theo thạc sĩ Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng Đào tạo, ĐH Kinh tế TPHCM, dựa trên phổ điểm và tình hình đăng ký của thí sinh, điểm chuẩn các ngành của trường năm nay tăng từ một điểm trở lên. Ngoài ra, Thương mại Điện tử là ngành mới bắt đầu tuyển sinh năm nay nhưng được nhiều thí sinh quan tâm. Điểm chuẩn ngành này có thể sẽ khá cao.
Đại học Mở TPHCM.
Điểm sàn xét tuyển của trường Đại học Mở TPHCM gồm 4 mức điểm khác nhau dao động từ 15,5 đến 18 điểm. Cụ thể như sau:
Các ngành nhận hồ sơ với mức 17 điểm trở lên gồm: quản trị kinh doanh, tài chính ngân hàng, kế toán, kiểm toán, kinh tế, ngôn ngữ Anh.
Các ngành nhận từ 16 điểm trở lên gồm: khoa học máy tính, công nghệ thông tin, công trình xây dựng, quản lý xây dựng, quản trị nhân sự, ngôn ngữ Nhật.
Các ngành còn lại nhận hồ sơ từ 15,5 điểm trở lên gồm: hệ thống thông tin quản lý, công nghệ sinh học, Đông Nam Á, xã hội học, công tác xã hội, ngôn ngữ Trung Quốc, các ngành chất lượng cao (quản trị kinh doanh, luật kinh tế, tài chính ngân hàng, kinh tế, ngôn ngữ Anh).
Đại học Văn hóa TPHCM.
Đại học Tài nguyên và môi trường TPHCM.
Điểm nhận hồ sơ xét tuyển của trường là 15,5 điểm.
Nhấn F5 để cập nhật liên tục...
Đang cập nhật....
Hòa Lê.
