Ảnh minh họa.
Theo thống kê, năm học 2017-2018, toàn Thành phố dự kiến tuyển 105.000 trẻ nhà trẻ, 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và 109.000 học sinh lớp 6. Thành phố dự kiến có gần 83.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ THPT là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh. Trung tâm giáo dục thường xuyên sẽ tuyển 7.000 chỉ tiêu, các trường trung học chuyên nghiệp tuyển 6.443 học sinh.
Ông Ngô Văn Chất, Trưởng Phòng Quản lý thi (Sở GD&ĐT Hà Nội) cho biết, hiện công tác rà soát số lượng học sinh ở từng độ tuổi vào mầm non, lớp 1 và lớp 6 đã hoàn thành. Theo đó, về cơ bản, quy mô học sinh đến tuổi vào các lớp đầu cấp năm học 2017-2018 tại Hà Nội vẫn ổn định, không có biến động lớn ở cấp học nào nên sẽ không gây ra quá tải đột biến về số lượng học sinh.
Các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn áp dụng thống nhất và duy nhất một phương thức tuyển sinh vào các lớp đầu cấp là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định từng năm học.
Đối với cấp THPT, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ thực hiện nghiêm túc việc phân tuyến đối với học sinh lớp 10 một cách hợp lý. Sở nghiêm cấm các trường THPT ngoài công lập tuyển sinh trước thời hạn quy định.
Theo ông Chất, điểm mới trong cách thức tuyển sinh trực tuyến năm nay là ngay khi học sinh chuẩn bị nghỉ hè, nhà trường sẽ cấp mã tuyển sinh cho từng học sinh. Đến thời điểm tuyển sinh quy định, phụ huynh dùng mã số này để nhập dữ liệu theo yêu cầu của hệ thống. Khi hệ thống thông báo đã đăng ký thành công tức là dữ liệu của học sinh đã được chấp nhận và sẽ được phân tuyến vào trường theo quy định, phụ huynh hoàn toàn yên tâm về quyền lợi học tập của con.
Tuy nhiên, rút kinh nghiệm năm 2016 khi có phụ huynh không khai đầy đủ thông tin địa chỉ nơi ở khiến việc phân tuyến không chính xác, năm nay đây sẽ là yêu cầu bắt buộc khi đăng ký trên hệ thống. Vì vậy, phụ huynh cần kê khai đầy đủ, chi tiết, tránh khai sai, khai nhầm, dẫn đến bị phân tuyến sai, ảnh hưởng quyền lợi của học sinh.
Để việc thực hiện tuyển sinh trực tuyến có hiệu quả, ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội yêu cầu Phòng GD&ĐT các quận, huyện phải khảo sát thật kỹ, rà soát lại hệ thống công nghệ thông tin một cách thông suốt, chính xác.
Việc làm này nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho người dân đăng ký tuyển sinh đầu cấp cho con em được thuận lợi, không phải mất nhiều thời gian, công sức khi đi đăng ký học, nhập học. Phụ huynh có thể đăng ký tuyển sinh đầu cấp ở ngay tại nhà hay tại trường học có có hệ thống máy tính đầy đủ, đường truyền Internet tốt, ông Đại nhấn mạnh.
Bích Phương.
