TS Nguyễn Huy Hoàng, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra phát biểu bế giảng lớp học. Ảnh: NN.
Lớp thanh tra viên K1 có 65 học viên đến từ thanh tra các bộ, ngành Trung ương và các tỉnh/thành phố từ Bắc miền Trung trở ra.
Sau hơn 1 tháng học tập, học viên đã được nghiên cứu và thảo luận các nội dung liên quan đến pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng; phương pháp tiến hành một cuộc thanh tra; thực hiện quyền trong hoạt động thanh tra; chứng cứ trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; văn bản trong hoạt động thanh tra; nghiệp vụ, kỹ năng tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại hành chính.
10 học viên tiêu biểu được Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra tặng Giấy khen và phần thưởng. Ảnh: NN.
Báo cáo kết quả toàn khóa học, có 65 học viên dự thi, 100% đạt yêu cầu, trong đó đạt loại xuất sắc có 8 học viên, 19 học viên đạt loại giỏi. Trong tổng số 65 học viên có 10 học viên tiêu biểu đại diện cho phong trào học tập và các công tác của lớp được Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra quyết định tặng giấy khen và phần thưởng.
Phát biểu bế giảng lớp học, TS Nguyễn Huy Hoàng, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra chúc mừng các học viên đã hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập.
TS Nguyễn Huy Hoàng đánh giá cao các học viên với nhiều nỗ lực, cố gắng khắc phục khó khăn tạo nên sự thành công của khóa học, đồng thời mong rằng trên cơ sở các kiến thức được trang bị, các học viên sẽ vận dụng hiệu quả vào thực tiễn công tác tại đơn vị để hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao.
Phương Anh.
