Theo báo cáo của Thứ trưởng Bùi Văn Ga, kỳ thi có 865.866 thí sinh đăng ký được tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.809 phòng thi, huy động gần 90.000 cán bộ tham gia, trong đó số cán bộ, giảng viên đến từ các trường Đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ) là gần 40.000 người, ít hơn so với năm 2016 (năm 2016 có hơn 60.000 người).
Bộ cũng đưa ra dữ liệu cho thấy năm nay tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ chiếm khoảng 74%, cao hơn năm ngoái khoảng gần 5%.
Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi Khoa học xã hội tăng cao , chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi.
Các thí sinh đã có một kỳ thi an toàn.
Đề thi chuẩn hóa theo kinh nghiệm của Mỹ.
Trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017, tỷ lệ thí sinh tới dự thi rất thi rất cao, đạt trên 99%. Nhờ đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng nên số thí sinh vi phạm quy chế giảm đi nhiều so với những năm trước.
Trong đợt thi chỉ có 72 TS bị đình chỉ thi (năm 2016 có 328 trường hợp). Trước đó, năm 2016, có 328 thí sinh bị đình chỉ. Cả đợt thi có 2 cán bộ coi thi bị nhắc nhở do vi phạm quy chế.
Ông Mai Văn Trinh.
Ông Mai Văn Trinh (Cục trưởng Cục khảo thí và kiểm định chất lượng - Bộ GD-ĐT) cho biết, năm nay, số thí sinh vi phạm quy chế giảm nhiều so với năm ngoái do hình thức thi được đổi mới.
Năm nay, Bộ GD-ĐT chủ trương xây dựng ngân hàng đề thi chuẩn hóa, sẽ chia ra thành các giai đoạn và thử nghiệm với học sinh lớp 12. Từ tháng 3 đến tháng 5, Bộ GD-ĐT đã chọn mẫu chuẩn hóa thử nghiệm cân bằng độ khó giữa các câu trong đề thi.
Với đề thi trắc nghiệm khách quan, Bộ GD-ĐT đã xây dựng 24 mã đề thi khác nhau, xuất phát từ 4 đề gốc nhưng trong quy chế không quy định điều này, mà chỉ quy định mỗi đề thi có 24 mã đề khác nhau.
Đề thi trắc nghiệm THPT Quốc gia năm 2017 có sự chuẩn hóa theo kinh nghiệm của Mỹ, vì vậy, việc hoàn thiện cách làm không thể nhanh chóng.
Giảm áp lực, tốn kém.
Theo thứ trưởng Bùi Văn Ga, kỳ thi năm nay chỉ tổ chức một cụm thi duy nhất do các sở GD-ĐT chủ trì, chịu trách nhiệm chính trong tất cả các khâu để thí sinh dự thi để xét tốt nghiệp THPT và cụm thi để xét tuyển vào ĐH, CĐ.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Trước đây, kỳ thi được tổ chức trong 4 ngày, nay rút xuống còn 2,5 ngày. Các điểm thi được tổ chức tại các trường và liên trường phổ thông của tỉnh. Vì vậy, kỳ thi trở nên nhẹ nhàng, giảm áp lực, tốn kém đối với thí sinh và xã hội.
Để hỗ trợ cho địa phương, Bộ GD-ĐT đã điều động các cán bộ, giảng viên đến từ nhiều trường đại học, học viện, trường ĐH và các trường cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên về các địa phương tham gia tổ chức kỳ thi.
Ông Ga cho rằng, sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa địa phương và các trường ĐH, CĐ là yếu tố quan trọng quyết định độ tin cậy của kết quả kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng huy động các giáo viên THPT giỏi của tất cả 63 tỉnh, thành, các giảng viên ĐH có chuyên môn tốt, nắm vững chương trình THPT có nhiều kinh nghiệm thi kiểm tra đánh giá và có ý thức trách nhiệm cao, thực hiện nghiêm túc các quy định bảo mật tham gia biên soạn, biên tập câu hỏi thi để xây dựng Ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa.
Video: Kỳ thi THPT Quốc gia 2017: Thí sinh thở phào nhẹ nhõm.
Việc thay đổi hình thức thi từ chủ yếu tự luận sang hầu hết trắc nghiệm đã góp phần khắc phục dần tình trạng học lệch, dạy tủ, học tủ hay cắt xén chương trình; làm cho các môn Khoa học xã hội trở nên gần gũi hơn đối với thí sinh, được thí sinh lựa chọn đăng ký dự thi.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định: "Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 đã thành công. Đây là giai đoạn sau cùng của lộ trình đổi mới thi của Bộ GD-ĐT. Phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ được giữ ổn định về cơ bản cho những năm sắp tới".
