Theo kế hoạch thực hiện thời gian năm học 2017-2018 ở các bậc học do UBND TP.HCM phê duyệt, học sinh nghỉ Tết Mậu Tuất từ ngày 12/2 (tức 27 tháng Chạp) cho đến hết ngày 23/2 (mùng 8 tháng Giêng).
Do thời gian nghỉ Tết trùng với các ngày cuối tuần, học sinh TP.HCM được nghỉ kéo dài đến 16 ngày.
Sở GD&ĐT TP.HCM cũng nhấn mạnh các trường học, đơn vị trực thuộc tổ chức hoạt động đón Tết vui tươi, an toàn, đơn giản, triệt để tiết kiệm, chống lãng phí.
Đồng thời, sở nghiêm cấm lợi dụng lễ, Tết để tổ chức liên hoan, chiêu đãi lãng phí tiền và tài sản của Nhà nước, tập thể hoặc từ nguồn tiền có gốc từ ngân sách, công quỹ, tài trợ để thưởng, biếu tặng cho các tổ chức và cá nhân dưới mọi hình thức không đúng chế độ.
Học sinh thi vào lớp 10 THPT ở TP.HCM. Ảnh: Tùng Tin.
Trong khi đó, học sinh Hà Nội được nghỉ Tết 11 ngày. Theo công văn của Sở GD&ĐT Hà Nội, học sinh các trường mầm non, tiểu học được nghỉ Tết từ 10/2 đến 20/2.
Học sinh các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên nghỉ Tết 10 ngày, từ 11/2 đến 20/2.
Các cán bộ, công chức của Sở, Phòng GD&ĐT Hà Nội nghỉ 7 ngày, từ 14/2 đến 20/2.
Các trường trung cấp sư phạm mẫu giáo nhà trẻ Hà Nội và trường bồi dưỡng cán bộ giáo dục Hà Nội được nghỉ 12 ngày, từ 9/12 đến 20/2.
Sinh viên các trường đại học có kỳ nghỉ Tết khá dài. Theo thông báo lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2018 của một số trường đại học, sinh viên được nghỉ ít nhất 15 ngày và nhiều nhất 28 ngày.
Hai trường quy định thời gian cho sinh viên nghỉ Tết nhiều là ĐH Văn Lang và ĐH Công nghệ TP.HCM với thời gian kéo dài bốn tuần (28 ngày).
Cụ thể, thời gian nghỉ Tết của sinh viên ĐH Văn Lang bắt đầu từ ngày 4/2 đến ngày 4/3.
ĐH Công nghệ TP.HCM cũng thông báo cho sinh viên nghỉ tết bốn tuần liên tục, bắt đầu từ ngày 29/1 (13 tháng Chạp) đến hết ngày 25/2 (mùng 10 tháng Giêng). Đây cũng là một trong những trường cho sinh viên nghỉ Tết sớm nhất.
Minh Nhật.
