Với suy nghĩ tấm bằng đại học là sự phụ thuộc của bản thân vào gia đình, bị gia đình ngăn cản công việc kinh doanh theo ý muốn, cựu sinh viên này đã tẩm hóa chất và đốt tấm bằng tốt nghiệp của mình.
Trước đó, dư luận đã nhiều lần dậy sóng khi một số cựu sinh viên sau khi tốt nghiệp đã đốt tấm bằng của mình để thức tỉnh xã hội. H.X.H, một cựu sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội sau khi đăng lên trang cá nhân lời tuyên bố sẽ đốt bằng đại học đã cho rằng, việc làm này của anh nhằm thức tỉnh và thay đổi suy nghĩ về việc học đại học của phụ huynh, học sinh khi các em cứ cố hết sức để thi bằng được vào đại học, cho dù phải học những thứ không yêu thích, học chỉ để có tấm bằng.
Đã có không ít ý kiến ủng hộ suy nghĩ này khi cho rằng đại học không phải là con đường duy nhất, tuy nhiên, phần lớn vẫn là sự chỉ trích, lên án hành động đốt bằng đại học.
Phương Minh, sinh viên ĐH Sư phạm TP.HCM cho rằng, đó là hành động từ một suy nghĩ bất thường và đáng bị lên án. Vì 4 năm học ĐH không chỉ là công sức của bản thân sinh viên, đó còn là công sức của ba mẹ và cả gia đình. Cho dù không làm đúng ngành nghề đã học, thì đó cũng là minh chứng của một chặng đường đã qua. Việc đốt bằng chỉ nhằm mục đích đánh bóng bản thân trên mạng xã hội chứ không thay đổi được gì.
Cô M.N, giảng viên ĐH Ngân hàng TP.HCM nhận định, các bạn nên xác định rõ con đường của mình trước khi lựa chọn cánh cửa đại học. Còn khi đã bước chân vào học rồi, cho dù sau đó tấm bằng không có giá trị với bạn, nhưng trước khi đốt, bạn hãy nghĩ xem mình đã làm được gì. Đừng đổ lỗi cho cha mẹ, xã hội, việc đốt bằng chỉ mang ý nghĩa tiêu cực mà không giải quyết được vấn đề.
Theo TS tâm lý Huỳnh Văn Sơn, bằng đại học là kết quả nhiều năm gây dựng của bản thân, thầy cô, cha mẹ, nên đừng nghĩ rằng bằng đại học là của riêng mình. Việc đốt bằng có thể chỉ giải tỏa nhất thời tâm lý buồn chán, thất vọng mà không đem lại tác dụng gì, thậm chí còn để lại hậu quả, tác hại sau này trên con đường sự nghiệp của bạn.
Bạch Dương.
