VIDEO: Nam sinh Đại học Y dược giành 30 triệu đồng trong 'Ai là triệu phú'.
Với sự thông minh, điềm tĩnh, 9X đã đưa phán đoán và suy luận chính xác.
Trong chương trình Ai là triệu phú số thứ 2 của năm 2018 với sự dẫn dắt của nhà báo Phan Đăng, phần chơi của Lê Hữu Hiếu (19 tuổi, sinh viên năm nhất Đại học Y dược TP.HCM) để lại nhiều ấn tượng.
Lê Hữu Hiếu nhanh chóng vượt qua 10 câu hỏi đầu tiên. Trả lời đúng câu hỏi số 10, 9X có trong tay 22 triệu đồng.
Câu hỏi số 11 của chương trình: "Hai nhân vật nào được nhắc đến trong bài Tình thu của nhà thơ Hàn Mặc Tử? ", Hữu Hiếu cho biết mình chưa từng biết bài thơ này. Tuy nhiên, với khả năng suy luận của mình, 9X chọn đáp án chính xác là Ngưu Lang và Chức Nữ.
Lê Hữu Hiếu thông trả lời đúng câu hỏi mang về 30 triệu. Ảnh cắt từ clip.
Trả lời thành công câu số 11, Hữu Hiếu có 30 triệu đồng. Chàng sinh viên năm nhất chia sẻ trong chương trình về việc sử dụng số tiền này: "Em xin trích một phần để giúp đỡ gia đình, mua quần áo, đồ dùng học tập cho cha mẹ và các em ở nhà. Phần còn lại, em sẽ giúp đỡ học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường cấp 3 của mình - THPT Yên Định 1".
Sau khi giành được 30 triệu đồng, Hữu Hiếu xin dừng cuộc chơi trước câu hỏi: "Biểu tượng của thành phố Vác-xa-va là hình ảnh gì? ", bảo toàn tiền thưởng.
9X dừng cuộc chơi trước câu hỏi khó. Ảnh cắt từ clip.
Với thành tích này, đến nay, Hữu Hiếu là người giành giải thưởng cao nhất năm 2018. Sau phần chơi, Hiếu chia sẻ vớ i Zing.vn rằng cảm thấy hài lòng về những gì mình làm được.
Trước đó, Lê Hữu Hiếu từng là nhân vật gây chú ý trên mạng. 9X là một trong những sinh viên nổi bật sau kỳ thi tuyển sinh THPT quốc gia 2017 với thành tích ấn tượng: 3 điểm 10 cho 3 môn thi. Để thực hiện giấc mơ bác sĩ, Hiếu đã vượt lên trên hoàn cảnh gia đình gian khó.
Hữu Hiếu hiện là sinh viên Đại học Y dược TP.HCM và đang bước vào kỳ thi cuối kỳ. Ảnh: FBNV.
Hiếu chia sẻ sau khi đỗ thủ khoa rằng việc chọn học tại TP.HCM cũng vì họ hàng có thể hỗ trợ cậu học hành, giảm bớt gánh nặng kinh tế đối với cha mẹ vốn đau yếu.
Nam sinh cũng từng đạt danh hiệu học sinh giỏi trong 10 năm, giải nhì ViOlympic Toán cấp tỉnh năm lớp 7, giải khuyến khích Hóa học cấp tỉnh năm lớp 9 cùng hai giải nhì cấp tỉnh tại cuộc thi Giải Hóa trên máy tính Casio và kỳ thi học sinh giỏi môn Hóa năm lớp 12.
Kim Cương.
