Theo lịch thi, sáng 1/6, thí sinh làm bài thi chung môn Ngữ văn trong 120 phút.
Thầy Nguyễn Phi Hùng (Hệ thống Giáo dục Hocmai.vn) cho rằng đề Ngữ văn thi vào lớp 10 THPT chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội năm nay vẫn giữ cấu trúc ổn định như các năm trước với 3 câu hỏi về các phần tiếng Việt, nghị luận xã hội và nghị luận văn học.
Đề thi bám sát chương trình Ngữ văn 9 với các câu hỏi kiểm tra kiến thức và kỹ năng cơ bản. Học sinh chăm chỉ, ôn tập kỹ kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa có thể hoàn thành tốt các câu hỏi trong đề thi này.
Cụ thể, câu 1 hỏi về phương thức biểu đạt và biện pháp tu từ. Đây là những câu hỏi dễ, học sinh nắm chắc kiến thức cơ bản và trình bày mạch lạc có thể tự tin "bỏ túi" 1,5 điểm.
Câu nghị luận xã hội yêu cầu bàn về câu thơ của Bác Hồ, qua đó thấy được vai trò của ý chí, nghị lực, sự kiên trì vượt gian khó để thành công. Vấn đề nghị luận quen thuộc, không "làm khó" thí sinh.
Câu nghị luận văn học (6 điểm) có khả năng phân hóa thí sinh. Đề văn yêu cầu phân tích sự thống nhất giữa tình yêu làng và lòng yêu nước của nhân vật ông Hai trong truyện ngắn Làng. Đây cũng là những đơn vị kiến thức mà nhiều thầy cô chú trọng ôn luyện cho học sinh trong quá trình chuẩn bị trước kỳ thi nên các em sẽ không bất ngờ.
Cũng theo thầy Hùng, sự khác biệt giữa các bài làm có lẽ chỉ đến từ khả năng diễn đạt, cách triển khai bài viết và một phần ở sự sắc sảo trong cảm nhận, phân tích các dẫn chứng.
"Nhìn chung, đề thi khá cơ bản, phù hợp đối tượng đông đảo học sinh thi chuyên, cả các môn khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Học trò chăm chỉ ôn luyện và chắc kiến thức cơ bản có thể đạt điểm 6-7 cho bài thi này", nam giáo viên nhận định.
Như vậy, thí sinh đã hoàn thành hai bài thi chung trong đợt tuyển sinh đầu cấp của trường THPT chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội. Chiều nay, thí sinh sẽ dự thi môn chuyên. Điểm môn này được nhân hệ số hai.
Cụ thể, thí sinh thi môn tương ứng với lớp chuyên đăng ký. Riêng thí sinh dự thi vào lớp chuyên Tin học thi Toán như thí sinh dự thi chuyên Toán.
Thời gian làm bài của môn Hóa học và tiếng Anh là 120 phút. Các môn còn lại thi trong 150 phút.
Nguyễn Sương.
