Văn bản số 07/GDĐT của Phòng GD huyện Hương Sơn yêu cầu các trường Mầm non, Tiểu học, TH&THCS; trên địa bàn thống nhất cụ thể với phụ huynh thời gian đón, trả học sinh. Đối với những trường hợp cá biệt, khi phụ huynh có nhu cầu đưa đón con sớm hơn so với quy định, giáo viên chủ nhiệm cần linh động, giải quyết kịp thời.
Phòng GD ra văn bản đề nghị linh động thời gian đưa đón trẻ.
Ngoài ra, Phòng GD còn yêu cầu các trường triển khai thực hiện nghiêm túc một số nôi dung để đảm bảo sức khỏe cho học sinh trong những ngày rét đậm, rét hại như:
Tuyên truyền, phối hợp với phụ huynh đảm bảo cho học sinh luôn giữ ấm cơ thể, có đủ đồ dùng cá nhân chống rét, được ăn no, có người lớn đưa - đón từ nhà đến trường và ngược lại; tránh để trẻ đi 1 mình, đặc biệt là đối với trẻ mầm non. Phối hợp với trạm y tế của địa phương, gia đình có biện pháp phòng, chống rét, dịch bệnh mùa đông xuân cho học sinh kịp thời khi trẻ bị ốm.
Đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe cho học sinh hàng ngày. Tổ chức tốt bữa ăn cho học sinh, cho học sinh ăn khi thức ăn còn ấm, nóng và ăn nơi kín gió.
Giữ gìn môi trường xung quanh, phòng học, công trình vệ sinh... sạch sẽ, chú ý đóng/mở hệ thống của phòng học phù hợp với từng thời điểm sinh hoạt trong ngày đảm bảo vừa thông thoáng, vừa ấm áp. Không tổ chức các hoạt động ở những nơi có gió lùa.
Theo văn bản, Phòng GD cho phép Hiệu trưởng chủ động cho học sinh nghỉ học nếu nhiệt độ dưới mức quy định và báo cáo về Phòng.
Trước đó, ANTT có bài phản ánh việc hàng chục phụ huynh đưa con đến trường mầm non thị trấn Phố Châu nhưng phải đứng ngoài cổng trường trong thời tiết dưới 10 độ C. Nhiều phụ huynh thậm chí phải bế con qua bờ tường để vào trường học nên vô cùng bức xúc.
Được biết, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên, theo nhiều giáo viên cho biết, đây là chỉ đạo của Phòng GD huyện Hương Sơn. Phòng yêu cầu tất cả các trường mầm non phải khóa cổng, không đón trẻ sau 7h30, để đảm bảo việc dạy học theo quy chuẩn.
Khánh Linh.
