Em Dương Tiến Quang Huy học bài.
Đây cũng là thành tích cao nhất từ trước đến nay Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn giành được về môn Sinh học trên đấu trường quốc tế. Để đạt được thành tích trên, Huy đã dành ưu tiên và niềm đam mê đặc biệt đối với môn Sinh học.
Phấn khởi và tự hào vì đã mang được tấm Huy chương Bạc quý giá về cho đoàn Việt Nam nói chung và làm dày thêm bảng vàng thành tích của Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn nói riêng, Quang Huy cho biết: Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 28 được tổ chức ở London (Vương quốc Anh) có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Tham dự kỳ thi, Huy có cơ hội được giao lưu, gặp gỡ với bạn bè đến từ khắp nơi trên thế giới, được tiếp xúc với nhiều nền văn hóa khác nhau, có thêm kiến thức bổ ích phục vụ con đường học tập sau này.
Sinh ra trong một gia đình thuần nông nghèo ở xã Thiệu Dương, thành phố Thanh Hóa, ngay từ nhỏ, Quang Huy và anh trai là Dương Quang Anh đã được bố mẹ động viên, tạo mọi điều kiện về học tập. Anh trai Huy đang theo học tại Trường Đại học Dược Hà Nội và cũng là một trong những sinh viên ưu tú có thành tích học tập đáng nể của nhà trường.
Chị Dương Thị Sâm (mẹ Huy) chia sẻ: Trước đây, do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên học đến lớp 10 tôi phải nghỉ học để mưu sinh. Vì vậy, mặc dù kinh tế gia đình còn nhiều khó khăn nhưng vợ chồng tôi luôn tạo mọi điều kiện tốt nhất để hai con ăn học đầy đủ.
Trước kia, Huy không thích học môn Sinh học vì cho rằng đây là môn không có tư duy logic, chủ yếu thuộc lòng, thậm chí em từng băn khoăn và tự hỏi tại sao môn Sinh học lại được xếp vào các bộ môn khoa học. Khi lên lớp 10, chính cô giáo chủ nhiệm Lê Thị Thủy đã chứng minh cho Huy hiểu Sinh học không phải là một môn học nhàm chán như em nghĩ. Cô Thủy là người đã khơi dậy và truyền đam mê môn Sinh học cho em.
Phương pháp dạy của cô rất dễ hiểu, cô thường sưu tầm các hình ảnh sinh động để đưa vào bài giảng của mình, qua đó giúp học sinh dễ hình dung và tăng thêm tình yêu, niềm đam mê đối với môn học. Ngày mới bước chân vào Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn, chính cô giáo chủ nhiệm đã giới thiệu cho em về bảng vàng thành tích của nhà trường, nơi ghi danh những cựu học sinh từng giành các giải cao quốc gia, quốc tế; giúp em có thêm nghị lực, niềm tin và quyết tâm học tập tốt để ghi tên mình lên bảng vàng thành tích của trường.
Chia sẻ bí quyết đạt thành tích cao môn Sinh học, Quang Huy cho biết: Bất cứ môn học nào, muốn học tốt, trước tiên phải có niềm đam mê và yêu thích nó. Đặc biệt môn Sinh học lại gắn liền với cuộc sống hằng ngày, chỉ cần để ý một chút, chúng ta có thể học môn Sinh học ở bất cứ đâu, bất cứ hoàn cảnh nào. Sinh học là môn khoa học đa ngành nên muốn học giỏi môn học này cần học chắc các môn học khác như Toán học, Hóa học và Vật lý Môn học này không nhàm chán mà ngược lại giúp con người biết cách bảo vệ động vật, cây xanh và môi trường. Nếu ví các môn học là một cây xanh, môn Toán được xem là gốc, Vật lý là phần thân, phần cành là Hóa học, Sinh học chính là phần hoa quả. Điều đó có nghĩa, Sinh học là môn ứng dụng tất cả các môn khoa học khác vào thực tế. Thực tế môn Sinh có tính ứng dụng rất cao vào tất cả các lĩnh vực như y học, công nghệ sinh học, vi sinh, thực vật, nông nghiệp... nên càng học, càng say mê nghiên cứu Sinh học em càng thấy môn học này có nhiều điều thú vị.
Vì có niềm đam mê nên ngoài học ở trường, Huy luôn đề cao tính tự học. Để có thể phân tích sự việc, hiện tượng của môn Sinh học, em thường nghiên cứu thông qua hình ảnh để dễ nắm bắt vấn đề hơn. Khi đứng trước một vấn đề, em thường đặt ra các câu hỏi liên quan rồi cố gắng tìm lời giải để hiểu sâu về vấn đề đó.
Giành Huy chương Bạc tại Kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 mới là thành công bước đầu đối với cậu học trò ham học hỏi. Con đường tương lai chinh phục đỉnh cao tri thức phía trước đối với Huy sẽ còn nhiều khó khăn, thử thách. Chia sẻ về dự định sắp tới, Quang Huy cho biết, em sẽ nộp hồ sơ nhập học vào Khoa Sinh, Trường Đại học Khoa học tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Hội. Đây sẽ là điều kiện tốt để em tiếp tục theo đuổi và nuôi dưỡng niềm đam mê của mình đối với môn Sinh học...
Bài và ảnh: Khiếu Tư (TTXVN).
