Thí sinh tìm hiểu thông tin xét tuyển tại Trường ĐH Tôn Đức Thắng ngày 15-7.
Năm nay, thí sinh (TS) được tạo điều kiện thay đổi bằng 2 phương thức trực tuyến và trực tiếp, nên đa phần TS đến các điểm thu nhận hồ sơ (các trường THPT) để thực hiện điều chỉnh. Vì vậy, trong ngày đầu tiên thực hiện điều chỉnh NV, nhiều trường đại học khá vắng vẻ.
Tại các trường đại học (ĐH) ở TPHCM như ĐH Sài Gòn, ĐH Sư phạm TPHCM, ĐH Khoa học tự nhiên, không khí như những ngày bình thường, không có TS hay phụ huynh đến để tìm hiểu thông tin xét tuyển.
Theo bộ phận hướng dẫn xét tuyển của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, rất đông TS đến hỏi về thông tin xét tuyển, ngành nghề đào tạo. Chưa thấy TS đăng ký thay đổi NV trực tiếp mà chủ yếu là phương pháp trực tuyến. Trường cũng bố trí cán bộ trực online để trả lời và giải đáp giúp TS.
Cùng ngày, Trường ĐH Tôn Đức Thắng khánh thành Thư viện truyền cảm hứng của trường (tên tiếng Anh là TDTU INSPIRE Library) được xây dựng trong khuôn viên cơ sở chính của trường (số 19 Nguyễn Hữu Thọ, phường Tân Phong, quận 7, TPHCM). Thư viện cao 7 tầng, đầu tư 129 tỷ đồng, tổng diện tích sàn xây dựng là 8.678m.
Môi trường học tập, nghiên cứu của thư viện có thể phục vụ cho hơn 2.000 người sử dụng cùng lúc tại các khu chức năng.
Nguồn tài nguyên thông tin của TDTU INSPIRE rất đa dạng: ngoài các bộ sưu tập tài liệu của thư viện, còn có hàng trăm triệu tài nguyên thông tin điện tử về học thuật và nghiên cứu tầm toàn cầu và khu vực. Ngoài ra, thư viện còn có các dịch vụ mô phỏng theo mô hình thư viện các đại học TOP 100 thế giới, như: dịch vụ mượn liên thư viện toàn cầu; thông tin và tham khảo; hỗ trợ học tập, giảng dạy, nghiên cứu; lưu hành tài liệu cùng nhiều dịch vụ khác.
Tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng có vài trăm TS đến tìm hiểu và đăng ký xét tuyển vào trường, chủ yếu bằng phương thức xét học bạ 3 năm THPT. TS có nhu cầu điều chỉnh NV không nhiều mà chỉ hỏi thông tin xét tuyển.
Thống kê từ Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) cho thấy có hơn 1.800 TS đã sơ tuyển vào trường quân đội nhưng chưa đăng ký xét tuyển vào bất cứ NV nào ở trường quân đội. Nếu vẫn muốn xét tuyển vào trường quân đội, những TS này bắt buộc phải đăng ký bổ sung NV vào các ngành, trường quân đội. Ngoài ra, có gần 150 TS đã đăng ký sơ tuyển và đăng ký xét tuyển vào trường quân đội, nhưng NV xét tuyển vào trường quân đội lại không phải là NV1. Đặc biệt, có đến hơn 5.200 TS không đăng ký sơ tuyển, nhưng lại đăng ký xét tuyển vào trường quân đội.
Những TS này nên điều chỉnh NV1 sang hệ dân sự của trường quân đội, hoặc đăng ký sang các trường ngoài quân đội để không lãng phí cơ hội dành cho NV cao nhất của mình.
THANH HÙNG.
