Đoạn clip dài gần 4 phút được đăng tải trên mạng xã hội mới đây đã thu hút được nhiều lượt thích và chia sẻ. Trong clip, dù tuổi còn nhỏ nhưng các em bình tĩnh đứng trên sân khấu dẫn chương trình hoàn toàn bằng tiếng Anh. Bé trai dẫn tiếng Anh thì bé gái sẽ dịch sang tiếng Việt và ngược lại.
Hai MC nhí với khả năng nói tiếng Anh đáng ngưỡng mộ. Theo: VNN.
Theo tìm hiểu của PV, clip trên được ghi lại tại Trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang (huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh) trong lễ ra mắt Câu lạc bộ tiếng Anh của nhà trường vào cuối tháng 1 vừa qua.
Hiệu trưởng Trường Tiểu học thị trấn Vũ Quang Đinh Thị Hồng Lĩnh cho biết, trong clip là em Phan Đức Thắng (lớp 3A) và Minh Khuê (lớp 3A).
Theo giáo viên này, "Đức Thắng và Minh Khuê nói tiếng Anh rất giỏi và được đánh giá là phát âm khá chuẩn. Trường Tiểu học Vũ Quang có tới 10 câu lạc bộ, và câu lạc bộ tiếng Anh bắt đầu hoạt động vào cuối tháng 9.2017, học sinh tham gia vào chiều thứ năm hàng tuần.
TN.
