Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Sáng nay 24.6, thí sinh sẽ thi bài thi khoa học xã hội (bài thi cuối) của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Thanh Niên Online tiếp tục cập nhật gợi ý giải, nhận xét đề thi của bài thi này.
Cũng trong sáng nay, nhiều điểm thi sẽ có rất ít thí sinh dự thi, thậm chí có điểm thi đã kết thúc từ chiều hôm qua do không có ai đăng ký bài thi khoa học xã hội.
Dự kiến, chiều nay 24.6, Bộ GD-ĐT sẽ công bố đáp án các môn thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Thanh Niên Online sẽ cập nhật nhanh nhất đáp án này. Mời bạn đọc đón xem.
Theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT, hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 7.7.2017. Công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT chậm nhất ngày 14.7.
Trưa nay, Báo Thanh Niên tiếp tục tổ chức buổi bình luận bài thi khoa học xã hội ngay sau kết thúc bài thi này. Buổi bình luận bài thi khoa học xã hội sẽ diễn ra vào lúc 12 giờ trưa nay 24.6.
TNO.
