Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD &ĐT cùng lãnh đạo Vụ Giáo dục Mầm Non và Lãnh đạo Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ GD&ĐT) cùng chỉ đạo Hội thảo.
Tới dự và chỉ đạo tập huấn có bà Nguyễn Thị Nghĩa  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT; ông Nguyễn Đức Hữu  Phó vụ trưởng vụ Giáo dục Tiểu Học, Bộ GD&ĐT ; Bà Nguyễn Thị Hiếu  Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục Mầm non, Bộ GD&ĐT; cùng các chuyên gia Giáo dục, các thầy cô giáo đến từ các Cục, Vụ, Viện, các trường Đại học và các thầy cô giáo MN, TH đến từ 17 tỉnh (miền núi phía Bắc và miền Trung).
Hội thảo nhằm hướng tới giải quyết một số vấn đề: Liên thông giữa Giáo dục MN và giáo dục TH trong phạm vi tăng cường tiếng Việt cho trẻ DTTS; Trao đổi kỹ năng, kinh nghiệm dạy học giữa hai cấp học MN và TH về việc dạy tiếng Việt cho trẻ DTTS.
Đồng thời đề xuất giải pháp để thực hiện tốt việc chăm sóc, giáo dục trẻ em DTTS; khảo sát phân loại trẻ để nắm bắt tâm sinh lý và khả năng của trẻ để dạy tiếng Việt cho trẻ tốt nhất; giúp trẻ biết cầm bút đúng cách, ngồi đúng tư thế khi ngồi học.
Tại Hội thảo nhiều ý kiến cho rằng: Để đảm bảo sự liên thông giúp trẻ sẵn sàng, tự tin, bước vào lớp 1 trước hết ở cấp MN các cô giáo phải giúp trẻ củng cố vốn tiếng Việt để thực hiện tốt các nội dung nghe, nói. Khi kỹ năng nghe, nói tốt thì việc trẻ học lớp 1 rất dễ dàng có thể sử dụng thành thạo 4 kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết.
Việc giúp trẻ làm quen với chữ cái, con số ở cấp MN là cần thiết, vì vậy giáo viên MN trước hết phải chuẩn về phát âm, hướng dẫn trẻ cầm bút, tư thế ngồi đúng để trẻ có thể tự tô nét chữ. Tuy nhiên ở cấp học MN giáo viên chưa được đào tạo bài bản như cấp TH, cho nên cần thiết phải tập huấn cho cô giáo MN.
Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD &ĐT phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị.
Chia sẻ với Hội thảo, Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết: Việc tăng cường tiếng Việt cho trẻ DTTS trước khi bước vào lớp 1 là hết sức cần thiết giúp trẻ mạnh dạn, tự tin và học tập tốt hơn.
Bởi, khi bất đồng ngôn ngữ giữa trẻ và cô sẽ không hiểu nhau khiến trẻ trở nên rụt rè, nhút nhát, thiếu tự tin, không biết bày tỏ nguyện vọng của mình cũng như nhu cầu của mình và chất lượng học tập sẽ thấp.
Khi không có ngôn ngữ cô và trẻ sẽ như đi trong đêm tối mà không có đèn pin. Đó là nguyên nhân dẫn đến tình trạng lưu ban, bỏ học ở trẻ vùng DTTS nhiều hơn so với vùng đồng bằng.
Để khắc phục một phần khó khăn đó, Bộ GD&ĐT với sự tham mưu tích cực của vụ Giáo dục Mầm non, vụ Giáo dục Tiểu học, ngày 2/6/2016, Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định 1008 phê duyệt Đề án Tăng cường tiếng Việt cho trẻ MN, học sinh TH vùng DTTS giai đoạn 2016-2020 và định hướng đến 2025".
Điều đó cho thấy rằng không phải bây giờ chúng ta mới tăng cường tiếng Việt cho học sinh DTTS mà từ trước chúng ta đã làm rồi, các địa phương rất linh hoạt, rất chủ động và đã có nhiều tài liệu phục vụ dạy và học.
Toàn cảnh Hội thảo.
Tuy nhiên giờ đây có Đề án của Thủ tướng chúng ta làm sẽ tốt hơn và chất lượng hơn, đặc biệt Hội nghị hôm nay tập huấn có cả cấp học MN và TH thì hiệu quả của nó lại càng nâng lên bởi vì Giáo dục MN và Giáo dục tiểu học có sự liên thông.
Với cấp học MN, hoạt động chủ đạo là chơi và học qua chơi. Cho nên ở cấp học MN chúng ta chưa gọi là hoạt động học mà mới chỉ là hoạt động làm quen, giúp trẻ phát triên ngôn ngữ gồm có 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết.
Còn ở cấp TH các em đã chuyển từ hoạt động chơi sang hoạt động học là chủ đạo và đã có hẳn một môn là tiếng Việt. Cho nên giữa trẻ 5 tuổi và trẻ lớp 1 có một sự liên thông, tiếp nối, cho nên giữa giáo viên MN và TH cần phải có sự phối kết hợp để có thể đáp ứng được nhu cầu cho nhau.
Hội thảo này là dịp để các giáo viên hai cấp học MN và TH cùng trao đổi về các vấn đề để tăng cường tiếng Việt cho trẻ, ngoài việc thực hiện nội dung như đã nêu trên thì một trong những yếu tố về phương pháp là giáo viên phải tạo được môi trường tiếng Việt cho trẻ. Làm tốt công việc này, tại các địa phương đã có nhiều sáng kiến.
Đồng thời đây cũng là dịp hết sức ý nghĩa giúp cho 2 cấp học MN và TH cùng thảo luận về lĩnh vực ngôn ngư tiếng Việt cho trẻ. Hai cấp học cần khắc phục những khó khăn về rào cản ngôn ngữ cho trẻ DTTS để nâng cao chất lượng dạy  học vùng DTTS, đảm bảo được sự liên thông giữa cấp học.
Hiền Anh.
