Ngày 2/11, tại Đại học Đông Á Đà Nẵng diễn ra Hội thảo giới thiệu chương trình hợp tác đào tạo thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) giữa Đại học Đông Á và Đại học Benedictine, Hoa Kỳ.
Hội thảo là bước khởi đầu trong kế hoạch tuyển sinh và đào tạo chương trình MBA liên kết này tại Đại học Đông Á từ tháng 11/2017 với 20 chỉ tiêu cho khóa đầu tiên, với nỗ lực mang lại một môi trường học tập chất lượng, giúp học viên có cơ hội tiếp cận với một nền giáo dục tiên tiến ngay tại trung tâm thành phố Đà Nẵng.
Đại diện Đại học Benedictine, Hoa Kỳ phát biểu tại Hội thảo. Ảnh: Đức Hoàng.
Đây cũng là chương trình liên kết đào tạo trình độ thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép 2 trường thực hiện từ 2017 theo quyết định số 351/QĐ-BGDĐT. Theo đó, bằng tốt nghiệp MBA sẽ do ĐH Benedictine cấp và đã được Bộ GD &ĐT công nhận.
Với 100% ngôn ngữ được sử dụng trong giảng dạy là tiếng Anh cùng các giáo sư hàng đầu từ Đại học Benedictine trực tiếp giảng dạy, chương trình liên kết này được kỳ vọng mang đến những kiến thức, kỹ năng và thái độ cần thiết để học viên có thể nghiên cứu và giải quyết các tình huống kinh doanh thực tế; quản lý và lãnh đạo doanh nghiệp thành công trong một môi trường kinh doanh năng động và toàn cầu hóa.
Đồng thời, không chỉ đào tạo học viên những kiến thức chuyên sâu để trở thành những nhà lãnh đạo doanh nghiệp mà còn trở thành những công dân có trách nhiệm với xã hội.
Ngài Michael Brophy - Hiệu trưởng Đại học Benedictine, Hoa Kỳ thăm và làm việc tại ĐH Đông Á. Ảnh: Đức Hoàng.
Được biết, Đại học Benedictine nằm trong top 10 trường đạt chất lượng cao nhất bang Illinois và top 20% trường uy tín nhất Hoa Kỳ. Trường có lịch sử hình thành 130 năm (từ năm 1887) tại Lislie, Chicago, Illinois, Mỹ. Hiện trường có hơn 47 chuyên ngành đào tạo đại học, 11 chuyên ngành đào tạo sau đại học và 2 chuyên ngành đào tạo Tiến sĩ. Các chương trình đào tạo của trường, đặc biệt là Thạc sĩ QTKD  MBA, được Hiệp hội Các trường Đại học miền Bắc và Trung Mỹ kiểm định và đảm bảo chất lượng đào tạo.
Đức Hoàng.
Đức Hoàng.
