Sáng 22/6, các thí sinh đã hoàn thành bài thi môn Ngữ văn của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đề thi môn Ngữ văn gồm 2 phần Đọc hiểu và Làm văn với 6 câu hỏi. Bên cạnh việc tìm đáp án dành cho câu hỏi chính liên quan đến bài thơ Đất Nước (Nguyễn Khoa Điềm), câu hỏi nghị luận xã hội về sự thấu cảm (trích trong tác phẩm Thiện, Ác và smartphone - tác giả Đặng Hoàng Giang) cũng được nhiều người quan tâm.
Đề thi môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT năm 2017 có từ "thấu cảm" gây tranh cãi.
Để rộng đường dư luận, pv báo Người Đưa Tin đã liên hệ với Tiến sĩ Đặng Hoàng Giang, ông Giang nói, ở trang mạng nhiều người dùng và từ điển Anh - Việt cũng có từ "thấu cảm" chứ ông Giang không bịa ra.
TS. Đặng Hoàng Giang cũng nói thêm, ông sẽ không tranh cãi với những ý kiến trái chiều trên mạng, trừ khi có những cuộc đối thoại trực tiếp với ông. Rất tiếc là tòa soạn không đăng tải được nguyên văn trả lời của Tiến sĩ Đặng Hoàng Giang, vì ông Giang sau đó đề nghị không trích dẫn với lý do đây không phải là cuộc phỏng vấn.
Lạc Thành.
