Các thí sinh dự thi TPHT quốc gia năm 2017. Ảnh: Hải Nguyễn.
Đang phúc khảo vẫn được điều chỉnh nguyện vọng.
Nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ năm 2017 phản ánh khó khăn khi điều chỉnh nguyện vọng vì kết quả phúc khảo bài thi có muộn hơn thời hạn điều chỉnh.
Cụ thể, theo quy chế thi THPT quốc gia, việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển trực tuyến sẽ kết thúc vào 17h ngày 21.7.
Phương thức điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển bằng phiếu tại các điểm tiếp nhận sẽ kết thúc vào 17h ngày 23.7.
Trong khi đó, kể từ ngày công bố điểm thi, thí sinh có thời hạn 10 ngày để nộp đơn đề nghị phúc khảo thi. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, Hội đồng thi phải công bố và gửi kết quả phúc khảo cho thí sinh.
Như vậy, kết quả phúc khảo chậm nhất được công bố theo quy định là ngày 1.8. Nếu thí sinh đợi đến khi biết điểm thi chính xác sau phúc khảo thì đã hết hạn đăng ký xét tuyển.
Trả lời về việc này, ông Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) - cho hay: Thí sinh chưa có điểm sau phúc khảo vẫn hoàn toàn được phép đăng ký xét tuyển nguyện vọng như bình thường. Tuy nhiên, thí sinh cần lưu ý bổ sung thêm nguyện vọng theo đúng ngưỡng điểm mình dự đoán và ngưỡng điểm thực tế hiện có để chắc chắn cơ hội trúng tuyển.
Sau khi có kết quả, các Sở GDĐT sẽ phải cập nhật điểm thi mới của thí sinh vào hệ thống phần mềm xét tuyển của Bộ GDĐT. Vì thế, kết quả của thí sinh sẽ không bị ảnh hưởng. Kể cả không biết điểm thí sinh vẫn có thể đăng ký. Tuy nhiên, trong trường hợp này thí sinh đành phải chấp nhận việc đăng ký dôi dư nguyện vọng - ông Nghĩa khẳng định.
Ông Nghĩa cũng đưa ra lời khuyên: Nếu đã cân nhắc kỹ lưỡng, các em nên thực hiện công việc thay đổi nguyện vọng ngay, không nên để đến ngày cuối cùng vì nếu có trục trặc gì thì không còn thời gian xử lý. Bộ GDĐT cũng khuyến khích thí sinh thay đổi bằng hình thức trực tuyến để có thể tránh những sai sót đáng tiếc khi nhập liệu lên hệ thống.
Nhiều trường tung học bổng khủng.
Trong khi thí sinh đang phân vân không biết chọn trường, chọn ngành nào phù hợp, thì nhiều trường đại học trên cả nước đã tung những suất học bổng có giá trị lớn để thu hút người học.
Trường Đại học Thủy Lợi thông báo sẽ trao trên 100 suất học bổng với tổng giá trị lên đến trên 1 tỉ đồng cho các tân sinh viên là Thủ khoa vào trường; đoạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích cấp quốc gia hoặc giải nhất, nhì cấp tỉnh, thành phố trong các môn thuộc tổ hợp xét tuyển của trường; học sinh giỏi các trường chuyên, học sinh giỏi 3 năm cấp THPT, đồng thời, tổ hợp môn xét tuyển của thí sinh phải đạt từ 25 điểm trở lên.
Tương tự, Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên cũng sẽ cấp học bổng toàn phần, bao gồm học phí học kỳ chính và phí ký túc xá trong toàn khóa học với các trường hợp: Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng vào học tại trường sẽ được cấp học bổng toàn phần một năm đầu. Thí sinh có tổng điểm 3 môn thi xét tuyển từ 24 điểm trở lên sẽ được cấp học bổng toàn phần 1 năm đầu (2 học kỳ chính).
Thí sinh từ 22 điểm đến dưới 24 điểm sẽ được cấp học bổng toàn phần nửa năm đầu... Nhà trường sẽ thưởng cho các thí sinh có điểm tổng 3 môn từ 25 điểm trở lên là 5 triệu đồng. Riêng Thủ khoa vào trường sẽ được thưởng 10 triệu đồng.
Đặc biệt hơn, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, hầu hết sinh viên đến nhập học đều được nhận học bổng với các mức khác nhau theo điều kiện đăng ký vào ngành cụ thể.
Về vấn đề này, ông Phạm Tất Dong - Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam - cho rằng việc các trường dành học bổng hỗ trợ sinh viên nghèo, sinh viên giỏi là phần thưởng xứng đáng dành cho các em, đồng thời, giải quyết một phần khó khăn cho sinh viên. Đối với những trường đại học nên khuyến khích học sinh giỏi bằng những quỹ học bổng.
Còn TS Phạm Mạnh Hà (Học viện Thanh thiếu niên) cảnh báo học bổng cũng là một sự lựa chọn hấp dẫn đối với các thí sinh. Tuy nhiên, các em cần căn cứ vào sở thích, sở trường, về môi trường học tập và công việc trong tương lai... hơn là học bổng để làm căn cứ lựa chọn trường.
HUYÊN NGUYỄN.
