Một phụ nữ "khấu đầu tạ tội" vì trót lười việc nhà.
Chính quyền tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc hôm 3/12 vừa qua đã ra quyết định đóng cửa một cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Phú Thuận thuộc tỉnh này. Ngôi trường này là nơi cung cấp các khóa học dạy phụ nữ về các giá trị truyền thống song được cho là đã vi phạm các giá trị cốt lõi của xã hội.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video quay cảnh một người phụ nữ khấu đầu xin lỗi vì lười làm việc nhà và xem phim "người lớn". Một video khác cho thấy những giảng viên ở trường này truyền đạt tư tưởng phụ nữ thấp kém hơn nam giới và khuyên phụ nữ không phản kháng lại khi bị chồng đánh đập.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin những giảng viên này còn dạy học viên nữ của mình rằng họ không nên cố xây dựng sự nghiệp mà chỉ nên họ đáng sống ở dưới đáy xã hội. Họ cũng dạy phụ nữ  vâng lời tuân lệnh cha, chồng và con trai mình vô điều kiện.
Các học viên phải dậy từ 4 giờ 30 phút sáng và làm việc 8 tiếng.
Dù chồng bạn có yêu cầu gì đi nữa, câu trả lời của bạn sẽ là: Vâng ngay lập tức, một giảng viên nói với học viên của mình. Những lời khuyên khác bao gồm không bao giờ cãi lại khi bị mắng và không được phép ly hôn. Họ còn được dạy phải sống như những con gà mái bởi mục tiêu sống của gà mái chỉ là đẻ và ấp trứng.
Theo điều tra, những học viên ở đây phải dậy từ 4 giờ 30 phút sáng và lao động đủ 8 tiếng mỗi ngày, làm các công việc gia đình như dọn dẹp, vệ sinh nhà cửa.
Một học viên cũ của trường, Jing Zi, cho biết cô được mẹ gửi tới đây. Theo cô, ngôi trường chẳng khác nào địa ngục trần gian và nên đóng cửa càng sớm càng tốt. Cô gái trẻ cho biết cô từng bị bắt cọ toilet mà không được dùng găng tay để chuộc lỗi.
Sau khi đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội, ngôi trường này đã bị dư luận chỉ trích nặng nề. Tạp chí New Weekly cho hay việc này chẳng khác nào đi ngược lại nỗ lực đấu tranh cho bình quyền của phụ nữ suốt cả thế kỷ nay.
Các nhà chức trách cũng cho rằng cần phải mở một cuộc thanh kiểm tra trên diện rộng để tìm ra các ngôi trường tương tự.
Theo Minh Hoa -Tuổi trẻ thủ đô / BBC.
