Học sinh Trường THPT Đoàn Kết vinh dự giành giải Nhất cuộc thi với dự án Chấm trắc nghiệm bằng điện thoại và bộ công cụ hỗ trợ dạy học.
Được biết, cuộc thi năm nay có 153 dự án của HS tham gia vòng sơ loại cấp tỉnh và có 84 đề tài lọt vào chung kết. Đề tài của các em tập trung vào các chủ đề: môi trường, vi sinh, khoa học vật liệu, khoa học và hành vi.
Có nhiều dự án gắn với thực tiễn cuộc sống như ô nhiễm môi trường, rác thải, tác động của mạng xã hội hay các dự án có tính nhân văn thiết bị hỗ trợ khuyết tật, ba lô cứu sinh.
Theo đó, dự án Chấm trắc nghiệm bằng điện thoại và bộ công cụ hỗ trợ dạy học của 2 học sinh: Nguyễn Minh Đức, Nguyễn Văn Dương (Trường THPT Đoàn Kết) đã xuất sắc đoạt giải Nhất của cuộc thi. Đây cũng là 1 trong 6 dự án được lựa chọn để tham dự cuộc thi cấp quốc gia được tổ chức vào tháng 3/2018.
Ngoài 1 giải Nhất, Ban tổ chức cũng đã trao 12 giải Nhì, 29 giải Ba và 42 giải Khuyến khích.
5 dự án còn lại được lựa chọn dự thi cấp quốc gia là: Thực trạng nhận biết về tư duy phản biện trên facebook của học sinh THPT chuyên Lương Thế Vinh; Bào chế thuốc mỡ từ lá cây sống đời để điều trị vết thương bỏng, Hệ thống tự động cảnh báo và chắn barie cho đường sắt;
Chế tạo máy phát điện năng lượng mặt trời, Máy lau bảng 3 trong 1. Tất cả các dự án được chọn thi cấp quốc gia đều là của học sinh khối THPT.
Khánh Chi.
Khánh Chi.
