Có những phát ngôn thiếu chuẩn mực với nữ phóng viên, một Phó Ban chuyên trách ở Cà Mau bị phê bình nghiêm khắc. (Ảnh minh họa).
Chiều tối 19/1, nguồn tin Báo Giao thông cho biết, UBND tỉnh Cà Mau vừa có công văn phê bình nghiêm túc đối với ông Đoàn Văn Bình, Phó Ban chuyên trách Văn phòng điều phối các chương trình mục tiêu quốc gia tỉnh.
Lý do, ông Bình bị phê bình vì phát ngôn tại Hội nghị ngày 8/11/2017 ở xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình chưa nghiêm túc, khiêm tốn, ngôn ngữ giao tiếp thiếu chuẩn mực, gây bức xúc đối với phóng viên và tập thể tờ báo.
Chính vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu ông Bình nghiêm túc rút kinh nghiệm và khẩn trương khắc phục những sai sót, khuyết điểm của mình. Đồng thời, đề nghị đơn vị này kiểm điểm đối với ông Bình theo đúng quy định.
Tuy nhiên, khi trả lời với báo chí, ông Đoàn Văn Bình lý giải, do sơ suất khi phát ngôn.
Trước đó, nữ phóng viên gửi đơn đến cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau yêu cầu làm rõ những phát ngôn của ông Bình, vì cho rằng cán bộ này có những lời lẽ mang tính chất nhục mạ bản thân, làm ảnh hưởng đến uy tín tờ báo khi đọc một bài báo mà mình viết khi phản ánh về những khó khăn, thiếu thốn tại xã Biển Bạch Đông.
Gia Minh.
