Theo TS Phan Thị Thanh Thảo, đề thi năm nay có tính phân loại cao, sát với năng lực thí sinh ở cả 64 tỉnh thành. Tất cả các bài thi, phổ điểm kết quả ở cả 9 môn thi đều gần với phân phối chuẩn, điểm trung bình dao động từ 4,5 đến 6,5. Vì mỗi một phương thức thi có ưu điểm và nhược điểm khác nhau, trong thi trắc nhiệm thì phông kiến thức trải đều và rộng khắp các lĩnh vực nên tỉ lệ các em đạt 5 điểm cao so với thi tự luận.
Môn.
Điểm Trung bình.
Điểm Trung vị.
Toán.
Văn.
Vật lý.
Hóa.
Sinh học.
Lịch sử.
Địa lý.
Giáo dục công dân.
Ngoại ngữ.
Dư luận đang đặt nhiều câu hỏi với số lượng điểm 10 trong năm nay nhiều hơn so với các năm trước, nhưng TS Phan Thị Thanh Thảo cho rằng điều đó hoàn toàn hợp lý và phân tích:
Phổ điểm 10 di chuyển nhiều thấp dần từ Bắc vào Nam bao phủ tất cả các môn. Tập trung ở các thành phố lớn và các tỉnh có truyền thống hiếu học rất cao. Trong top 10 các tỉnh thành có số điểm 10 nhiều nhất thì khu vực phía Bắc có 9 tỉnh gồm : Hà Nội (621), Vĩnh Phúc (139), Nghệ An (207), Thanh Hóa (199), Hải Dương (131), Nam Định (128), Hải Phòng (121), Hà Tĩnh (121). Riêng khu vực miền Nam chỉ có TP Hồ Chí Minh có số điểm 10 là 453.
Tuy nhiên số lượng điểm 0 điểm liệt cũng tường đối lớn, có hầu hết ở các bài thi, môn thi: Toán (761), Văn (80), Giáo dục công dân (141), Lịch sử (501), Hóa học (392), Vật lý (359), Sinh học (268), Ngoại ngữ (465), Địa lý (477). Điều đó nói lên đề thi đã đánh giá đúng năng lực của thí sinh. Nếu học sinh không có kiến thức thì không thể làm được bài và không mong chờ được may rủi trong phần trắc nhiệm.
Trường ĐH yên tâm xét tuyển.
Tới đây, các trường đại học trên cả nước sẽ dựa vào kết quả và nguyện vọng của thí sinh để xét tuyển. TS Phan Thị Thanh Thảo cho rằng, với phổ điểm rất khách quan như vậy, các trường đại học có thể hoàn toàn yên tâm và tin cậy để xét tuyển các thi sinh vào trường của mình.
Các trường đại học được xếp hạng từ top giữa trở lên nhìn có thể nhìn vào phổ điểm và dựa vào năng lực, chỉ tiêu để đưa ra mức điểm sàn hợp lý.
Với các thí sinh, TS Thanh Thảo lưu ý, khi nộp nguyện vọng xét tuyển, hãy sắp xếp thứ tự ưu tiên cho các nguyện vọng của bản thân mình một cách hợp lý, vì phần mềm sẽ sắp xếp theo thứ tự các nguyện vọng của thí sinh đã đăng kí. Nếu trúng thì nguyện vọng trước thì những nguyện vọng sau sẽ không được xét nữa.
Đáp ứng mục tiêu 2 trong 1 "Kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã diễn ra hoàn toàn suôn sẻ, an toàn, nghiêm túc, công bằng được dư luận đánh giá rất cao.
Năm 2017 là năm đầu tiên các Sở GD &ĐT trên cả nước kết hợp với các trường đại học tổ chức kỳ thi THPT quốc gia. Từ khâu tổ chức thi đến huy động đội ngũ giám thị, chấm thi và công bố kết quả để xét tốt nghiệp.
Kỳ thi năm nay được đánh giá là nhẹ nhàng, giảm áp lực và sự tốn kém cho các thí sinh và phụ huynh. Điều đó thể hiện cụ thể là thời gian chỉ còn 2 ngày rưỡi so với 4 ngày trước đây, và một yếu tố vô cùng quan trọng có ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như tâm lý của thí sinh đó là thí sinh được thi ngay trên địa phương của mình.
Đề thi gồm 5 bài thi, trong đó có 3 bài thi độc lập và 2 bài thi tổ hợp. Điểm cải tiến đặc biệt của bộ đề thi năm nay là có 24 đề với các mã đề khác nhau, và phần lớn là thi trắc nhiệm, trừ môn Ngữ văn, nên có nhiều khách quan, yêu cầu học sinh phải học đầy đủ các môn, tránh học tủ học lệch.
Ngoài ra, còn tránh được sao chép, gian lận trong thi cử từ đó có thể tin tưởng về kết quả của bài thi. Bên cạnh đó, từ các phổ điểm của 9 môn thi có sự phân hóa rõ nét giữa nhóm thí sinh xét tuyển tốt nghiệp và đại học với nhóm chỉ xét tốt nghiệp THPT. Điều đó nói lên mục tiêu của kì thi 2 trong 1 " TS Phan Thị Thanh Thảo.
