Maritime Bank mong muốn góp phần xây dựng những ngôi trường khang trang, sạch đẹp, giúp các em học sinh có môi trường học tập, vui chơi tốt hơn. Nguồn kinh phí ủng hộ sẽ được dùng để xây mới 4 phòng học tại xã Hồng Việt và một phần ngân sách để xây mới ngôi trường THCS Hoa Lư (huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình). Đây cũng là một trong những hoạt động vì cộng đồng mà Maritime Bank đã duy trì thực hiện trong nhiều năm qua.
Chia sẻ về việc này, ông Huỳnh Bửu Quang, Tổng Giám đốc Maritime Bank cho biết: Bên cạnh việc đẩy mạnh kinh doanh, nâng cao trải nghiệm cho khách hàng, Maritime Bank luôn chú trọng và có những chương trình hỗ trợ, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng. Maritime Bank hiểu rằng doanh nghiệp chỉ có thể phát triển tốt và bền vững khi cộng đồng xung quanh sung túc, thịnh vượng. Theo ông Quang, ngân hàng đặc biệt quan tâm và hỗ trợ cho các em học sinh bởi các em chính là những chủ nhân tương lai của gia đình và xã hội.
Những phòng học khang trang do Maritime Bank tài trợ xây dựng.
Năm 2017, Maritime Bank cũng đã ủng hộ gần 3 tỷ đồng để cải tạo, xây dựng lại 2 ngôi trường bị hư hại nặng sau bão tại huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh là trường THCS Phương Điền và trường Mầm non Hương Thủy.Maritime Bank cũng đã trang bị máy vi tính cho các em học sinh tại huyện Lệ Thủy - ngôi trường năm nào cũng nhiều lần nằm trong khu vực lụt lội của tỉnh Quảng Bình.
Chương trình Maritime Bank  Chắp cánh tương lai cũng được Ngân hàng triển khai từ năm 2012 nhằm động viên, khuyến khích, hỗ trợ các em học sinh nghèo gặp hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên trong cuộc sống và học tập. Maritime Bank cam kết sẽ tiếp tục duy trì và mở rộng những hoạt động vì cộng đồng này trong tương lai, cùng chung tay với xã hội để mang lại các giá trị tốt đẹp cho các mầm xanh tương lai của đất nước.
Mai Hoa.
