Theo nhận định của Hệ thống giáo dục Học mãi, mặc dù các câu hỏi xuất hiện trong đề thi bao gồm cả kiến thức lớp 11 và lớp 12 nhưng trọng tâm vẫn là kiến thức lớp 12. Trong đó, các câu hỏi đảm bảo phủ các chuyên đề lớp 12 như đề thi THPT quốc gia 2017. Đặc biệt, các câu hỏi thuộc phần kiến thức lớp 11 mặc dù xuất hiện với tần suất ít hơn nhưng trải đều ở tất cả các cấp độ nhận thức. Tỉ lệ câu hỏi lớp 11 - lớp 12 khoảng 25% - 75%.
So với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề thi tham khảo năm 2018 có độ khó hơn hẳn. Điều này được thể hiện ở tần suất xuất hiện các câu hỏi khó tăng chiếm khoảng 30% (ví dụ: câu 34, 36) nhưng đồng thời cũng được thể hiện ở mức độ khó của các câu hỏi, nhất là các câu hỏi dùng để phân loại thí sinh. Trong đó, các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao là 37, 39, 40. Các câu hỏi này rơi vào các chuyên đề: Việt Nam 1945 - 1954; Việt Nam 1954 - 1975; Á - Phi - Mĩ Latinh 1945 - 2000; Quan hệ quốc tế 1945 - 2000.., đặc biệt không có câu hỏi khó rơi vào kiến thức lớp 11.
Các giáo viên cũng lưu ý, đây chỉ là đề thi tham khảo nên không thể bao phủ toàn bộ kiến thức học sinh cần nắm được. Vì vậy, các em vẫn phải ôn luyện đầy đủ các chuyên đề, luyện tất cả các dạng bài liên quan.
Báo Lao Động xin giới thiệu chi tiết đề tham khảo môn Lịch sử và gợi ý đáp án:
HUYÊN NGUYỄN.
