Tặng quà cho trẻ em khuyết tật.
>> Clip Hoa hậu nghe một cháu bé khiếm thị hát.
Tại đây, đại diện Tập đoàn Trường Thịnh, đơn vị tổ chức địa điểm vòng thi trang phục dân tộc đã trao 200 triệu đồng ủng hộ Trường khuyết tật xã Quảng Xuân, các hoa hậu cũng đại diện tặng 100 triệu đồng là tiền phúc lợi trích từ lương của cán bộ công nhân viên tập đoàn này đến 50 hộ nghèo trong xã ảnh hưởng nặng nề bởi cơn bão số 10.
Ngoài ra các hoa hậu hòa bình thế giới đã thăm một lớp học khuyết tật, nơi các em bị khiếm thính, khiếm thị, câm điếc, ảnh hưởng chất độc da cam. Có hoa hậu bật khóc với phát biểu rằng các trẻ em khuyết tật thật hồn nhiên mà không suy nghĩ mình đang rất thiệt thòi.
Ông Dương Minh Hợi, Phó Bí thư Đảng ủy xã Quảng Xuân cho biết, Trường khuyết tật Quảng Xuân quy tụ hơn 133 cháu bị nhiễm chất độc da cam, khuyết tật nặng trên toàn huyện về nuôi dạy từ 20 năm nay. Trường hoạt động nhằm giúp đỡ các cháu khuyết tật hòa nhập cộng đồng. Địa phương là một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nề của cơn bão số 10, việc các hoa hậu Hòa bình thế giới đến thăm, tặng quà là nguồn động viên to lớn đối với người dân vùng bão cũng như Trường khuyết tật Quảng Xuân.
Bật khóc trước tình cảnh các cháu bé khuyết tật.
Từng món quà được trao tận tay.
Các hoa hậu đã chuyển 300 triệu đồng đến xã Quảng Xuân gồm 200 triệu cho Trường khuyết tật và 100 triệu đồng cho 50 hộ gia đình bị ảnh hưởng nặng nề sau bão.
Các người đẹp chụp ảnh lưu niệm với một cháu bé địa phương.
MINH PHONG.
