Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tiếp Ngài Đại sứ K.V.Vnukov.
Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ mong muốn hai bên bàn cụ thể hơn nữa về các khâu chọn đối tượng tuyển sinh, lĩnh vực đào tạo trong khuôn khổ học bổng phía Nga dành cho sinh viên Việt Nam sang Nga học tập.
Theo Bộ trưởng, Việt Nam gửi người đi đào tạo tại Nga cũng phải tính đến lĩnh vực, ngành, nghề mà các Bộ, ngành khác ưu tiên phát triển.
Do vậy, Bộ GD&ĐT sẽ cử học viên sang Nga học tập theo hướng này nhằm hình thành một thế hệ nhà khoa học trẻ được đào tạo ở Nga giỏi khoa học cơ bản, giỏi công nghệ và tiếng Nga để sau này trở thành thế hệ cầu nối giữa Việt Nam và LB Nga;
Đây sẽ là ưu tiên chiến lược năm 2018 và những năm tiếp theo trong việc thực hiện gửi người đi đào tạo nằm trong khuôn khổ học bổng Hiệp định song phương giữa hai Chính phủ.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ và Ngài K.V.Vnukov đã bàn nhiều giải pháp cụ thể liên quan đến công tác tuyển chọn lưu học sinh Việt Nam.
Về các nghiên cứu sinh (NCS), Bộ trưởng đề nghị phía Nga dành thêm học bổng NCS cho những sinh viên giỏi của Việt Nam đang học tại Nga để trở thành đội ngũ nhà khoa học giỏi khoa học cơ bản.
Bộ trưởng cũng đề nghị phía Nga tạo điều kiện cho các NCS Việt Nam tại Nga đang gặp khó khăn về Hội đồng bảo vệ luận án tiến sĩ, cũng như việc thành lập các trung tâm dạy tiếng Nga cho lưu học sinh Olympic, sinh viên Việt Nam học dự bị tiếng Nga khi mới sang du học.
Tại buổi tiếp, Bộ trưởng và Ngài K.V.Vnukov cũng đã nêu ý kiến cụ thể liên quan đến công tác tuyển chọn lưu học sinh Việt Nam đi học tại các trường ĐH của LB Nga trong khuôn khổ chỉ tiêu Hiệp định song phương giữa hai Chính phủ, bao gồm cả những người đạt giải trong các cuộc thi Olympic tiếng Nga, Toán, Vật lý và Tin học do Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội tổ chức.
Ngài K.V.Vnukov mong muốn Bộ GD&ĐT ủng hộ về mặt chủ trương tổ chức kỳ thi Olympic tiếng Nga tại Việt Nam trong tháng 2/2018. Đồng thời chính thức có lời mời Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm Nga, tham dự các hoạt động của Triển lãm giáo dục quốc tế năm 2018 và có buổi làm việc với người đồng cấp, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Khoa học LB Nga để thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai nước. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã vui vẻ nhận lời mời.
Bá Hải.
