Bài báo của một cộng tác viên đã khiến cuộc sống của em Lưu Văn Hòa thay đổi một cách căn bản. Cha, mẹ mất vì HIV, bà nội qua đời vì già yếu biến cậu bé người Thái ở bản Kẻ Nính, xã Châu Hạnh (Quỳ Châu) lâm vào cảnh không nơi nương tựa. Từ bài báo của tác giả Lương Nga, các tổ chức thiện nguyện đã biết đến hoàn cảnh của Hòa. Họ đã giúp cậu học trò lớp 4, sống một mình trong căn lều tre tạm bợ có một ngôi nhà kiên cố để che mưa, che nắng.
Tiết mục múa của Lương Thị Nga tại Hội nghị Cộng tác viên Báo Nghệ An tháng 1/2018. Ảnh: Hữu Vi.
Tên đầy đủ của tác giả bài báo là Lương Thị Nga, hiện là Phó Bí thư đoàn xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu. Tốt nghiệp Trường Đại học Sư phạm 1 Hà Nội năm 2014, Nga trở về địa phương hoạt động và được bầu làm Bí thư Chi đoàn bản Hủa Na (xã Châu Hạnh). Sau đó ít lâu, nữ cử nhân sư phạm sinh năm 1991 được bầu vào BCH Đoàn xã Châu Hạnh và giữ cương vị Phó Bí thư.
Với vai trò này, chị đã phát huy bản tính nhiệt tình, sôi nổi của một cô gái Thái trẻ tuổi. Trong "thời gian biểu" của một cán bộ đoàn xã miền núi, Lương Nga không thể nhớ hết cô đã gắn bó với bao nhiêu hoạt động. Đó có thể là hướng dẫn các em học sinh tập thể dục dịp hè, cùng tham gia tổ chức Tết Trung thu và rất nhiều hoạt động cộng đồng, ngoại khóa cho trẻ em. Đặc biệt cô gái sôi nổi, giàu năng lượng này còn góp phần duy trì tủ quần áo miễn phí của Huyện đoàn Quỳ Châu với việc vận động được hàng nghìn bộ quần áo trong các năm 2016, 2017.
Nga còn tiên phong tham gia các phong trào cũng như cuộc thi do đoàn các cấp tổ chức như: "Ngày Chủ nhật xanh, hướng dẫn kỹ năng sống cho thiếu niên, nhi đồng, trồng hoa ở nghĩa trang liệt sỹ Dù sức khỏe yếu nhưng cán bộ trẻ này đã 2 lần tham gia hiến máu cứu người. Chị từng đoạt giải Nhì trong cuộc thi Cán bộ đoàn giỏi toàn huyện Quỳ Châu năm 2016.
Viết lách là niềm đam mê của cô cán bộ trẻ. Nga không ngại những địa bàn khó khăn để có những tác phẩm báo chí tuyên truyền cho các hoạt động phong trào cũng như lao động, sản xuất và đời sống ở địa phương. Ảnh: PV.
Viết lách là một niềm đam mê lớn của cô gái trẻ. Từ hơn một năm nay, những bài viết của cô cử nhân sư phạm ngành Triết học xuất hiện đều đặn trên Nghệ An nhật báo và Nghệ An điện tử. Các mảng đề tài về phong trào đoàn, hoạt động thanh thiếu nhi, thể dục thể thao, văn hóa, phong tục và nhất là các hoạt động thiện nguyện trên địa bàn. Cây bút trẻ đặc biệt lưu tâm đến các số phận kém may mắn, những người già cả, bệnh tật, trẻ mồ côi. Nhiều bài viết nhận được sự hưởng ứng của cộng đồng. Đã có những cá nhân, tập thể lần theo địa chỉ trên báo tìm đến giúp đỡ những thân phận được Nga phản ánh trên báo.
Lương Thị Nga trao quà thiện nguyện cho một hoàn cảnh thiệt thòi ở xã Châu Hạnh (Quỳ Châu) Ảnh: P.V.
Những nỗ lực của Lương Thị Nga đã được sự ghi nhận của các cấp chính quyền, các ngành. Từ năm 2015 - 2017, chị nhận được nhiều Bằng khen, Giấy khen. Trong đó phải kể đến Bằng khen của Hội LHTN Việt Nam tỉnh Nghệ An năm 2017. Cũng từ tháng 6/2017, chị được vinh dự được đứng vào hàng ngũ của Đảng.
Lương Thị Nga chia sẻ, dịp Tết này sẽ dùng tất cả nhuận bút có được trong 1 tháng viết bài để mua áo ấm, quà Tết cho một số em nhỏ khó khăn trên địa bàn huyện Quỳ Châu. Em biết mình sẽ không thể quan tâm được tất các trẻ khó khăn. Nhưng sẽ cố hết sức để mang lại niềm vui cho một số em có hoàn cảnh đặc biệt trong năm mới.
Hữu Vi.
