Các đại biểu tham quan các dự án dự thi.
Cuộc thi có 98 dự án dự thi, thuộc 17 lĩnh vực. Kết quả cuộc thi cấp tỉnh, Ban Tổ chức đã trao 8 giải Nhất, 16 giải Nhì, 43 giải Ba, 31 giải Khuyến khích cho các dự án xuất sắc.
Ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, hoạt động nghiên cứu khoa học và tổ chức Cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh Trung học là năm thứ 6 được Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ triển khai thực hiện trong tất cả các trường THCS, THPT, PT DTNT, đây là một vấn đề còn mới, còn bỡ ngỡ, và còn có nhiều khó khăn song đã thu được kết quả khá rất tích cực.
Các đoàn về dự thi.
Việc tổ chức Cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học các cấp là một trong những biện pháp quan trọng và có hiệu quả nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý góp phần tích cực đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao chất lượng giáo dục trong các nhà trường và toàn ngành, mở ra nhiều cơ hội cho sự phát triển tài năng của đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh trong toàn tỉnh. Cuộc thi Khoa học kỹ thuật là một hình thức sinh động nhất cho đổi mới phương pháp dạy học.
Ban tổ chức trao giấy chứng nhận cho các đơn vị xuất sắc tại cuộc thi.
Cuộc thi năm nay được Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ tổ chức thành công với số lượng đơn vị, số dự án dự thi, số lượng giải thưởng đã minh chứng cho sức lan tỏa mạnh mẽ của cuộc thi trong toàn Ngành giáo dục, tạo tiền đề chuẩn bị chu đáo cho các dự án dự thi cấp quốc gia.
T. Toàn.
