Ra văn bản "chỉ đạo" mua tài liệu?
Theo phản ánh của một số giáo viên và phụ huynh học sinh tại Hải Dương, thời gian vừa qua họ liên tiếp nhận được yêu cầu hướng dẫn mỗi học sinh phải mua 1 cuốn tài liệu "Hướng dẫn phòng tránh đuối nước" dành cho học sinh tiểu học, THCS, THPT thông qua văn bản của lãnh đạo Sở Giáo dục - Đào tạo (GD - ĐT) tỉnh này.
Cụ thể theo phản ánh của một số giáo viên, các phòng giáo dục và đào tạo, các trường THPT trên địa bàn tỉnh Hải Dương có nhận được văn bản số 685/SDG & ĐT - CTHSSV & CNTT ngày 13/6/2017 "V/v giáo dục kỹ năng phòng, tránh tai nạn đuối nước cho học sinh các trường phổ thông" do Phó Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương là ông Lương Văn Việt ký.
Một số văn bản do ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở GD  ĐT tỉnh Hải Dương ký gửi cho các phòng giáo dục và đào tạo, các trường THPT trên địa bàn tỉnh Hải Dương yêu cầu học sinh đăng ký mua tài liệu.
Theo nội dung văn bản số 685 này, phía Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương đã đề nghị các phòng Giáo dục và Đào tạo "chỉ đạo các nhà trường đặt mua cuốn sách để trang bị cho thư viện, giáo viên bộ môn Thể dục và hướng dẫn mỗi học sinh đặt mua 1 cuốn sách...".
Còn các trường THPT "trang bị cuốn sách cho thư viện, giáo viên bộ môn Thể dục và hướng dẫn mỗi học sinh đặt mua 1 cuốn sách".
Cuốn sách trong văn bản này nhắc đến có tên "hướng dẫn phòng tránh đuối nước" dành cho học sinh tiểu học, THCS, THPT do Công ty cổ phần Đầu tư và Xuất bản Giáo dục - NXB Giáo dục Việt Nam tổ chức biên soạn và phát hành.
Cũng theo một số giáo viên, đây không phải lần đầu tiên họ phải "hướng dẫn" học sinh mua tài liệu mà trước đó, vào năm 2016 PGĐ Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương là ông Lương Văn Việt đã ký văn bản số 1479/SDG & ĐT - CTHSSV & CNTT ngày 02/11/2016 "V/v triển khai tài liệu "Bác Hồ và những bài học về đạo đức, lối sống dành cho học sinh" trong nhà trường" gửi các phòng giáo dục và đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; Các trường THPT đăng ký mua tài liệu. Văn bản này nêu rõ việc đăng ký mua tài liệu đối với học sinh cấp tiểu học (Từ lớp 2 đến lớp 5) mỗi học sinh 01 quyển, cấp phổ thông (Trung học cơ sở, Trung học phổ thông) mỗi học sinh 01 quyển.
Theo phản ánh của một số phụ huynh học sinh, hiện nay họ đã phải mua 2 bộ sách Thực hành kỹ năng sốngnên dẫn đến sự chồng chéo.
"Theo các công văn trên, chúng tôi phải hướng dẫn mỗi học sinh mua 01 quyển sách. Trên thực tế, khi chúng tôi triển khai với các bậc phụ huynh đã dấy lên các ý kiến phản đối bởi các tài liệu đó không phải là sách giáo khoa nên không thể ép buộc và các bậc phụ huynh cũng cho rằng sau khi mua sách con của họ không được học những giờ có môn học sách này bởi các thầy cô giáo trong nhà trường chỉ dạy chuyên môn như toán, văn nên họ không đồng tình mua sách", một giáo viên phản ánh.
Chồng chéo tài liệu thực hành kỹ năng sống?
Một số phụ huynh học sinh trên địa bàn tỉnh Hải Dương cho biết, trước đó họ đã phải mua một bộ sách Thực hành kỹ năng sống của NXB Giáo dục do Tiến sỹ Phan Quốc Việt chủ biên và nay con cái họ tiếp tục được hướng dẫn mua thêm một bộ sách thực hành kỹ năng sống do PGS.TS Huỳnh Văn Sơn làm chủ biên nên cho rằng có sự chồng chéo, không nhất quán.
Đối với bộ sách thực hành kỹ năng sống do Tiến sỹ Phan Quốc Việt làm chủ biên, một số giáo viên cho biết đây là bộ sách họ hướng dẫn học sinh mua dựa trên văn bản số 1162/TB  GDTH ngày 28/8/2013 và văn bản số 1246/SGDĐT  GDTH ngày 16/9/2013 do Phó Giám đốc Sở GD  ĐT tỉnh Hải Dương là bà Nguyễn Thị Hiền ký.
Sở Giáo dục  Đào tạo tỉnh Hải Dương.
Theo một số giáo viên, họ chưa từng nhận được văn bản nào thông báo về việc thu hồi hoặc hủy bỏ bộ sách Thực hành kỹ năng sống do Tiến sỹ Phan Quốc Việt làm chủ biên thì đến năm học 2017 -2018 này các trường lại nhận được văn bản số 1042/SGDĐT  CTTT ngày 21/8/2017 V/v tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống trong nhà trường do Phó Giám đốc Sở GD  ĐT tỉnh Hải Dương là ông Lương Văn Việt ký, yêu cầu sử dụng bộ tài liệu Thực hành kỹ năng sống do PGS. TS Huỳnh Văn Sơn làm chủ biên.
Như vậy là đã có một bộ sách kỹ năng sống của Tiến sỹ Phan Quốc Việt chủ biên, vậy bây giờ chúng tôi lại phải mua thêm một bộ sách thực hành kỹ năng sống của PGS.TS Huỳnh Văn Sơn cho con mình nữa thì rõ ràng là có sự chồng chéo, lãng phí rồi. Nói thật là chúng tôi không muốn mua nhưng sợ ảnh hưởng đến con mình nên phải nhắm mắt đăng ký nhưng không hiểu các lãnh đạo Sở GD  ĐT ra văn bản như vậy có hợp lý không?, một phụ huynh học sinh bày tỏ.
Trao đổi với PV về vấn đề này, ông Vũ Văn Lương - Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương cho biết, do đang đi công tác nên có thể gặp và trao đổi trực tiếp với hai phó giám đốc sở để làm rõ những nội dung phản ánh này.
Tại buổi làm việc với PV, bà Nguyễn Thị Hiền - Phó Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Hải Dương xác nhận hiện nay đúng là đang có hai bộ sách Thực hành kỹ năng sống khác nhau đang được triển khai song hành dành cho các học sinh trên địa bàn tỉnh. Về nội dung các văn bản "chỉ đạo" học sinh mua tài liệu do ông Lương Văn Việt ký gửi cho các phòng giáo dục và đào tạo, các trường THPT trên địa bàn tỉnh Hải Dương thì bà Hiền cho biết chưa nắm rõ được nên PV cần làm việc trực tiếp với ông Việt để biết thêm thông tin.
Tuy nhiên, ngay khi PV đến gặp và đề cập đến nội dung phản ánh của giáo viên và phụ huynh về việc ra văn bản "chỉ đạo" học sinh mua các tài liệu, ông Lương Văn Việt - Phó Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Hải Dương đã đứng dậy và đi ra ngoài với lý do "đang bận" (?!
Báo Gia đình Việt Nam tiếp tục thông tin!
Bạn đọc có thông tin, đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại tố cáo xin vui lòng gọi qua số ĐT: 0916 950 168. Email: thubandocgdvn@gmail.com.
