Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) được đầu tư cơ sở vật chất với gần 40 tỷ đồng nhưng gần như bỏ hoang ba năm nay vì mỗi năm chỉ tuyển được khoảng 10 học sinh. (Ảnh: Hoàng Ngà/TTXVN).
Mặc dù đã triển khai nhiều giải pháp để thu hút người học nhưng số học viên đăng ký vào các Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề tại Hà Tĩnh vẫn rất thấp, dẫn đến lãng phí về cơ sở vật chất, dư thừa nguồn nhân lực. Thực trạng trên đòi hỏi các trung tâm này phải đổi mới toàn diện nếu không muốn đối diện với việc giải thể hay sáp nhập.
Khan hiếm đầu vào, lãng phí cơ sở vật chất.
Ngày 20/1/2012, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã ban hành Quyết định số 217/QĐ-UBND về việc chuyển giao các Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề từ Sở Giáo dục và Đào tạo về Ủy ban Nhân dân các huyện, thành, thị quản lý. Sau sáu năm, các trung tâm này đang rơi vào tình trạng hết sức khó khăn, nhiều trung tâm không tuyển được học sinh, đứng trước nguy cơ giải thể.
Được đầu tư cơ sở vật chất hiện đại, với tổng vốn gần 40 tỷ đồng, Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Hương Khê được kỳ vọng sẽ mang lại diện mạo mới cho ngành Giáo dục đào tạo địa phương nhưng đến nay, sau hơn ba năm hoạt động, do không tuyển sinh được, hoạt động của trung tâm gần như tê liệt.".
Ông Đoàn Văn Dương, Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Hương Khê, cho biết công tác tuyển sinh của nhà trường những năm gần đây hết sức khó khăn. Năm học 2017-2018, trường chỉ tuyển sinh được 10 em, nâng tổng số học sinh hệ bổ túc lên 46 em.
Cùng chung hoàn cảnh, đã hai năm nay, Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Vũ Quang cũng không thể tuyển sinh được. Việc không có học sinh theo học đã gây lãng phí cơ sở vật chất và nguồn nhân lực với 14 giáo viên, trong đó có bốn thạc sỹ.
Đặc biệt, ba năm nay, Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Đức Thọ không tuyển sinh được, một số giáo viên đã xin nghỉ việc. Hiện huyện Đức Thọ đã ban hành quyết định giải thể nhưng phải chờ hiệu lực đến năm 2020.
Bên cạnh khó khăn về tuyển sinh, công tác quản lý, điều hành của các Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề cũng rất chồng chéo bởi mỗi trung tâm chịu sự quản lý, chỉ đạo của ba đơn vị ở hai cấp khác nhau (Sở Lao động-Thương binh và Xã hội chỉ đạo chuyên môn dạy nghề; Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo chuyên môn về giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp; Ủy ban Nhân dân huyện quản lý về tài chính, nhân sự, thi đua).
Nỗ lực tìm giải pháp.
Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Thạch Hà được đánh giá là một trong những trung tâm hoạt động hiệu quả của tỉnh Hà Tĩnh, duy trì tuyển sinh mỗi năm 2 lớp với 60 học sinh trên tổng số 200 học sinh toàn trường.
Để làm được điều này, theo ông Lê Anh Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Thạch Hà, trong điều kiện tuyển sinh khó khăn, các thầy cô trung tâm luôn năng động, nắm sát việc phân luồng học sinh từ bậc trung học cơ sở, tuyên truyền cho phụ huynh và học sinh thấy hiệu quả của việc học nghề. Bên cạnh đó, Trung tâm cũng duy trì liên kết đào tạo nghề với các trường nghề thuộc Bộ, phấn đấu tìm kiếm đầu ra cho học viên.
Phòng học thực hành tại Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh). (Ảnh: Hoàng Ngà/TTXVN).
Theo số liệu từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh, năm học 2017-2018, mô hình đào tạo bổ túc trên toàn tỉnh Hà Tĩnh có 1.029 học viên thì 12 Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề chỉ có 525 em (hai Trường cao đẳng công nghệ và Trung cấp nghề Hà Tĩnh chiếm 504 học viên). Từ số liệu và thực tế trong công tác đào tạo, nhiều ý kiến cho rằng, việc cân nhắc sáp nhập các trung tâm với trường nghề cũng là một phương án.
Ông Trần Hoài Đức, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Đức Thọ cho rằng trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề cần năng động hơn trong việc kêu gọi liên kết đào tạo nghề, nâng cao chất lượng thực hành kỹ năng nghề và chất lượng chương trình giảng dạy để thu hút học viên.
Ủy ban Nhân dân huyện Đức Thọ đã có chủ trương đến năm 2020 sẽ giải thể Trung tâm giáo dục thường xuyên-hướng nghiệp dạy nghề huyện do hoạt động không hiệu quả. Để tránh lãng phí nguồn nhân lực ở trung tâm này, huyện cũng đang có đề xuất sáp nhập với trung tâm ứng dụng và chuyển giao khoa học công nghệ./.
Hoàng Ngà (TTXVN/Vietnam+).
