Nghệ An có 90 học sinh đạt giải tại Kỳ thi Học sinh giỏi Quốc gia năm 2018.
Theo đó, trong số 90 giải của Nghệ An tại Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học này có 4 giải Nhất, 22 giải Nhì, 40 giải Ba và 20 giải Khuyến khích.
Trong 4 học sinh đạt giải Nhất, có em Nguyễn Đức Bảo (giải Nhất môn Toán); Phan Nhật Duật (giải Nhất môn Hóa học), Trần Thị Thanh Tú (giải Nhất môn Ngữ văn) và Đậu Trần Ái Châu (giải Nhất môn Lịch sử).
Như vậy, với kết quả này, số lượng học sinh giỏi Quốc gia của Nghệ An tăng hơn 2 em so với năm học trước. Hiện tại, mặc dù chưa có số liệu thống kê chính thức nhưng với 90/102 thí sinh dự thi đạt giải, Nghệ An là tỉnh có tỷ lệ đậu học sinh giỏi Quốc gia cao nhất cả nước với 88,25%.
Ngọc Ngọc (t/h).
