Cụ thể, với khối A, thí sinh này đạt 29,75 điểm (Toán: 10, Hóa học: 10, Vật lý: 9,75). Hai tổ hợp môn thi khác, Lê Vũ Lợi cũng đạt điểm rất cao (khối A1 đạt 29,15 điểm; khối D07 đạt 29,40 điểm).
Ông Nguyễn Minh Tường cho biết, Lê Vũ Lợi là thí sinh luôn có kết quả học tập ở các học kỳ cao nhất tỉnh; ở trường, em là một học sinh học toàn diện; đặc biệt luôn dẫn đầu tỉnh môn Toán trong các kỳ thi khảo sát chất lượng trên địa bàn.
Thông tin cụ thể về điểm thi của Phú Thọ năm nay, theo ông Nguyễn Minh Tường, sơ bộ kết quả không nhiều biến động ở khối chỉ xét tốt nghiệp; tuy nhiên, với thí sinh dự thi THPT quốc gia với 2 mục đích xét tốt nghiệp và xét tuyển vào ĐH, CĐ, kết quả thi khả quan hơn.
Môn Ngữ văn, Phú Thọ có 1 điểm cao nhất đạt 9,25, cũng rơi vào Trường THPT Tam Nông; môn Toán có 2 điểm 10 (trong đó, ngoài thí sinh Lê Vũ Lợi còn có 1 học sinh trường chuyên); 21 điểm 10 môn Hóa học; 3 điểm 10 môn Sinh học; 17 điểm 10 môn Địa lý; 7 điểm 10 môn Giáo dục công dân và 12 điểm 10 môn Tiếng Anh.
"Năm nay, Phú Thọ có trên 130 thí sinh đạt tổng điểm 3 môn thi có tổ hợp xét tuyển vào ĐH, CĐ từ 27 điểm trở lên, cao hơn so với năm trước. Con số này chúng tôi thống kê ở các khối thi cơ bản, chưa thống kê những tổ hợp môn thi mới của năm nay.
Có thể nói, điểm thi năm nay đánh giá đúng năng lực học sinh, phù hợp với kết quả đánh giá học sinh ở THPT. Kết quả thi cũng đảm bảo độ phân hóa để thuận tiện cho các trường ĐH, CĐ tuyển sinh" - ông Nguyễn Minh Tường nhận định.
Hiếu Nguyễn.
