Vì thế, đó là lý do những gã khổng lồ về công nghệ như Apple, Google, Amazon và Facebook là nơi hấp dẫn nhất với nhóm nhân sự cao cấp này.
Ivy League không phải là ưu tiên hàng đầu của các công ty lớn nhất ở Silicon Valley. Ảnh: AP.
Thế nhưng, không một ngôi trường nào trong số 8 trường Ivy League gồm Harvard, Yale, Princeton, Brown, Columbia, Cornell, Dartmouth và Pennsylvania  đứng trong top 10 trường đại học có nhiều cựu sinh viên làm việc nhất ở những công ty lớn nhất của Silicon  theo một phân tích của HiringSolved, một công ty tuyển dụng trực tuyến.
Công ty này đã sử dụng dữ liệu từ hơn 10.000 hồ sơ công khai của các nhân sự được thuê hoặc được thăng tiến lên những vị trí mới vào năm 2016 và 2 tháng đầu năm 2017 trong lĩnh vực công nghệ.
Dưới đây là 10 trường có số lượng sinh viên làm việc nhiều nhất ở 25 công ty lớn nhất của Silicon vào năm ngoái:
University of California, Berkeley.
Stanford University.
Carnegie Mellon University.
University of Southern California.
The University of Texas at Austin.
Georgia Institute of Technology.
University of Illinois at Urbana-Champaign.
San Jose State University.
University of California, San Diego.
Arizona State University.
Hai trường đại học hàng đầu thì không có gì đáng ngạc nhiên: Stanford và Berkeley là hai cơ sở đào tạo kỹ thuật và khoa học máy tính lớn ở vùng Vịnh. Các công ty công nghệ cũng có mối quan hệ mật thiết với đội ngũ giảng viên và quản lý của 2 ngôi trường này (nguyên hiệu trưởng Stanford - ngài John Hennessy - là người thành lập một công ty vi xử lý).
Hai ngôi trường đứng số 3 và số 4 cũng là những cơ sở có chương trình đào tạo mạnh về kỹ thuật. Những trường còn lại trong top 10 đều là trường công.
Điểm chung của tất cả các trường trong top 10 là quy mô lớn. Các trường công trong danh sách này là những ngôi trường lớn nhất của Mỹ: Arizona State có gần 72.000 sinh viên, Texas có khoảng 51.000 sinh viên. Số lượng sinh viên kỹ thuật và khoa học máy tính giúp họ trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà tuyển dụng.
Chỉ riêng San Jose State là chỉ có hơn 7.000 sinh viên ở 13 chương trình đào tạo đại học và sau đại học  nhiều hơn tổng số đơn đăng ký vào Dartmouth.
Ivy League chỉ xuất hiện trong danh sách 15 trường tiếp theo:
University of Michigan.
University of California, Los Angeles.
North Carolina State University.
California Polytechnic State University-San Luis Obispo.
Cornell University.
University of Waterloo (Canada).
Texas A&M; University.
University of Washington.
Purdue University.
Massachusetts Institute of Technology.
Santa Clara University.
University of Phoenix.
University of California, Santa Barbara.
University of California, Davis.
Penn State University.
Trường đầu tiên là Cornell, tiếp đó là Viện Công nghệ Massachusetts  một trong những trường đại học hàng đầu thế giới về kỹ thuật.
Cùng với các trường công lớn của Mỹ, trong số này cũng có một số trường hợp bất thường như ĐH Waterloo  một ngôi trường của Canada có mối quan hệ thân cận với các công ty công nghệ. Hay như ĐH Phoenix  một trường trực tuyến vì lợi nhuận bị chỉ trích vì tỷ lệ sinh viên có việc làm thấp nhưng có tới 213.000 sinh viên. Santa Clara là một trường Công giáo nhỏ, nằm cách trụ sở chính của Apple 6 dặm.
Có một số ngôi trường trong danh sách này được đánh giá ngang tầm đẳng cấp với các thành viên Ivy League, tuy nhiên phần lớn thì không. Nếu danh sách này hé lộ cho chúng ta bất cứ điều gì thì đó là việc: Được nhận vào những ngôi trường ưu tú nhất không phải là điều kiện tiên quyết để giành được một suất ở Silicon Valley. Những gì bạn biết quan trọng hơn là nơi mà bạn đã học nó.
Nguyễn Thảo (Theo Quartz).
