Theo đó, sau khi thấy một người chia sẻ việc sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển giành chức vô địch thì thầy giáo Daniel Hauer đã có những bình luận rất khiếm nhã đối với xạ thủ Hoàng Xuân Vinh và xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Đoạn bình luận khiếm nhã của Dan khiến dư luận rất bức xúc.
Câu nói này được dịch ra mang một hàm ý khá tục tĩu, đặc biệt lại đụng chạm đến vị tướng tài được cả dân tộc Việt Nam tôn kính. Vì thế, Dan khiến dân mạng Việt Nam rất phẫn nộ.
Quá bức xúc trước phát ngôn trên, Võ Trung - người cháu nội của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã phản ứng trên Facebook cá nhân: 'Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai về việc tuyển U23 Việt Nam chiến thắng một người đàn ông Việt Nam sẽ xăm Quốc kỳ lên ngực.
Hắn viết 'khi Hoàng Xuân Vinh mang về HCV cho Việt Nam thì hắn đã bấm khuyên vào... có xăm hình...' đoạn sau là gì tôi sẽ không dịch ra nữa các bạn có thể tự dịch vì thật sự là quá mất dạy, sau đó có phân trần đây là nói đùa là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả khốn nạn với góc nhìn về chính trị như vậy mang cái mác 'tự do ngôn luận', liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?
Good luck, Dan nhé'.
Cháu nội đại tướng Võ Nguyên Giáp lên tiếng về sự việc này.
Sau khi được đăng tải, bài viết của cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp được cộng đồng mạng quan tâm, chia sẻ chia sẻ chóng mặt trên các trang mạng.
Bình luậ khiếm nhã của thầy giáo dạy tiếng anh không chỉ khiến người thân của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp bức xúc, mà còn khiến cộng đồng mạng Việt Nam dậy sóng vì động chạm đến vị tướng mà cả dân tộc kính mến, tôn trọng.
Rất nhiều người đã thể hiện sự phẫn nộ của mình trước sự lộng ngôn thiếu kiến thức chính trị lẫn nền tảng văn hóa của thầy giáo người Mỹ này.
Không lâu sau khi sự việc xảy ra, thầy giáo Daniel Huer đã đăng đàn xin lỗi.
Trên trang cá nhân, thầy giáo Daniel Huer (Dan) viết: " Chính vợ Dan là một trong những người đã thấy rất xúc phạm. Trong thời gian vừa qua vợ mình đã rất thất vọng về mình. Mình thấy những người đã xúc phạm về câu đùa của mình liên quan đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp có lý, và muốn nhấn mạnh lời xin lỗi mình gửi đến họ ".
Dan cho biết thời gian vừa qua Dan đã nhận vô số bình luận và tin nhắn có tính chất cực đoan. Nhiều người còn dọa giết.
" Mình hiểu rằng câu đùa của mình về Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã xúc phạm mọi người. Mình chân thành xin lỗi vì điều đó. Nếu bạn thấy lời xin lỗi của mình không giải quyết vấn đề thì mình cũng hiểu và tôn trọng quan điểm của bạn " - Dan viết.
Tuy nhiên, Dan cho rằng những người nói muốn giết mình đang phản ứng thái quá.
Tuy nhiên, lời xin lỗi của Dan bị nhiều người nhận xét là không thực tâm khi chỉ ngay sau đó ít phút, trong một nhóm kín của những người nước ngoài trên facebook, anh ta lại tiếp tục có những bình luận có phần coi thường dư luận.
Sau bài viết xin lỗi của thầy giáo dạy tiếng Anh, sự việc vẫn chưa hề lắng xuống mà thậm chí cơn phẫn nộ của cộng đồng mạng mạnh mẽ hơn, nhiều còn viết đơn trên mạng đề nghị ngừng việc dạy tiếng Anh.
Dan dường như không hối lỗi sau phát ngôn của mình.
Đa phần ý kiến của cư dân mạng cho rằng, Dan là một người nước ngoài đang sinh sống và kiếm tiền tại Việt Nam.
Vì vậy việc tôn trọng văn hóa của đất nước sở tại là một điều hiển nhiên, anh ta không thể nào ngụy biện cho hành động của mình với vỏ bọc "tự do ngôn luận" và quy chụp cho tất cả những người chỉ trích mình là chủ nghĩa dân tộc cực đoan.
Hơn nữa, việc xúc phạm một con người được cả nước kính trọng như Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một việc làm không thế chấp nhận.
Facebook Đặng Đức Chiêm nhận xét: "Một phép so sánh sai lầm...Nhưng có 2 người mà cả dân tộc Việt Nam tôn kính đó là Hồ Chủ Tịch và Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Họ không đơn giản là lãnh tụ, là tướng quân mà là tình yêu thương của những người con đất Việt. Chúng tôi yêu quý hai cái tên đó như gia đình vậy...".
Chị Hồng Hà gay gắt: "Tôi có 3 con nhỏ. Tôi cho rằng khi dạy cho học sinh, dù bất cứ môn gì, thầy giáo sẽ không chỉ là người dạy kiến thức của môn học đó. Khi học sinh đến học tiếng Anh, các em sẽ học theo cách ứng xử và đạo đức của thầy.
Vì vậy, đã là thầy giáo, cần phải có đủ đức độ. Từ đó, nên chăng thầy tạm dừng dạy một thời gian để học về văn hóa Việt Nam trước khi tiếp tục dạy cho học sinh Việt Nam".
Ngoài ra, rất nhiều tài khoản Facebook đã kiến nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội phối hợp kiểm tra làm rõ và có biện pháp cấm Daniel Hauer đứng lớp dạy học sinh tại Hà Nội.
(Tổng hợp).
Minh Khánh.
