Thí sinh thuận lợi hơn bao giờ hết.
Đó là đánh giá chung của đại diện các trường phổ thông với quy chế đăng ký thi và xét tuyển năm nay. Cô Dương Thị Hồng Hiếu - Trưởng phòng Đào tạo, Trường Đại học Sư Phạm TPHCM - nhìn nhận: Cách thức xét tuyển theo quy chế năm nay, đã mang lại nhiều thuận lợi cho thí sinh. Năm nay, điều kiện thuận lợi hơn cho các em so với mọi năm: Số lượng nguyện vọng không giới hạn, điểm của các nguyện vọng cùng xét trong đợt được xét ưu tiên như nhau nên các em có thể sắp xếp theo đúng nguyện vọng của mình, thích ngành nào thì đặt ngành đó lên trước.
Tuy nhiên, chính việc tạo thuận lợi cho HS cũng mang lại ít nhiều băn khoăn cho các trường ĐH, bởi lý do sợ con số ảo. Thầy Trương Tiến Sĩ - Phó phòng Đào tạo Trường Đại học Ngân hàng - đánh giá: Việc mang lại thuận lợi, sự chủ động, tự quyết định tương lai cho thí sinh như phương thức tuyển sinh năm nay là rất tốt, rất ổn. Nhưng xét ở khía cạnh nào đó nó cũng mang đến sự âu lo cho các trường ĐH. Bởi thực tế, tâm lý của số đông HS là cứ được cho bao nhiêu quyền lợi thì cứ ghi và đăng ký bấy nhiêu. Vô hình trung tạo nên những con số biến ảo khôn lường. Công tác tuyển sinh, dự báo của các trường cũng sẽ cần thận trọng hơn.
Ghi nhận của chúng tôi tại một số trường THPT ở TPHCM cho thấy: Đến thời điểm này, nhiều trường đã hoàn tất nhận hồ sơ từ HS. Nếu những ngày trước đó (15, 16, 17) phòng học vụ của các trường thường xuyên tiếp nhận những thắc mắc, giải đáp cho HS và nhận hồ sơ rải rác thì trong sáng 18/4, số hồ sơ các em chính thức nộp khá nhiều.
Số nguyện vọng HS đăng ký dao động từ 2 nguyện vọng cho đến hơn 10 nguyện vọng, thậm chí một số em đăng ký từ 16 - 20 nguyện vọng. Tuy nhiên, phần lớn thí sinh chọn đăng ký từ 4 - 6 nguyện vọng, việc được đăng ký không giới hạn nguyện vọng mang lại cho HS tâm lý thoải mái hơn lúc nào hết.
Em Phạm Thị Hoàng Lan, lớp 12A4 Trường THPT Nguyễn Du, quận 10 cho biết: Việc đăng ký nhiều nguyện vọng giúp em tăng khả năng đậu đại học. Nhưng, do mức quy định 30.000 đồng/nguyện vọng nếu mình đăng ký quá nhiều nguyện vọng sẽ tốn rất nhiều tiền nên tụi em phải hạn chế lại.
Tại các đơn vị tiếp nhận hồ sơ của thí sinh tự do, bên cạnh đòi hỏi sự chính xác của thông tin cá nhân, thì việc đăng ký các nguyện vọng cũng là yếu tố khiến HS cân nhắc, lựa chọn và thay đổi nhiều nhất. Tại Trung tâm GDTX quận Gò Vấp, cán bộ đơn vị cho biết số lượng hồ sơ đơn vị bán ra trong những ngày cuối là khá cao, trung bình từ 50 - 80 hồ sơ/ngày.
Cán bộ này cho biết thêm: Theo tôi được biết các trường THPT đa phần đã chốt và xong mọi việc từ ngày 17, 18/4 để trường thực hiện công tác nhập liệu. Còn với trung tâm GDTX như đơn vị chúng tôi, việc tiếp nhận hồ sơ, công tác chỉnh sửa hồ sơ vẫn phải đảm bảo đến hết ngày 20/4.
Tâm lý của nhiều thí sinh tự do là đến ngày gần cuối mới nộp hồ sơ vì còn phải quan sát, nghiên cứu kỹ các nhóm ngành nghề để tăng cơ hội trúng tuyển cho mình. Vì vậy, những ngày cuối cùng này cũng chính là những ngày chúng tôi bận nhất - anh này nói.
Cơ hội thay đổi nguyện vọng lần cuối.
Đó là lưu ý của các trường phổ thông với HS của mình nếu còn muốn thay đổi nguyện vọng xét tuyển lần cuối cùng, trước khi hồ sơ đăng ký được gửi đi.
Theo quy định việc nhận hồ sơ đăng ký thi THPT và nguyện vọng xét tuyển vào các trường là hạn 20/4. Tuy nhiên, nhiều nơi đã xong việc này từ sớm. Công tác chỉnh sửa, thay đổi nguyện vọng của HS diễn ra cũng không nhiều.
Thầy Nguyễn Tiến Bảo Lộc, giáo viên Tin học kiêm phụ trách học vụ, Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền cho biết: Thời điểm này, các em có thay đổi nguyện vọng là phải thay đổi ngay, làm lại hồ sơ mới, chỉnh sửa và đăng lên cho kịp. Trước ngày 20 hoặc trễ lắm sáng 20 các em thay đổi thì trường vẫn phải nhập lại, đăng ký lên chương trình và cho kiểm tra lại.
Thực tế, việc đăng ký thi và xét các nguyện vọng với HS phổ thông không có gì quá vướng mắc. Nhưng với đối tượng là thí sinh tự do, việc đăng ký thi cũng gặp đôi chút phiền phức, khiến các em mất thời gian chạy đi chạy lại.
Ngày 18/4, nhiều HS tự do phản ánh trực tiếp với chúng tôi rằng khi đến các trung tâm GDTX (trung tâm GDTX quận Gò Vấp, quận 1, quận Tân Bình) nộp hồ sơ thì nơi đây bắt phải nộp bằng tốt nghiệp THPT chính, khiến nhiều em lo ngại về việc thất lạc trong khi quy định của Bộ GD&ĐT thí sinh tự do chỉ cần nộp bản photocopy bằng tốt nghiệp THPT có công chứng.
Trao đổi nhanh với ông Hồ Phú Bạc - Trưởng phòng GDTX Sở GD&ĐT TPHCM về quy định lạ lùng trên của vài trung tâm GDTX tuyến quận huyện, ông cho biết đã nắm thông tin vụ việc và khẳng định Sở GD&ĐT không chủ trương yêu cầu thực hiện việc này.
Chúng tôi sẽ nhắc nhở các trung tâm GDTX thực hiện đúng quy định của Bộ GD&ĐT trong công tác tiếp nhận hồ sơ và đăng ký thi cho các em. Quan điểm là sẽ tạo điều kiện và hỗ trợ tối đa cho thí sinh - ông Bạc khẳng định.
Về nguyên tắc, Bộ GD&ĐT cho phép thí sinh được nộp hồ sơ đến ngày 20/4. Nhưng nếu để đến những ngày cuối mới nộp, có sai sót hay muốn thay đổi sẽ không còn thời gian để sửa. Vì sau 20/4, thí sinh không được thay đổi số lượng môn thi, bài thi đã chọn.
TS.Trần Văn Nghĩa Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GD &ĐT).
