Ông Lê Văn Thư, Bí thư quận ủy, ông Đỗ Văn Nam - Phó Chủ tịch CĐGD Hà Nội cùng đông đủ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên trong ngành đã dự buổi lễ.
Trong diễn văn kỉ niệm, nhà giáo Lê Thị Thu Hương  Trưởng phòng GD&ĐT - đã ôn lại truyền thống tốt đẹp của nghề giáo và tâm thế rất đáng tự hào của người thầy giáo, cô giáo trong văn hóa Việt Nam, trong mỗi giai đoạn của tiến trình lịch sử dân tộc.
Ngày nay, cùng với sự phát triển của đất nước, sự học trở thành nhu cầu bức thiết của mỗi người, mỗi nhà, nghề dạy học luôn được cả xã hội tôn vinh. Đảng ta coi giáo dục là Quốc sách hàng đầu.
Ông Lê Văn Thư tặng hoa chúc mừng ngành Giáo dục quận Bắc Từ Liêm nhân kỉ niệm Ngày nhà giáo Việt Nam.
Theo nhà giáo Lê Thị Thu Hương, vị thế càng cao thì trọng trách của người thầy giáo, cô giáo càng lớn: Đặc biệt trong thời kỳ hội nhập, với sự phát triển nhanh của khoa học, công nghệ, người thầy giáo sẽ càng phải nỗ lực, cố gắng vươn lên, sẵn sàng tiên phong gánh vác những nhiệm vụ, trọng trách khó khăn hơn.
Ôn lại truyền thống ngành Giáo dục quận, cũng như những đóng góp to lớn của đội ngũ nhà giáo vào phát triển sự nghiệp giáo dục, nhà giáo Lê Thị Thu Hương cho biết: năm học 2016  2017 ngành Giáo dục quận Bắc Từ Liêm đã được TP Hà Nội tặng cờ Đơn vị xuất sắc phong trào thi đua, được tặng bằng khen của UBND thành phố, của Bộ GD&ĐT;
4 tập thể và cá nhân được tặng Bằng khen của Bộ GD&ĐT, 90 cá nhân được nhận danh hiệu chiến sỹ thi đua, 74 gương người tốt, việc tốt.
Ngành Giáo dục quận Bắc Từ Liêm đón chào ngày Nhà giáo Việt Nam với quyết tâm mới, năm học tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 29 của BCHT.Ư Đảng Khóa XI về đổi mới căn bản và toàn diện GD&ĐT;
Ra sức thi đua thực hiện tốt Chỉ thị năm học của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, Nghị quyết Đại hội Đảng  HĐND các cấp với mục tiêu Nhà giáo có phẩm chất tốt  Chuyên môn giỏi  Phong cách đẹp; Học sinh có Đạo đức tốt  Học tập tốt  Phong cách đẹp;
Màn nghệ thuật đặc sắc của cô và trò chào mừng kỉ niệm Ngày nhà giáo Việt Nam.
Học sinh được học tập bằng những phương pháp tiên tiến, hiện đại, chú trọng phát triển tư duy khoa học, sáng tạo, tìm tòi, nghiên cứu, có nền tảng tiếng Anh, tin học đạt chuẩn, chơi ít nhất một môn thể thao, có kiến thức về âm nhạc, mỹ thuật và có kỹ năng thực hành xã hội để thích ứng tốt trong cuộc sống;
Thầy cô giáo tận tâm, yêu nghề, mến trẻ, giỏi chuyên môn, hiểu biết xã hội, bản lĩnh chính trị vững vàng.
Theo nhà giáo Lê Thị Thu Hương, để đạt được mục tiêu đó, mỗi cán bộ, giảng viên, nhân viên của ngành cần phải nỗ lực hơn nữa để hiện thực hóa các mục tiêu bằng sự sáng tạo, cần mẫn với tình yêu thương học sinh và sự trân trọng với nghề.
Bá Hải.
