Tại bản Nà Hum, xã Bình Lư, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu, câu chuyện hai người con bất thường của vợ chồng anh Tòng Văn Hạc và chị Lò Thị Tọn từng là chủ đề bàn tán của người dân trong thôn bản.
Tòng Thị Rêu sinh năm 2009, còn Tòng Thị Linh sinh năm 2011. Ngay từ khi ra đời, hai chị em đều mang hai bộ phận sinh dục của cả nam lẫn nữ.
Người mẹ cho biết dù sinh ra có dị thường về bộ phận sinh dục, nhưng hai con gái rất ngoan và phát triển thể chất bình thường. Cả hai đều có bộ phận sinh dục nam nhưng khi vệ sinh, chỉ đi theo đường âm đạo của phụ nữ.
Dù bộ phận sinh dục nam chỉ như thịt thừa, nhưng nó phát triển rất nhanh, đặc biệt là đứa con gái lớn, nên tôi rất lo lắng, chị Tọn nói.
Rêu và Linh đều mong muốn được là con gái. Ảnh: PV.
Sự dị thường khiến các bé mặc cảm, tự ti. Sợ hai bé ngại ngùng không đến trường, các thầy cô giáo phải nhắc nhở các bạn cùng lớp, cùng trường không được trêu chọc về chuyện tế nhị của hai chị em.
Mong muốn con được sống cuộc sống bình thường, nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn. Họ chỉ tranh thủ đưa con đi khám theo các chương trình từ thiện, miễn phí. Sau nhiều lần thăm khám, các bác sĩ chưa thể xác định giới tính thật của hai bé là nam hay nữ.
Ông Hoàng Văn Phưởng (Chủ tịch xã Bình Lư - Tam Đường - Lai Châu) cho biết để trang trải cuộc sống, hàng ngày anh Hạc đi theo những người trong làng làm phụ xây, còn chị Tọn ở nhà chăm sóc các con. Kiếm ăn từng bữa, vì thế việc dành dụm vài triệu đồng để xuống Hà Nội cho con thăm khám cũng là điều xa vời, chưa nói đến chuyện chi phí phẫu thuật.
Bà Đèo Thị Thương - Chủ tịch Hội phụ nữ xã Bình Lư - cũng cho biết thêm hiện tất cả giấy tờ đều ghi hai bé là giới tính nữ. Tuy nhiên, các cháu đang bắt đầu bước vào độ tuổi thay đổi tâm sinh lý nên việc có cả hai bộ phận sinh dục trên cơ thể sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sinh hoạt và cuộc sống.
Ngoài việc có bộ phận sinh dục nam, bộ phận sinh dục nữ của các cháu cũng dị dạng, không phát triển bình thường như những trẻ khác. Nhưng gia đình quá khó khăn, chi phí di chuyển cũng không có nên đành phải chấp nhận để con như vậy, bà Thương cho hay.
Mọi tấm lòng hảo tâm xin gửi về:
- Vợ chồng anh Tòng Văn Hạc và chị Lò Thị Tọn.
Địa chỉ: Bản Nà Hum, xã Bình Lư, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu.
Số điện thoại chị Lò Thị Tọn: 01664930314.
- Chị Đèo Thị Thương (Chủ tịch Hội phụ nữ xã Bình Lư), SĐT: 01678437085.
Phương Hà.
