Theo văn bản được ký kết, từ năm học 2017-2018, sinh viên của trường hội đủ điều kiện sẽ có cơ hội được làm việc trong các cơ sở y tế là đối tác của WBS Expert Solutions Vietnam tại Đức như Tập đoàn Korian, Pro Seniore, Bệnh viện đại học Y Charité. Lộ trình đào tạo tăng dần số lượng theo thời gian, từ 50-60 sinh viên ở năm đầu tiên đến trên 100 sinh viên/khóa ở các năm tiếp theo. Trước khi tham gia chương trình đào tạo này, sinh viên sẽ trải qua khóa đào tạo kéo dài 14-16 tháng tại trường để đạt trình độ tiếng Đức B2, tiếng Đức chuyên ngành điều dưỡng cũng như bổ sung 350 tiết nghiệp vụ Điều dưỡng theo chương trình chuẩn Châu Âu.
Lãnh đạo Trường Đông Á và Cty WBS Expert Solutions Vietnam ký kết thỏa thuận hợp tác đào tạo.
Bảo Nam.
