Đào Trọng Hưng vinh dự là một trong 100 cá nhân tiêu biểu vừa được vinh danh trong Lễ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu toàn quốc vừa được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội.
Đào Trọng Hưng tham gia hiến máu tại Lễ hội Xuân Hồng ở Trung tâm hội nghị Quốc gia Mỹ Đình 2017. Ảnh: TTXVN.
Trở về từ Hà Nội sau 5 ngày được giao lưu, gặp gỡ với bạn bè trong nước và quốc tế, Đào Trọng Hưng vẫn còn nguyên vẹn cảm xúc bồi hồi khó tả. Hưng cho biết, qua chương trình em đã làm quen được nhiều bạn, qua đó, học hỏi nhiều kinh nghiệm hay, cách làm tốt nâng cao hiệu quả phong hiến máu tình nguyện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Đặc biệt, tại chương trình, Hưng được trò chuyện, giao lưu với đại biểu người Hà Lan đã từng 600 lần tham gia hiến máu cứu người. Qua đó giúp em có thêm niềm tin, động lực để tiếp tục cống hiến cho hoạt động hiến máu tình nguyện.
Lúc sinh ra, Hưng không được khỏe mạnh như những đứa trẻ khác. Tuổi thơ của Hưng phải thường xuyên gắn bó với bệnh viện, những đợt truyền máu do suy dinh dưỡng nặng. Lớn lên, thông qua những câu chuyện của ông bà, cha mẹ, hơn ai hết Hưng ý thức được ý nghĩa của những giọt máu hồng tình nguyện đối với sự sống của con người.
Năm 2013, Đào Trọng Hưng thi đỗ vào ngành Quản lý đất đai, Trường Cao đẳng Tài nguyên và Môi trường miền Trung (Chi nhánh Thanh Hóa). Đến năm 2016, Hưng tiếp tục thi đỗ vào Khoa Nông - Lâm - Ngư Nghiệp, Trường Đại học Hồng Đức Thanh Hóa.
Vốn là một chàng trai năng nổ, hoạt bát, Hưng không mất nhiều thời gian để hòa mình vào các hoạt động xã hội ở Trường Cao đẳng Tài nguyên và Môi trường miền Trung.
Tại đây, ngoài thời gian học tập, Hưng dành nhiều ưu tiên trong việc gặp gỡ, giao lưu bạn bè. Qua đó, em đã biết đến Câu lạc bộ Trái tim Hồng- một trong những Câu lạc bộ hoạt động hiệu quả trong tuyên truyền, vận động hiến máu tình nguyện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Nhận thấy hoạt động của Câu lạc bộ rất có ý nghĩa, Hưng đã đăng ký tham gia và trở thành một trong những thành viên hoạt động năng nổ của Câu lạc bộ suốt gần 5 năm qua.
Với phương châm Mỗi giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại, em đã cùng các bạn tình nguyện viên tổ chức và thực hiện các phong trào hiến máu tình nguyện như, Lễ hội Xuân hồng, Ngày Chủ nhật hồng, Những giọt máu hồng hèthu hút sự tham gia của nhiều cán bộ, công chức, đoàn viên, thanh niên và người dân.
Chia sẻ về cảm xúc lần đầu tiên tham gia hiến máu, Đào Trọng Hưng cho biết, tháng 10/2013, nhận được thông báo khẩn cấp từ Bệnh viện Nhi Thanh Hóa lúc nửa đêm, có bệnh nhi cần máu gấp nên vội vàng đạp xe từ nhà trọ đến bệnh viện để đăng ký hiến máu khẩn cấp. "Cảm giác những giọt máu của mình đang truyền sức sống cho một người khác, rất khó tả, bồi hồi xen lẫn tự hào và hạnh phúc', Hưng kể.
Trong gần 5 năm tham gia các hoạt động hiến máu tình nguyện, không kể ngày, đêm, khoảng cách địa lý, khi thông báo khẩn được phát đi có trường hợp cần máu nếu đúng với nhóm máu của mình Hưng sẵn sàng tham gia hiến máu cứu người.
Trong 21 lần tham gia hiến máu, Hưng đã từng 5 lần hiến máu khẩn cấp và 6 lần hiến máu tiểu cầu. Những giọt máu hồng của em đã giúp nhiều bệnh nhân qua cơn nguy kịch, giành lại sự sống.
Hưng cũng không ít lần chứng kiến bệnh nhân mình trực tiếp hiến máu đã không qua khỏi do bệnh tình quá nặng. Những lần đó, bản thân Hưng luôn tự hỏi, bệnh nhân được tiếp nhận máu kịp thời còn khó tránh được những chuyện ngoài mong muốn. Vậy những bệnh nhân nghèo không được tiếp nhận máu kịp thời sẽ như thế nào? Từ suy nghĩ đó, Hưng luôn cố gắng kêu gọi tất cả mọi người tham gia phong trào hiến máu tình nguyện.
Ngoài tham gia hoạt động trong Câu lạc bộ "Trái tim hồng", Đào Trọng Hưng còn là Phó Trưởng Phân ban giám sát, phụ trách Điều phối Ngân hàng máu sống, trực thuộc Câu lạc bộ Tuyên truyền và vận động hiến máu tình nguyện tỉnh Thanh Hóa. Ngoài việc sinh hoạt định kỳ hàng tuần, hàng tháng, các thành viên trong Câu lạc bộ còn thường xuyên trao đổi và chia sẻ thông tin qua Facebook.
Mới đây, nhận được thông tin từ Bệnh viện Nhi Thanh Hóa có trường hợp bé Bạch Tuệ An 6 tháng tuổi mổ tim bẩm sinh, đang nằm điều trị tại Khoa Tim mạch, cần gấp hai đơn vị máu AB(Rh+), Hưng và các tình nguyện viên Câu lạc bộ "Trái tim hồng" phát đi thông báo khẩn cấp trên Facebook, kêu gọi mọi người tham gia hiến máu cứu người. Qua đó, nhiều cá nhân đã đăng ký tham gia hiến máu, kịp thời mang lại sự sống cho bệnh nhi nghèo...
Đào Trọng Hưng đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tham gia Chương trình Hành trình đỏ - Kết nối dòng máu Việt năm 2017 sẽ được tổ chức vào cuối tháng 7/2017. Đây là lần thứ 4, Đào Trọng Hưng lọt qua hàng nghìn ứng cử viên trong cả nước để được tham gia chương trình ý nghĩa này.
Mình còn trẻ, hãy làm điều gì đó để sau này không phải hối tiếc. Vì thế bản thân em tự nhủ nếu bệnh nhân còn cần máu, em còn tham gia hiến máu tình nguyện", Đào Trọng Hưng tâm sự...
Khiếu Tư (TTXVN).
