Như Phapluatplus.vn đã thông tin trước đó trong bài viết Phú Thọ: Nữ sinh lớp 8 bị bắt ép quỳ gối van xin các "đàn chị".Cùng ngày, PV đã có cuộc trao đổi với bà Trần Thị Xuân Lương - Hiệu trưởng Trường THPT Thanh Ba.
Nữ sinh lớp 8 quỳ gối van xin các "đàn chị".
Trả lời PV, bà Lương xác nhận, nữ học sinh bắt bạn quỳ gối xin lỗi là em Cao Ngọc L. (học sinh lớp 11K). Ngay sau khi nhận được thông tin, phía nhà trường đã mời cả 2 em nữ sinh cùng 2 gia đình lên trình bày sự việc cụ thể.
Được biết, 2 nữ sinh là chị em chơi với nhau từ lâu nhưng do mẫu thuẫn cá nhân nên đã xảy ra sự việc đáng tiếc vào chiều ngày 13/4.
Cũng theo bà Lương, " Nhà trường đã có báo cáo lên UBND huyện Thanh Ba và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Thọ về nguyên nhân vụ việc. Đồng thời, phối hợp với cơ quan công an thị trấn Thanh Ba và công an huyện Thanh Ba, phòng giáo dục huyện Thanh Ba xác minh làm rõ, lập hội đồng kỷ luật và đưa ra hình thức xử lý hợp lý nhất với em L.
Nữ sinh lớp 8 bị đánh đập và bắt quỳ xuống xin lỗi.
Trao đổi với PV, ông Hà Trường Sơn - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Thanh Ba cho biết, " Phòng Giáo dục huyện đã nhận được báo cáo của trường THPT Thanh Ba. Tuy nhiên, đây không phải là 2 em học sinh đánh nhau mà một em học sinh lớp 8 bị nhóm học sinh lớn hơn chặn đánh trên đường đi học về ".
Theo ông Sơn, chiều ngày 17/4, Phòng GD&ĐT huyện Thanh Ba đã nhận được văn bản của Sở GD&ĐT Phú Thọ yêu cầu xác minh làm rõ nguyên nhân vụ việc và đưa ra hình thức xử lý đối với vi phạm của em Cao Ngọc L. (học sinh lớp 11 trường THPT Thanh Ba). Đồng thời, sau khi họp hội đồng kỷ luật chúng tôi sẽ dựa vào mức độ vi phạm của em Cao Ngọc L. để đưa ra hình thức xử phạt.
Thu Hường.
