4 phút đầu tiên sau khi gặp tai nạn là khoảng thời gian vàng để giảm thiểu mức độ nguy hiểm của vết thương. Tuy nhiên rất nhiều người vẫn giữ những thói quen sơ cấp cứu sai lầm và có thể làm mọi thứ trở nên trầm trọng hơn.
Thống kê ở một bệnh viện tại Hà Nội chỉ ra rằng có tới 50% người nhận những hậu quả đáng tiếc vì không được sơ cứu hoặc sơ cứu sai cách khi gặp tai nạn.
Tại buổi huấn luyện, Tony Coffey - chuyên gia sơ cấp cứu hàng đầu của Úc đã chỉ ra một số sai lầm mọi người thường mắc phải và hướng dẫn thao tác sơ cấp cứu cho học sinh và giáo viên của Trường Quốc tế Bắc Mỹ - SNA (Khu Him Lam - Nam Sài Gòn, TPHCM).
Chuyên gia Tony Coffey và cô Trang Jena Nguyễn thực hành mẫu cách sơ cứu nạn nhân bị hóc thức ăn. Ảnh: NGỌC TRANG.
Theo đó, các em học sinh SNA đã được thực hành kỹ năng để xử trí hiệu quả các ca chấn thương mà tuổi học trò thường gặp như gãy - rạn - nứt xương; bong gân, trật khớp, xử lý đuối nước.
Đi xa hơn, học sinh SNA hào hứng học cách giúp người khác nữa, xử lý các trường hợp khẩn cấp thường gặp như cầm máu, nhận diện đột quỵ, xử lý các ca bất tỉnh, ngưng tim, xử lý hóc dị vật khi ăn, xử lý điện giật.
Ngoài ra, học sinh SNA còn học kỹ năng thoát hiểm khi có sự cố hỏa hoạn, xì khí ga. Chuyên gia Tony Cofey đã thu hút học sinh do liên hệ tới các tình huống thực tế như hóc thức ăn, bị tôn cứa cổ, bảo quản bộ phận cơ thể bị đứt lìa...
Các bước sơ cứu được thầy Tony Coffey và cô Trang Jena Nguyễn hướng dẫn tỉ mỉ qua các mô hình và học sinh xung phong làm mẫu.
Học sinh SNA thực hành sơ cứu nạn nhân bị bất tỉnh. Ảnh: NGỌC TRANG.
Em Tôn Nữ Cẩm Quỳnh, Lớp 10V2 của trường chia sẻ: Buổi huấn luyện ngày hôm nay khá thú vị. Tụi em được học rất nhiều kỹ năng thiết thực. Sau buổi học này, em nhận ra trước giờ mình đã hiểu sai về một số cách sơ cứu cơ bản. Thầy chỉ dẫn rất kĩ càng nên em nghĩ nếu rơi vào bất kì một trường hợp nguy hiểm nào tương tự thì bản thân có thể xử lý được.
Quỳnh cho biết kỹ năng có ích nhất với em là xử lý đuối nước vì Quỳnh thích bơi và đã nhiều lần gặp bạn mình bị đuối nước.
Trong quá trình phát triển, Tập đoàn Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín để liên tục phát triển chương trình đào tạo kỹ năng sống  giá trị sống cho học sinh, sinh viên; hướng tới đào tạo thế hệ con người toàn diện giàu giá trị Nhân Bản.
Việc huấn luyện sơ cấp cứu và thoát hiểm cho học sinh tại SNA cũng đã thể hiện giá trị Nhân Bản sâu sắc của Tập đoàn. Đó không chỉ là việc dạy học sinh trang bị kỹ năng sinh tồn mà còn dạy các em có trách nhiệm với chính mình và xã hội thông qua qua việc cứu được mình và cứu người xung quanh mình.
Học sinh SNA thực hành sơ cứu nạn nhân bị bất tỉnh. Ảnh: NGỌC TRANG.
Sắp tới, Tập đoàn Nguyễn Hoàng sẽ triển khai các buổi huấn luyện sơ cấp cứu và thoát hiểm này tới các trường thành viên khác như: hệ thống Trường Mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA); Hệ thống Trường Liên cấp hội nhập Quốc tế iSchool (iSchool); Hệ thống Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA), Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) và Đại học Bà Rịa  Vũng Tàu (BVU).
NGỌC TRANG.
