Trưởng BTC, BTTƯ Đoàn Nguyễn Anh Tuấn phát biểu tổng kết Hội thi.
Các thí sinh được chia thành 6 khối thi đã so tài quyết liệt suốt 2 ngày, với 3 phần thi. Trong phần thi kỹ năng có trắc nghiệm kiến thức và kỹ năng thực hành. Phần thi tập thể buộc các thí sinh phải biết cách phối hợp tốt khi cùng làm bài thi trên máy tính, sử dụng các kỹ năng công nghệ thông tin để tìm kiếm, viết báo cáo, thống kê, tổng hợp số liệu, đánh giá và đưa ra giải pháp về một vấn đề cụ thể trong công việc của cán bộ, công chức. Phần thi sản phẩm và đề án sáng tạo buộc thí sinh trực tiếp trả lời các câu hỏi từ Hội đồng Giám khảo, trình bày giải pháp hoặc ý tưởng sáng tạo ứng dụng công nghệ thông tin có tính khả thi cao, nhằm phục vụ công tác chuyên môn hoặc cải cách hành chính.
Anh Nguyễn Anh Tuấn Bí thư Trung ương Đoàn- Trưởng Ban Tổ chức Hội thi chia sẻ: Thật cảm động khi biết nhiều thành viên của Hội đồng chấm thi và Ban tổ chức đã phải làm việc thâu đêm, tới 3h30 sáng ngày 8/10/2017 mới kết thúc phần ráp phách, hoàn tất việc chấm giải, bảo đảm không để xảy ra dù một sai sót nhỏ nào. Chất lượng sản phẩm dự thi tăng dần qua các năm cho thấy Hội thi đã phát huy tác dụng, giúp cán bộ công chức trẻ ( CBCCT) không ngừng tự rèn và tiến bộ, đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính, góp phần xây dựng Chính phủ kiến tạo trong bối cảnh cuộc cách mạng 4.0 toàn cầu tăng tốc như vũ bão.
Bí thư TƯ Đoàn Nguyễn Anh Tuấn trao quà lưu niệm cho PGs-Ts Trần Trung Dũng hiệu phó trường Đại học Tây Nguyên.
Chủ tịch Hội đồng giám khảo Hội thi, TS Phùng Văn Ổn- Giám đốc Trung tâm tin học Văn phòng Chính phủ vui mừng nhận xét: Hầu hết các sản phẩm dự thi năm nay đều thiết thực, gắn liền với thực tế công việc của cán bộ công chức trẻ và đặc thù của mỗi địa phương. Một số thí sinh đạt tổng điểm 95/100. Đặc biệt, về kỹ năng cá nhân, thí sinh khối CBCCT xã phường 100% đạt điểm trên trung bình, là tỉ lệ cao nhất trong các khối. Với đề tài phần mềm và sáng tạo, có nhiều CBCCT cấp xã ở miền núi rất xuất sắc; có những sản phẩm đã được ứng dụng vào công cuộc cải cách hành chính rất hiệu quả. Sự đóng góp cho Hội thi của trường Đại học Tây Nguyên cũng rất đáng trân trọng, trong việc bảo đảm tốt về hậu cần, vật chất, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông mở thêm đường truyền hỗ trợ thí sinh v.v...
Kết quả, Ban giám khảo đã trao 4 giải Nhất, 10 giải Nhì, 22 giải 3, 33 giải Khuyến khích cho các cá nhân tập thể, 14 giải cho các đề án và sản phẩm sáng tạo. Về giải đồng đội: Đắk Lắk giải nhất, Bà Rịa - Vũng Tàu giải nhì, đồng giải ba là Bắc Ninh và An Giang.
Trao thưởng.
Là đơn vị đoạt giải nhất toàn đoàn, nhóm thí sinh đến từ Trung tâm công nghệ thông tin và truyền thông tỉnh Đắk Lắk cử anh Y Duy Byă trình bày, khiến Ban giám khảo thích thú với ý tưởng cuộc họp không giấy. Phần mềm do nhóm này tạo ra cho phép tổng hợp, lưu trữ nội dung các cuộc hội họp và truyền tin qua hệ thống nghiệp vụ khối hành chính, tiết kiệm được nhiều thời gian và vật phẩm cho việc chuẩn bị, in sao tài liệu so với cách làm cũ.
Sau khi kết thúc các phần thi, các thí sinh được hướng dẫn tham quan khu Du lịch sinh thái Kotam, dự cuộc giao lưu Gặp gỡ Cao Nguyên vui nhộn. Một trong những người vượt chặng đường dài nhất đến với Hội thi, đoạt giải nhất phần thi tập thể với đề tài chỉ số sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng Vietnam ICT Index, anh Nguyễn Mạnh Mười Lúa 27 tuổi, chuyên viên phòng Tài chính-Kế hoạch huyện Gia Bình tỉnh Bắc Ninh chia sẻ: Cái tên độc đáo mình được ba mẹ đặt là do ông bà chờ suốt 10 năm mới có con, lại sinh ra mình ngay vào mùa gặt lúa. Tuy nhiên, trong công việc mình không thể lúa được. Đây là sân chơi rất bổ ích cho giới CBCCT yêu thích công nghệ thông tin, khao khát cống hiến để đất nước ngày càng văn minh, phát triển.
Thí sinh Nguyễn Mạnh Mười Lúa.
Kết thúc Hội thi, anh Y Nhuân Byă Bí thư Tỉnh đoàn Đắk Lắk đã trao cờ đăng cai Hội thi Tin học khối cán bộ, công chức trẻ lần thứ VI năm 2018 cho đại diện Tỉnh đoàn Phú Yên.
Tại lễ trao giải, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn lưu ý: Kết quả của Hội thi lần này thật đáng mừng. Tuy nhiên, so sánh về mức độ ứng dụng công nghệ thông tin của Việt Nam với các nước tiến bộ trên thế giới thì khoảng cách vẫn còn rất lớn, nên CBCCT của chúng ta còn phải cố gắng rất nhiều để có thể theo kịp họ...
Hoàng Thiên Nga.
