Michael Kearney hiện nay đã 33 tuổi, anh tốt nghiệp đại học khi mới lên 10. Thần đồng này trở thành giảng viên đại học trước khi biết tự lái xe.
Jeremy Shuler trở thành sinh viên năm thứ nhất khoa Kỹ thuật, trường Đại học Cornell khi 12 tuổi. Thần đồng này có thể đọc, giao tiếp thành thục tiếng Anh và tiếng Hàn khi lên 2 tuổi.
Sho Yano tốt nghiệp Đại học Loyola năm 12 tuổi. Ở tuổi 21, anh trở thành giảng viên Đại học Chicago.
Alia Sabur bắt đầu học Đại học Stony Brook, New York năm 10 tuổi. 19 tuổi, cô trở thành giáo sư trực tiếp giảng dạy tại 1 trường đại học ở Hàn Quốc.
Tanishq Abraham sở hữu 3 bằng cao đẳng khi mới 11 tuổi. Năm 12 tuổi, Abraham tốt nghiệp đại học với số điểm tuyệt đối và trở thành kỹ sư tại UC Davis.
Ronan Farrow bắt đầu học tại trường Đại học Bard ở Simons Rock năm 11 tuổi, sau đó tiếp tục học khoa Luật, Đại học Yale năm 16 tuổi.
Moshe Kai Cavalin học chuyên ngành Toán học tại trường Đại học East Los Angeles năm 12 tuổi. Theo hãng thông tấn AP đưa tin, trong suốt thời gian tham gia học đại học, Cavalin luôn đạt thành tích A+.
Sujari Britt là thần đồng âm nhạc chơi đàn Cello. Năm 14 tuổi, cô đã tốt nghiệp trường Đào tạo âm nhạc Manhattan và từng biểu diễn trước Tổng thống Obama trong Nhà Trắng.
Erik Demaine bắt đầu học tại Đại học Dalhousie, Canada khi mới 12 tuổi. Ông trở thành Giáo sư giảng dạy tại MIT năm 20 tuổi.
Gregory Smith bắt đầu học tiếng Pháp, toán học và vật lý năm lên 10 tuổi tại Đại học Randolph-Macon. Không chỉ đạt nhiều thành tựu trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, thần đồng này còn được 5 lần đề cử đạt giải Nobel nhờ những đóng góp trong việc tổ chức và thực hiện quyền trẻ em.
Colin Carlson trở thành sinh viên Đại học UConn, chuyên ngành môi trường học, sinh học và sinh học tiến hóa năm 12 tuổi. Hiện tại thần đồng này đang nghiên cứu trình độ tiến sĩ tại UC Berkeley.
Mikaela Fudolig là giảng viên Đại học Philippines năm 16 tuổi. Hiện tại, Fudolig đã có bằng thạc sĩ và tiến sĩ vật lý.
Thessalonika Arzu Embry sở hữu bằng cử nhân ngành tâm lý học từ năm 14 tuổi, 2 năm sau nhận bằng thạc sĩ ngành Quản trị Kinh doanh. Hiện tại, Thessalonika Arzu Embry đang theo học ngành tâm lý hàng không trình độ Tiến sĩ.
Tristan Pang là thần đồng toán học, bắt đầu học Đại học New Zealand năm 12 tuổi. Sau đó, Tristan Pang sáng lập rat rang web Tristan Hub chuyên cung cấp các bài học toán miễn phí cho những đứa trẻ ham mê học hỏi khác.
