HS Trường THPT Việt Trì tuyên truyền, hướng dẫn phân loại rác.
Đặc biệt, trong dịp cao điểm hưởng ứng Chiến dịch Làm cho thế giới sạch hơn năm 2017 vừa qua, ngành GD Phú Thọ đã đồng loạt triển khai các hoạt động làm cho môi trường sống ngày một xanh, sạch, đẹp với những kết quả đáng ghi nhận.
Bằng hình thức GD, tuyên truyền đa dạng thông qua các phương tiện thông tin đại chúng như tin, bài, phóng sự; sử dụng pano, áp phích, băng zôn, tờ rơi... và thông qua việc lồng ghép, tích hợp các nội dung về GD ý thức gìn giữ, bảo vệ môi trường vào các giờ dạy học trên lớp, các hoạt động ngoại khóa, Sở GD&GD; Phú Thọ đã chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị GD trong toàn tỉnh nghiêm túc tuyên truyền tới toàn thể cán bộ, giáo viên, nhân viên và HS về chủ đề của Chiến dịch Làm cho thế giới sạch hơn năm 2017 là quản lý rác thải vì môi trường nông thôn bền vững.
Nhấn mạnh vai trò quan trọng của công tác quản lý môi trường, tập trung vào công tác quản lý chất thải, xử lý rác tại các khu vực nông thôn trong quá trình xây dựng một đất nước Việt Nam phát triển kinh tế, an sinh xã hội và hài hòa với thiên nhiên.
HS lớp 5 tuổi Trường Mầm non Thị trấn Hạ Hòa, Phú Thọ tham gia vệ sinh môi trường.
Từ năm học 2017-2018, đồng bộ các nhà trường trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đã triển khai việc phân loại rác, bố trí thùng rác thành hai loại rác vô cơ và rác hữu cơ. Tùy vào điều kiện thực tế của mỗi cơ sở GD để có biện pháp thu gom và xử lý rác thải cho phù hợp, đúng quy định đảm bảo giữ gìn vệ sinh môi trường.
Dưới sự chỉ đạo của Sở GDGD&GD;, Trường THPT Việt Trì và Trường Tiểu học Chính Nghĩa, TP Việt Trì đã tổ chức làm điểm hưởng ứng Chiến dịch Làm cho thế giới sạch hơn năm 2017 với các hoạt động như mít tinh, diễu hành, cổ động bảo vệ môi trường; thực hiện buổi lao động tập thể tổng vệ sinh khuôn viên nhà trường và khu vực phụ cận với sự tham gia của tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên và HS.
Sau hoạt động điểm của hai đơn vị, các đơn vị GD trong toàn tỉnh đã triển khai các hoạt động tuyên truyền, GD và ra quân làm sạch môi trường tạo thành một phong trào sôi nổi, rộng khắp. Kết quả cụ thể: đã treo 1.850 chiếc băng zôn, khẩu hiệu; đưa 1.236 tin, bài về bảo vệ môi trường và có 925 lượt phát thanh tuyên truyền trên đài truyền hình, truyền thanh của địa phương; thu gom, phân loại, tiêu hủy 1.213m3 rác; nạo vét, khơi thông: 32.294 m cống rãnh; phát quang được 75.628 m2 hàng rào, bờ bụi; trồng mới 15.182 cây xanh và chăm sóc 79.822 cây; dọn dẹp, vệ sinh 2.139 công trình cấp nước...
Công tác bảo vệ môi trường là nhiệm vụ chung cả nhân loại, là cả một quá trình lâu dài, đòi hỏi sự bền bỉ, thường xuyên, không chỉ trong những đợt cao điểm mà là hành vi ứng xử hàng ngày của mỗi con người.
Trong thời gian tới, ngành GD&ĐT Phú Thọ sẽ tiếp tục tăng cường công tác GD, tuyên truyền, tổ chức các hoạt động làm sạch môi trường sống.
Đặc biệt là GD đạo đức, kỹ năng sống, trong đó có GD hành vi ứng xử với môi trường thiên nhiên cho các em HS, những chủ nhân tương lai quyết định vận mệnh của hành tinh xanh này.
Phạm Mai Phong.
