Điều chỉnh phương án tuyển sinh.
Theo đề án tuyển sinh của Trường Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh) năm 2018, trường dự kiến tuyển 3.205 chỉ tiêu, trong đó bậc đại học 2.995 chỉ tiêu, bậc cao đẳng 210 chỉ tiêu, giảm gần 150 chỉ tiêu ở cả 2 bậc. Điều kiện chung nhận hồ sơ xét tuyển của trường là thí sinh tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng 3 năm học (lớp 10, lớp 11 và lớp 12) từ 6,5 điểm trở lên đối với xét tuyển trình độ đại học. Ngoài các phương thức tuyển sinh xét theo kết quả thi THPT quốc gia, tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, trường dự kiến có thêm phương thức xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh.
Còn Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh thì bổ sung các tổ hợp mới gồm: Toán, hóa, tiếng Anh; toán, sử, tiếng Anh; toán, địa, tiếng Anh; văn, lý, tiếng Anh. Trong khi đó, Trường Đại học Tài chính Marketing TP Hồ Chí Minh xét tuyển thẳng học sinh các trường THPT trên toàn quốc nếu có đủ 3 năm đạt học sinh giỏi. Ngoài 3 tổ hợp truyền thống là A00 (toán - vật lý - hóa), A01 (toán - vật lý - tiếng Anh) và D01 (toán - ngữ văn - tiếng Anh), trường này bổ sung thêm tổ hợp xét tuyển D96 (toán - tiếng Anh - khoa học xã hội)...
Nhiều ngành mới.
Trao đổi với phóng viên Báo Hànôịmới, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP Hồ Chí Minh cho biết, năm nay trường sẽ tuyển sinh thêm 6 ngành mới bao gồm: Sư phạm công nghệ; Quản lý xây dựng; Kiến trúc; Kỹ thuật đồ họa; Năng lượng tái tạo; Quản lý nhà hàng ẩm thực. Mỗi ngành sẽ tuyển sinh 50 chỉ tiêu.
Tương tự, Tiến sĩ Mỵ Giang Sơn, Trưởng phòng Đào tạo Trường Đại học Sài Gòn cho hay, năm 2018 trường có thêm chuyên ngành sư phạm tiếng Anh tiểu học (bậc đại học). Những năm trước, danh mục mã ngành cấp 4 không có mã ngành này ở cả bậc đại học và cao đẳng, dù có nhu cầu rất lớn.
Còn Trường Đại học Kiến trúc TP Hồ Chí Minh vừa được cấp phép tuyển sinh thêm 2 ngành mới trong năm 2018 gồm Mỹ thuật đô thị và Quản lý xây dựng. Trong đó, Mỹ thuật đô thị là ngành rất mới, lần đầu tiên được tổ chức đào tạo tại Việt Nam trình độ đại học. Trường Đại học Giao thông vận tải TP Hồ Chí Minh đang xin phép nâng cấp 3 chuyên ngành cũ thành 3 mã ngành đào tạo bậc đại học gồm: Kỹ thuật xây dựng công trình thủy; Logistics; Quản lý chuỗi cung ứng, Kỹ thuật ô tô...
Các trường đại học ngoài công lập cũng vào cuộc cạnh tranh gay gắt khi mở nhiều ngành mới trong kỳ tuyển sinh năm 2018. Đơn cử, Trường Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh dự kiến mở thêm 2 ngành mới: Ngôn ngữ Hàn Quốc và Việt Nam học. Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP Hồ Chí Minh dự kiến tuyển sinh thêm ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc; Công nghệ truyền thông; Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống. Trường Đại học Nguyễn Tất Thành sẽ xét tuyển 3 ngành học mới: Vật lý y khoa; Kỹ thuật y sinh; Kỹ thuật hệ thống công nghiệp. Trường Đại học Lạc Hồng sẽ xét tuyển thêm ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô...
Sự đổi mới trong công tác tuyển sinh năm nay cho thấy, các trường đang nỗ lực nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu của xã hội.
Thanh Tàu.
