Tại ngày hội, Ban tổ chức đã giải đáp thắc mắc của học sinh liên quan đến kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2018, thông tin tuyển sinh của hệ thống giáo dục nghề nghiệp, các hình thức tuyển sinh, các trường được quyền tự chủ quyết định hình thức tuyển sinh theo quy chế.
Đông đảo sinh viên tham gia gian hàng tư vấn của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành tại ngày hội.
Để thuận tiện cho học sinh tìm hiểu ngành nghề, Ban tổ chức bố trí ba khu vực tư vấn chuyên sâu gồm nhóm ngành Khoa học tự nhiên, kỹ thuật, công nghệ, y dược; nhóm ngành Kinh tế, khoa học xã hội - nhân văn, ngoại ngữ, công an, quân đội và khu vực giải đáp thắc mắc lựa chọn ngành nghề, gỡ rối hướng nghiệp.
Ngày hội còn quy tụ gần 200 gian tư vấn của các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, trường nghề, trung tâm tư vấn du học, trung tâm ngoại ngữ ở TP Hồ Chí Minh và khu vực phía Nam. Ngoài ra, thí sinh sẽ đi tham quan các giảng đường của Trường Đại Học Bách khoa, gặp gỡ sinh viên để thử một ngày làm sinh viên.
Tin, ảnh: HÙNG KHOA.
