Đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic toán quốc tế năm 2017 - N.V.
Theo đó, Bộ GD-ĐT xây dựng các mức thưởng như sau: HS, SV giành huy chương vàng (HCV) quốc tế sẽ được thưởng bằng 50 lần lương tối thiểu tức khoảng 65.000.000 đồng; Huy chương bạc (HCB) quốc tế bằng 33 lần, khoảng 42.900.000 đồng; Huy chương đồng (HCĐ) quốc tế bằng 22 lần, khoảng 28.600.000 đồng. HS đoạt giải khuyến khích quốc tế được thưởng bằng 12 lần mức lương tối thiểu, khoảng 15.600.000 đồng Và dự kiến mỗi năm ngân sách nhà nước sẽ chi khoảng 5 tỉ đồng vào việc này.
Ngoài ra, nhà nước sẽ tặng Huân chương lao động cho các cá nhân đạt giải, tùy vào phạm vi ảnh hưởng của thành tích.
Chia sẻ về đề xuất học sinh giành HCV quốc tế được thưởng gấp 50 lần lương cơ sở, Hoàng Hữu Quốc Huy, học sinh lớp 12 chuyên toán 1, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Bà Rịa-Vũng Tàu), người đạt HCV và cũng là một trong 3 thí sinh cao điểm nhất kỳ thi Olympic toán quốc tế lần thứ 58 (IMO 2017) diễn ra tại Rio de Janeiro (Brazil) vào tháng 7, cho biết: "Đó là thông tin rất vui với học sinh nói chung và những học sinh được đại diện Việt Nam tham dự các cuộc thi quốc tế nói riêng. Vì điều này thể hiện sự quan tâm của nhà nước, Bộ GD- ĐT với học sinh".
Và nếu dự thảo nghị định mới về chế độ khen thưởng được áp dụng thì niềm tự hào, hạnh phúc gấp đôi. Hy vọng rằng với sự quan tâm nói trên, thì ngày càng có nhiều học sinh đạt thành tích cao ở các cuộc thi quốc tế, đem vinh quang về cho đất nước ", Quốc Huy chia sẻ thêm.
Chị Mạc Mỹ Lâm, phụ huynh học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM), cho biết: Sự thay đổi này là cần thiết để ghi nhận những nỗ lực và đóng góp của HS, SV. Dù giá trị mức thưởng có thể chưa cao bằng những cuộc thi mang tính xã hội hóa nhưng đây cũng là sự nỗ lực của ngân sách nhà nước.
Ông Nguyễn Văn Ngai, nguyên Phó giám đốc Sở GD- ĐT TP.HCM, bày tỏ suy nghĩ: Nhiệm vụ chính của học sinh là học tập và rèn kỹ năng do vậy việc động viên các em là điều cần thiết. Trước đây đã có nhiều ý kiến chỉ ra sự lạc hậu của mức thưởng nên sự thay đổi lần này là hợp lý.
Tuy nhiên, ông Ngai nói thêm, Bộ cần tính toán các mức thưởng sao cho hợp lý tránh trường hợp đề cao lĩnh vực này, hạ thấp yêu cầu khác. Đồng thời sự thay đổi chế độ khen thưởng cho học sinh cần thực hiện một cách đồng bộ, tức là nên chú ý đến những học sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi các cấp còn lại vì tựu trung lại đó là hình thức thúc đẩy năng lực học tập của học trò.
Được biết, từ năm 2002, sau 15 năm áp dụng chế độ khen thưởng đối với HS, SV đạt giải trong các kỳ thi HS, SV giỏi quốc gia, quốc tế và kỹ năng nghề quốc gia, quốc tế, mới đây, tại kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV, đã có đại biểu ý kiến rằng giải thưởng và tiền thưởng đã quá lỗi thời.
Theo diễn giải của các đại biểu tại kỳ họp Quốc hội, hình thức khen thưởng hiện hành có giá trị là 15.000.000 đồng áp dụng vào thời điểm mức lương cơ sở chỉ là 210.000 đồng/tháng. Trong khi hiện nay mức lương cơ sở đang vận dụng để chi trả lương cho người lao động là 1.300.000 đồng/tháng.
Do vậy, Bộ GD-ĐT được giao nhiệm vụ xây dựng dự thảo nghị định mới về việc khen thưởng cho nhóm học sinh nói trên và trình Chính phủ sau khi đã tham khảo ý kiến của các tầng lớp xã hội.
Bích Thanh.
