Sau khi Báo Người Lao Động ngày 22-1-2018 đăng bài "Hãy giúp cô giáo Thúy trở lại bục giảng!". , trong vòng 5 ngày, nhiều doanh nghiệp và cá nhân đã có sự đồng hành tích cực đối với nhân vật cần giúp đỡ.
Chiều 28-1, tại nhà cô giáo Dương Thị Thúy ở xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam, thông qua sự kết nối của Báo Người Lao Động, đại diện các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân đã trực tiếp đến trao tiền cho cô Thúy, hỗ trợ phần nào chi phí điều trị bệnh nan y.
Cụ thể:
- Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV): 50 triệu đồng.
- Ngân hàng Tiên Phong (TP Bank): 20 triệu đồng.
- Công ty CP Đầu tư Bất động sản Thiên Minh: 20 triệu đồng.
- Quỹ Từ thiện - Xã hội Báo Người Lao Động: 10 triệu đồng.
- Nhóm CB-NV BIDV Hội An: 5 triệu đồng.
- Nhóm bạn cũ khối 12-1996 THPT Sào Nam (Duy Xuyên) và khối 9-1993 Nguyễn Thành Hãn (Duy Sơn): 7 triệu đồng.
Tổng cộng: 112 triệu đồng.
Thầy Hà Văn Ngọc, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hiền (Duy Xuyên), cho biết: Cô giáo Dương Thị Thúy là giáo viên môn sinh học - công nghệ, về công tác tại trường vào đầu những năm 2000. Khoảng năm 2003 thì phát bệnh Lupus ban đỏ, cô Thúy vừa kiên trì chống chọi bệnh tật vừa nỗ lực lên bục giảng mỗi ngày. Nhà trường và các đồng nghiệp luôn hỗ trợ cô Thúy trong những ngày bệnh ngặt nghèo, không đi dạy được. Đến cuối năm 2017, bệnh cô Thúy chuyển sang giai đoạn trầm trọng hơn, không thể đứng lớp, đành phải tạm thôi việc để chuyên tâm điều trị. Vì thế, hoàn cảnh cô Thúy đã khó ngày càng khó hơn... Sự giúp đỡ về tài chính của các tổ chức, cá nhân đối với cô Thúy là rất đáng quý!
Không giấu được những giọt nước mắt xúc động, cô Thúy bày tỏ: "Thúy chẳng may bị bệnh nan y, buộc phải sống chung và chống lại nó để sống, để nuôi con, để theo đuổi ước mơ đến lớp suốt 15 năm nay. Rất cám ơn các ngân hàng, doanh nghiệp, bạn bè... đã chia sẻ với Thúy, giúp Thúy có thêm nguồn lực để tiếp tục hành trình gian nan của mình...".
Thông qua sự kiện này, Báo Người Lao Động cũng gửi lời tri ân sâu sắc đến các mạnh thường quân đã nhiệt tình đồng hành với các nhân vật khó khăn, cần giúp đỡ của báo trong mục "Cuộc sống nhân ái".
Ông Phạm Văn Lang, trưởng Ban Đại diện Cha mẹ học sinh Trường THPT Nguyễn Hiền (bìa trái), trao phần quà của Công ty CP Tư vấn - Xây dựng và Dịch vụ Thương mại Thiên Minh cho cô giáo Dương Thị Thúy.
Ông Lê Chính Đông, Chủ tịch LĐLĐ huyện Duy Xuyên, trao quà của Bạn đọc Báo Người Lao Động cho cô Thúy.
Ông Lê Quốc Vũ, Giám đốc BIDV Hội An, trao quà của nhóm CB-NV BIDV Hội An.
Bạn bè cũ về thăm cô Thúy.
Thầy Hà Văn Ngọc, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hiền, trao phần quà của TP Bank cho cô giáo Dương Thị Thúy.
Khoản hỗ trợ 50 triệu đồng bằng tiền mặt của BIDV giúp cô Thúy trang trải chi phí thuốc men.
Tin-ảnh: Trần Thường.
