Ảnh minh họa: Đào Ngọc Thạch.
Theo đó, Bộ khẳng định phương thức tổ chức kỳ thi trong các năm tới sẽ giữ ổn định như năm 2017. Tuy nhiên, để nâng cao hơn nữa chất lượng kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy, Bộ chủ trương thực hiện lộ trình đổi mới thi và tuyển sinh như sau: Tiếp tục xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, nâng cao độ phân hóa của đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và từng bước định hướng theo lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Trong các năm 2018 - 2020, việc tổ chức các bài thi, môn thi được giữ ổn định như năm 2017. Từ năm 2021 trở đi, các bài thi, môn thi được thiết kế phù hợp với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới; nếu điều kiện cho phép có thể tổ chức cho thí sinh làm bài thi trên máy tính.
Trao đổi với PV Thanh Niên chiều qua, ông Nguyễn Khắc Phê, Giám đốc Sở GD-ĐT Hưng Yên, cho biết: Việc thi trên máy tính là một phương án tất yếu phải hướng đến vì sẽ giải quyết được nhiều bất cập trong thi cử hiện nay, vừa đánh giá khách quan vừa tiết kiệm nhiều mặt trong khâu tổ chức thi. Đến năm 2021 và thậm chí là sớm hơn, Hưng Yên vẫn có thể đáp ứng được yêu cầu này vì hiện nay hệ tầng công nghệ thông tin của các trường THPT đã rất tốt, chỉ bổ sung thêm máy móc thôi.
Đồng quan điểm, ông Nguyễn Quang Vinh, Trưởng phòng Khảo thí, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình, cũng khẳng định trong một vài năm tới Hòa Bình hoàn toàn có thể thực hiện được yêu cầu tổ chức thi trên máy tính vì điều kiện hiện có đã khá tốt rồi. Ông Vinh cho rằng việc thi trên máy sẽ giải quyết được những vấn đề tạm gọi là tiêu cực trong thi cử, thí sinh thi xong là biết kết quả, giảm thiểu nhiều khâu cồng kềnh, tốn kém trong tổ chức thi.
Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng sẽ rà soát lại các nhóm đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên để điều chỉnh mức điểm ưu tiên trong tuyển sinh cho phù hợp với điều kiện thực tế và thực hiện tốt hơn công bằng xã hội.
Với tuyển sinh ngành sư phạm, Bộ sẽ đổi mới phương thức xác định chỉ tiêu tuyển sinh dựa trên nhu cầu sử dụng giáo viên của địa phương và các điều kiện đảm bảo chất lượng của từng trường và rà soát quy hoạch lại hệ thống các trường sư phạm để khắc phục tình trạng thừa thiếu giáo viên cục bộ ở các cấp bậc học.
Quý Hiên - Tuệ Nguyễn.
