Ngày 3/7, Sở GD-ĐT TP HCM sẽ hoàn tất chấm thi THPT Quốc gia năm 2017 và gửi dữ liệu ra Bộ GD-ĐT theo quy định.
Sở GD-ĐT TP HCM đã huy động gần 1.000 người gồm giáo viên, cán bộ giám sát và công an phục vụ công tác chấm thi. Dự kiến ngày 2/7, hội đồng chấm thi của thành phố sẽ đối sánh kết quả 100% bài thi để đảm bảo chính xác, công bằng. Chiều 3/7, Sở GD-ĐT thành phố gửi toàn bộ dữ liệu về Bộ GD-ĐT.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM nói: Dự kiến ngày 3/7 sẽ chấm thi xong để ngày 7/7 công bố kết quả thi. Sau khi biết kết quả thi, thí sinh được quyền nộp đơn phúc khảo từ ngày 8 đến ngày 17/7 tại trường phổ thông các em đang theo học hoặc nơi đăng ký dự thi nếu là thí sinh tự do. Theo quy định, thí sinh không bị giới hạn môn thi phúc khảo.
Chậm nhất ngày 17/7, các đơn vị đăng ký dự thi sẽ tiến hành cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời, trả học bạ và các giấy chứng nhận bản chính cho thí sinh.
Cũng trong ngày này, các đơn vị đăng ký dự thi sẽ gửi giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. Mỗi thí sinh chỉ được phát một bản giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh có quyền thay đổi nguyện vọng từ ngày 15 đến hết ngày 23/7./.
Mỹ Dung/VOV-TP HCM.
Mỹ Dung/VOV-TP HCM.
