Những hình thức định cư trên tạo nhiều điều kiện cho các du học sinh có ý định ở lại British Columbia và Manitoba sau tốt nghiệp. Tất cả những gì bạn cần là chọn lộ trình học tập phù hợp với bản thân để biến ước mơ định cư thành hiện thực.
Lựa chọn đó chính là chương trình Dự bị vào các trường lớn như University of Manitoba và Simon Fraser University qua lộ trình liên thông từ các cao đẳng như International College of Manitoba (ICM) và Fraser International College (FIC). Do những trường trên đều thuộc TOP 400 Đại học hàng đầu Thế giới, đầu vào khó, tỉ lệ cạnh tranh cao nên học dự bị tại ICM và FIC rồi liên thông sang bậc đại học là lựa chọn dễ dàng và hiệu quả hơn cho nhiều sinh viên quốc tế lẫn Việt Nam.
Dưới đây là thông tin sơ lược về ICM và FIC cũng như lộ trình học tại hai trường trước khi chuyển tiếp lên University of Manitoba và Simon Fraser University:
Thông tin cụ thể:
Với chương trình International College of Manitoba;
Địa chỉ : Campus Burnaby Mountain thuộc Simon Fraser University.
Lộ trình học.
- UTP Stage I: chương trình dự bị kéo dài 8 tháng, được thiết kế thiết kế như cầu nối giữa bậc phổ thông và đại học. Nếu đủ điểm GPA, bạn sẽ được nhận vào UTP Stage II.
- UTP Stage II: Tương ứng với năm nhất tại đại học Manitoba, kéo dài trong 3 kỳ (hoặc 1 năm). Sau khi hoàn thành xong bậc này, sinh viên sẽ được chuyển thẳng vào hệ cử nhân năm 2 của University of Manitoba.Học phí: Từ $15,914 đến $16,490 CAD/năm.
Với chương trình Fraser International College; địa chỉ Campus Burnaby Mountain thuộc Simon Fraser University thì lộ trình học là:
- UTP Stage I: chương trình dự bị kéo dài 2 kỳ, được thiết kế như cầu nối giữa bậc phổ thông và đại học. Nếu đủ điểm GPA, bạn sẽ được nhận vào UTP Stage II.
- UTP Stage II: Tương ứng với năm nhất đại học Simon Fraser, kéo dài trong 3 kỳ (hoặc 1 năm). Nếu đủ điều kiện, sinh viên sẽ được chuyển thẳng vào hệ cử nhân năm 2 của Simon Fraser University. Học phí từ $19,000 đến $26,010 CAD/năm.
Ưu điểm.
- Du học sinh có thể bắt đầu khóa dự bị ngay khi học xong lớp 11.
- Chương trình học trong khóa dự bị được thiết kế bởi chính University of Manitoba và Simon Fraser University.
- Sinh viên được liên thông thẳng lên năm 2 đại học, thời gian tốt nghiệp dự kiến không hề thay đổi.
- Cung cấp chương trình vừa học vừa làm (CO-OP), giúp sinh viên có điều kiện thực hành và đặc biệt thuận lợi cho quá trình nộp đơn xin định cư sau này của người học khối STEM.
Ngọc Trang (tổng hợp).
Ngọc Trang (tổng hợp).
