Thí sinh đăng ký xét tuyển nộp hồ sơ năm 2017.
Ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) công bố ngưỡng điểm xét tuyển, nhiều trường đại học phía Nam đã công bố điểm xét tuyển. Theo đó, nhóm trường đại học thuộc khối kinh tế, ngân hàng như Trường Đại học Ngoại thương cơ sở 2 tại TP Hồ Chí Minh, Trường Đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh, Trường Đại học Ngân Hàng, Trường Đại học Tài chính marketing, thí sinh phải có điểm bằng điểm chuẩn năm 2016 thì mới có khả năng xét tuyển vào trường. Điển hình như Trường Đại học Ngoại thương đưa ra mức điểm xét tuyển từ 20,5 đến 22,5 điểm cho các tổ hợp xét tuyển; điểm nhận hồ sơ (không nhân hệ số) vào Trường Đại học Kinh tế TP Hồ Chí Minh cao nhất là 20 điểm, thấp nhất 18 điểm...
Với các nhóm trường đại học đào tạo khối ngành kỹ thuật, nông nghiệp, thực phẩm, ngưỡng điểm xét tuyển từ 15,5 đến 20 điểm. Đơn cử, Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh điểm xét tuyển là 15,5 cho tất cả các khối, các ngành. Riêng với chỉ tiêu đào tạo đại học chính quy của 5 ngành đại học đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh gồm dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (Công nghệ thực phẩm); Công nghệ sinh học, Quản trị nhà hàng - khách sạn; Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành; Kế toán, sẽ nhận từ mức điểm 17. Trường đại học Mở TP Hồ Chí Minh có điểm nhận hồ sơ xét tuyển dao động từ 15,5 đến 18 điểm. Với Trường đại học Nông lâm TP Hồ Chí Minh, tại 2 phân hiệu đào tạo ở tỉnh Gia Lai và Ninh Thuận, điểm nhận hồ sơ bằng điểm sàn 15,5 điểm; cơ sở chính tại TP Hồ Chí Minh có 3 mức điểm xét tuyển là 17, 18 và 20 điểm tùy theo nhóm ngành...
Các trường đại học ngoài công lập như Trường Đại học Kinh tế tài chính, Trường Đại học Văn Hiến, Trường Đại học Lạc Hồng, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng, Trường Đại học Hoa Sen... đều lấy ngưỡng xét tuyển là 15,5 điểm.
Theo quy định, năm 2017 các trường không được phép hạ điểm chuẩn như năm 2016 và thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng một lần duy nhất. Do đó, năm nay, theo PGS.TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng đào tạo, Trường Đại học Mở TP Hồ Chí Minh, nếu thí sinh chưa nắm được thông tin xét tuyển các ngành của các trường để thay đổi nguyện vọng thì nên tham khảo trong đề án tuyển sinh được công bố trên website tuyển sinh của Bộ GD-ĐT hoặc của từng trường. Thí sinh nên tham khảo điểm chuẩn các ngành ở các trường những năm trước, so sánh điểm của mình với mặt bằng chung của tổ hợp môn và nên chọn tổ hợp môn có điểm cao nhất (không nhất thiết phải theo tổ hợp môn truyền thống); lưu ý thêm tiêu chí phụ của các ngành để quyết định chọn ngành và trường cho phù hợp.
Đồng quan điểm trên, thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Trường Đại học Công nghiệp thực phẩm khuyến cáo, thí sinh chỉ có một lần duy nhất để thay đổi nên cần hết sức thận trọng, không nên quá vội vàng điều chỉnh nguyện vọng đã đăng ký bởi thời gian đổi nguyện vọng kéo dài từ ngày 15 đến 23-7. Phương pháp sắp xếp thứ tự nguyện vọng nên theo mức giảm dần điểm. Thứ tự đầu tiên có thể là ngành, trường mà điểm năm 2015, 2016 dao động quanh điểm thi của mình. Thứ tự tiếp theo là ngành, trường có điểm năm 2015, 2016 thấp hơn. Với thuật toán xét tuyển theo quy định thì cách lựa chọn như vậy sẽ giúp các em có nhiều cơ hội trúng tuyển.
Thanh Tàu.
