Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh tặng hoa chúc mừng các học sinh trước khi tham dự kỳ thi. Ảnh tư liệu.
Thầy Nguyễn Công Hoàn - Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh cho biết: Đây là một mùa thi có thành tích cao nhất từ trước tới nay. Cùng với số lượng giải tăng, chất lượng giải cũng được cải thiện đáng kể. Thành tích này giúp Hà Tĩnh giữ vững vị trí top 5 của cả nước về tỷ lệ học sinh đạt giải.
Trong số 96 học sinh dự thi ở 10 đội tuyển, có 85 em đạt giải, chiếm tỷ lệ 88,5%. Có 3 học sinh ở đội tuyển Toán, Lịch Sử và Pháp đạt giải Nhất; 28 em đạt giải Nhì.
Nhiều đội tuyển vẫn giữ nguyên được phong độ khi 100% học sinh tham gia dự thi đạt giải. Đó là các đội: Địa lý, Lịch sử, Vật Lý.
Đặc biệt, đội tuyển Văn lần đầu tiên có 10 học sinh dự thi thì cả 10 em đều đạt giải. Đội tuyển Toán có 9/10 em đoạt giải, nhưng đáng tự hào là sau nhiều năm đội tuyển mới giành được giải Nhất.
Cũng theo thông tin ban đầu cho biết, Hà Tĩnh có 7 em ở các đội tuyển Toán (4 em), Lý (2 em), Tin học (1 em) được gọi vào đội dự tuyển quốc tế.
Danh sách các học sinh đạt giải Nhất:
Phan Văn Đức Nhật, lớp 12 Toán 1, môn Toán.
Lê Thị Hiếu Ngân, Lớp 11 Sử - Địa, môn Lịch sử.
Trần Thị Kim Chi, Lớp 12 Pháp, môn Pháp.
Thúy Ngọc.
