Sáng 6/7, các tỉnh thành bắt đầu công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Trong đó, nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp Khoa học tự nhiên. Bên cạnh đó, điểm 10 ở các môn Xã hội như Lịch sử, Giáo dục Công dân cũng xuất hiện.
Ảnh minh họa.
Theo báo Đất Việt, Nghệ An có tới 207 điểm 10, trong đó hóa học là môn thi có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất với 91 thí sinh, môn Địa lý (46 thí sinh), Ngoại ngữ (26 thí sinh), Toán (22 thí sinh), Sinh học (9 thí sinh), Vật lý (6 thí sinh), Giáo dục công dân (2 thí sinh). Môn Ngữ văn không có thí sinh nào đạt điểm 10 nhưng có 2 thí sinh đạt điểm 9,75.
Ngoài ra, toàn tỉnh Nghệ An có 101 học sinh bị điểm chết. Tỷ lệ điểm 0 nhiều nhất rơi vào hai môn Toán và Ngoại ngữ (28 bài thi/ môn), 14 bài thi Hóa học, 13 bài thi Lịch sử, 9 bài thi Vật lý, 8 bài thi Sinh học và 1 bài thi Vật lý.
Theo Zing.vn, Nam Định có 128 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể, môn Toán (28 bài), Hóa (46 bài), Sinh học (13 bài), Lịch sử (5 bài), Địa lý (22 bài), GDCD (5 bài), Tiếng Anh (25 bài), Tiếng Nga (2 bài), Tiếng Pháp (2 bài).
Tại Đà Nẵng, 103 bài thi đạt điểm tuyệt đối ở tất cả môn thi, trong đó Sinh học có 22 điểm 10, Tiếng Anh có 21 điểm 10.
Đại diện Sở GD&ĐT Bình Định cho biết 70 thí sinh đạt điểm 10. Trong đó, môn Hóa học có số lượng thí sinh đạt điểm 10 nhiều nhất với 26 em.
Tại Tây Ninh, ông Nguyễn Hữu Tài, Trưởng phòng Khảo thí - Công nghệ thông tin, cho hay các môn trắc nghiệm, trừ Toán và Lịch sử, đều có bài thi điểm 10.
Trên cả nước, nhiều thủ khoa với số điểm tuyệt đối cũng đã dần xuất hiện. Tại Hà Tĩnh, em Nguyễn Quang Dũng đạt tổng 30 điểm ở các môn Toán, Hóa học, Vật lý.
Các môn tổ hợp xét tuyển khối B ghi nhận thêm 2 thí sinh ở Thanh Hóa là Nguyễn Hải Đăng (SBD 28027504) và Lê Hồng Nga (SBD 28015017); một thí sinh TP.HCM Nguyễn Trung Duy Anh (SBD 02039943) cùng đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh.
Bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa, cho biết thêm qua số liệu thống kê đến trưa 6/7, cả nước có 6 thí sinh đạt 3 điểm 10 ở 3 môn thi thì Thanh Hóa có 4 em. Những thí sinh này là cựu học sinh của các trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương), THPT Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa), THPT Bỉm Sơn (thị xã Bỉm Sơn) và THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định).
Trước đó, Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga cho rằng với ma trận đề thi năm nay, sẽ có những thí sinh đạt điểm cao nhưng số đạt điểm tuyệt đối không nhiều, không còn mưa điểm 10 như trước đây. Do đó, các trường vẫn dễ dàng trong việc sử dụng kết quả để xét tuyển đại học.
Ngọc Ánh (Tổng hợp).
