Hiện trường vụ sập sàn phòng học tại trường Đống Đa.
Sau sự cố sập sàn phòng học khiến 11 học sinh (HS) bị thương và những phản ánh bức xúc của phụ huynh, Sở GD-ĐT tỉnh Lâm Đồng đã thành lập Đoàn kiểm tra, để tiến hành kiểm tra hành chính tại Trường THCS & THPT Đống Đa.
Đoàn phát hiện nhiều sai phạm, hạn chế trong việc dạy thêm học thêm, tổ chức dạy học giãn tiết trong nhà trường, xây dựng cơ sở vật chất, thực hiện quy chế dân chủ.
Trường Đống Đa đã tùy tiện thu tiền của HS lớp 9 và lớp 12 để chi trả cho việc tổ chức dạy giãn tiết (dạy trước chương trình các tiết học chính khóa). Việc làm này vừa không có căn cứ pháp lý vừa không theo các văn bản hướng dẫn của ngành.
Công tác dạy thêm học thêm ở Trường Đống Đa suốt 3 năm học qua đều có các sai phạm khác nhau trong công tác tổ chức. Trường tự ấn định mức thu và yêu cầu HS theo học các môn do nhà trường tổ chức, dù HS chỉ đăng ký học theo nhu cầu.
Đoàn kiểm tra cũng đã làm rõ nguyên nhân việc sập sàn phòng học số 18 gây thiệt hại hơn 116 triệu đồng và khiến 11 HS bị thương phải vào bệnh viện cấp cứu.
Cụ thể, quá trình sửa chữa phòng số 18 và 2 phòng học liền kề, nhà trường đã không thực hiện quy trình lựa chọn chỉ định thầu đơn vị tư vấn, cá nhân có năng lực dẫn đến sàn phòng học không đảm bảo chịu được tải trọng (tĩnh tải, hoạt tải của HS) và đã xảy ra sự cố nghiêm trọng.
Sau khi xảy ra sự cố, lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng đã kết luận phải đập bỏ hoàn toàn công trình cũ xuống cấp để xây dựng lại trường mới từ nguồn ngân sách của tỉnh, di chuyển toàn bộ học sinh Trường Đống Đa qua học tạm tại trường khác.
HS trường Đống Đa được chuyển sang học tại Trường Yersin Đà Lạt.
Vậy mà Trường Đống Đa vẫn tổ chức họp với Ban đại diện cha mẹ HS huy động tiền hỗ trợ cơ sở vật chất năm học 2017  2018 (mỗi HS 150.000 đồng) khiến phụ huynh bất bình. Sở GD-ĐT Lâm Đồng đã yêu cầu Trường phải trả lại khoản lạm thu này cho phụ huynh.
Kim Anh.
