Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Học viện xét tuyển dựa vào kết quả học tập lớp 12 THPT kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2017. Theo đó, thí sinh phải có điểm trung bình cả năm của từng môn học trong tổ hợp các môn dùng để xét tuyển không nhỏ hơn 6,0 và điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 15,5 điểm trở lên và không có điểm liệt (tổ hợp này phải trùng với tổ hợp các môn trên). Thời gian nộp hồ sơ từ ngày 13 - 21.8, công bố trúng tuyển ngày 23.8 và nhập học từ ngày 25 - 27.8. Thí sinh nộp hồ sơ tại: Phòng Quản lý đào tạo Phân viện miền Nam, Học viện Thanh thiếu niên VN (số 261 Hoàng Hữu Nam, P.Tân Phú, Q.9, TP.HCM).
Trường ĐH Kỹ thuật công nghệ Cần Thơ xét tuyển bổ sung các ngành ĐH chính quy với 240 chỉ tiêu dành cho thí sinh khu vực ĐBSCL đến hết ngày 22.8.
Trường ĐH Thủ Dầu Một tuyển sinh bổ sung 9 ngành từ ngày 8 - 20.8. Điểm xét tuyển ngành quản lý tài nguyên và môi trường (16), các ngành khác (15,5).
H.Ánh - Q.M.N - Đ.Nguyên.
