Năm nay là năm đầu tiên thí sinh làm quen với kỳ thi có tới 6 môn thi, trong đó có bài thi tổ hợp gồm 3 môn thi mà bỏ bất cứ môn thành phần nào thí sinh cũng không được xét tốt nghiệp THPT. Việc nắm vững các quy định sẽ giúp thí sinh bình tĩnh làm bài thi mà không mắc phải những sai sót nghiêm trọng.
Thí sinh cần lưu ý những vật dụng không được phép mang vào phòng thi.
Kiểm tra mã đề thi từng môn thi.
Khi dự thi môn riêng biệt hay môn thành phần, trong bài thi tổ hợp, điểm cần chú ý đầu tiên là thông tin về số báo danh, mã đề thi. Thí sinh cần lưu ý các môn thi thành phần trong một bài thi tổ hợp đều có cùng một mã đề thi. Trong trường hợp thí sinh làm đề thi không cùng một mã đề, thí sinh sẽ không được tính điểm bài thi đó.
Ông Bùi Quang Thái, Phó trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, kỳ thi năm nay rất phức tạp, khá căng thẳng. Do vậy, cả cán bộ coi thi lẫn thí sinh phải hết sức lưu ý. Trong trường hợp thí sinh đến thi muộn hoặc bỏ thi thì cán bộ coi thi vẫn phát đề và úp đề thi xuống bàn. Cán bộ coi thi phải chịu trách nhiệm về mã đề đã phát cho thí sinh trong trường hợp để xảy ra sai sót.
Thêm một điểm thí sinh cần lưu ý là giấy nháp môn thi tổ hợp. Thí sinh sẽ phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài đối với môn thi thành phần để sau đó thi môn thành phần tiếp theo (ví dụ thí sinh phải nộp lại đề thi, giấy nháp môn Vật lý trước khi nhận đề thi môn Hóa học; nộp lại đề thi, giấy nháp môn Hóa học trước khi nhận đề thi môn Sinh học). Giấy nháp sẽ có 3 màu, màu đỏ, xanh, đen (màu đen là môn thi cuối cùng). Theo quy định, đối với bài thi tổ hợp, cán bộ coi thi thu toàn bộ bài thi, giấy nháp của bài thi đó khi kết thúc thi Giám thị sẽ dễ dàng phát hiện thí sinh vi phạm quy chế nếu thí sinh dùng loại giấy nháp khác màu quy định.
Bỏ bài thi tổ hợp sẽ không được xét tốt nghiệp.
Ông Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng, Bộ GD-ĐT lưu ý thí sinh không được xét tốt nghiệp nếu bỏ không thi bài thi tổ hợp đã đăng ký dự thi. Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT quy định, để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh phải thi 3 bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và chọn 1 trong số 2 bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội. Thí sinh có thể đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp; điểm bài thi nào cao hơn sẽ được tính để xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Năm nay là năm đầu tiên thí sinh làm quen với kỳ thi có tới 6 môn thi, trong đó có bài thi tổ hợp gồm 3 môn thi mà bỏ bất cứ môn thành phần nào thí sinh cũng không được xét tốt nghiệp THPT.
Theo ông Trần Văn Nghĩa, việc cho phép thí sinh đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp chính là khuyến khích các em học toàn diện hơn, tạo cho thí sinh nhiều cơ hội trong xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Với thí sinh đăng ký cả 2 bài thi tổ hợp, các hội đồng thi phải chuẩn bị đầy đủ đề thi, phòng thi, cán bộ coi thi. Do đó, nếu thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp nào thì phải dự thi hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó; nếu không dự thi sẽ được coi là bỏ thi bài thi đã đăng ký để xét tốt nghiệp và vì vậy thí sinh sẽ không được xét công nhận tốt nghiệp.
Những vật dụng không được mang vào phòng thi.
Trong các ngày thi từ ngày 22 đến 24-6, thí sinh phải có mặt tại điểm thi trước 6h45, buổi chiều có mặt trước 13h30 để vào phòng thi lúc 13h45. Đặc biệt, thí sinh phải mang theo các giấy tờ tùy thân: Chứng minh nhân dân, thẻ dự thi. Thí sinh được mang vào phòng thi: Bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính; máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ (theo quy định trong hướng dẫn tổ chức thi THPT quốc gia hàng năm của Bộ GD-ĐT); Atlat Địa lý Việt Nam đối với môn thi Địa lý (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì).
Những vật dụng không được mang vào phòng thi bao gồm vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi. Ngoài ra, bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học và bảng tính tan không được mang vào phòng thi. Bên cạnh đó, thí sinh phải lưu ý, đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi thi đó. Nơi căn cứ xác định thời gian thí sinh đến là cổng điểm thi.
Duy Anh.
