Đó là thực trạng đáng báo động xảy ra tại nhiều địa phương trên địa bàn tỉnh Quảng Nam hiện nay, đặc biệt ở thị xã Điện Bàn. Nơi đây đang xảy ra tình trạng thiếu phòng học nghiêm trọng khi số lượng học sinh (HS) tiểu học và THCS tăng đột biến. Sự việc khiến ngành giáo dục Quảng Nam đau đầu bởi đây là hiện tượng chưa từng có.
Tại Trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân (phường Điện Nam) hiện có 15 phòng học nhưng có tới 21 lớp với gần 800 HS. Không còn cách hóa giải nào khác, trường này đành phải lấy một số phòng chức năng như phòng dành cho giáo viên, phòng âm nhạc, mỹ thuật để tận dụng bố trí cho các lớp học.
Chỉ tay về khu phòng học đang xây ở phía đối diện, thầy Lưu Cúc (Hiệu trưởng nhà trường) băn khoăn cho biết mặc dù đã đầu tư cho xây thêm bốn phòng nhưng vẫn không đủ so với số HS tăng quá nhanh. Hơn nữa, hiện tại bốn phòng trên vẫn đang trong quá trình xây dựng nên chưa sử dụng được khiến các lớp đều quá tải.
Trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân dùng cả phòng họp và phòng âm nhạc để làm lớp học. Ảnh: HUY TRƯỜNG.
Theo thầy Cúc, trong năm học trước chỉ có 19 lớp với 15 phòng học nhưng năm nay đã tăng lên 21 lớp với gần 800 HS. Quy chuẩn những năm trước, mỗi lớp chỉ 35 em nhưng vì lượng HS tăng, tất cả khối lớp đều trong tình trạng tăng số HS, có khối lớp tới 40 em/lớp mới đảm bảo việc học mỗi ngày hai buổi.
Nếu đưa thêm bốn phòng học kia vào thì cũng chưa đủ, vẫn thiếu hai phòng nữa. Nhưng chỉ lo được năm nay, sang năm mà HS tăng lên nữa thì cũng không biết phòng đâu mà học. Lý do HS tăng lên nhiều như vậy là trong những năm gần đây, người dân từ nhiều nơi khác tập trung về các khu công nghiệp trên địa bàn để sinh sống dẫn đến tỉ lệ sinh tăng cao - thầy Cúc nói.
Không chỉ cấp tiểu học, một số trường cấp II trên địa bàn cũng thiếu phòng học nghiêm trọng. Nếu năm ngoái Trường THCS Võ Như Hưng có 30 lớp với 1.119 HS thì năm nay đã tăng lên 33 lớp với 1.300 HS. Trung bình mỗi lớp khoảng 40 HS mặc dù đã tận dụng tất cả phòng chức năng.
Mới đây trường đã xây thêm sáu phòng và tận dụng các phòng chức năng nhưng vẫn thiếu bốn phòng học. Nhà trường đã làm tờ trình lên các cấp xin xây thêm phòng học để đảm bảo việc học của HS trong trường - cô Trần Thị Thanh Vân (Hiệu trưởng nhà trường) cho biết.
Ông Nguyễn Tấn Ngọc (Trưởng phòng GD&ĐT thị xã Điện Bàn) cho biết những năm qua dân số cơ học tăng rất lớn. Chính quyền đã cố gắng tạo điều kiện cho công nhân đến làm việc, sinh sống, tạo điều kiện để con em họ được học tập đầy đủ.
Hiện tượng HS tăng cơ học nói trên dẫn đến thiếu phòng học. Phòng đã tham mưu xây dựng một lượng lớn các phòng học cho các trường để đáp ứng nhu cầu học tập của các em trong năm vừa qua nhưng vẫn chưa thể đáp ứng hết được. Chúng tôi sẽ tiếp tục đề xuất, kiến nghị với thị xã xin nguồn vốn từ các nguồn lực xã hội, tài trợ bên ngoài để xây thêm phòng học cho HS trong thời gian tới - ông Ngọc nói.
HUY TRƯỜNG.
