Mới đây, báo Điện tử Kiến Thức tiếp nhận được đơn thư tố cáo của một số cán bộ, giảng viên thuộc Trường Cao Đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 (Phủ Lý, Hà Nam) về việc, ông Nguyễn Xuân Trường - Bí thư Đảng bộ - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 (Hà Nam) từ quá trình làm Trưởng Phòng giáo vụ rồi lên chức Phó Hiệu trưởng, đến Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 có nhiều sai phạm như: Vi phạm điều lệ Đảng, vi phạm điều Đảng viên không được làm; Vi phạm quy chế đào tạo của Bộ giáo dục và đào tạo, Bộ Lao động thương binh xã hội; Vi phạm Quy chế tài chính, chi tiêu  chế biến, mập mờ tài chính; Gây mất đoàn kết nội bộ, để đơn thư kiện tụng Hiệu trưởng kéo dài...".
Trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình 1.
Đáng chú ý, trong các sai phạm mà ông Nguyễn Xuân Trường bị tố cáo, thì nổi bật nhất là việc vị Hiệu trưởng này vi phạm đạo đức, tư cách nhà giáo, nguyên tắc làm việc bởi: Uống rượu say, gây gổ đánh nhau, làm mất trật tự khu tập thể giáo viên (ngoài giờ làm việc).
Ngày 25/6/2000 Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 có Quyết định số 78/QĐTC kỷ luật Cán bộ, Công chức của Trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình 1 đối với ông Trường. Cụ thể: "Hiệu trưởng trường Trung học phát thanh  Truyền hình 1 Quyết định: Kỷ luật khiển trách trước toàn thể cán bộ, công chức, giáo viên nhà trường.
Quyết định kỷ luật, khiển trách ông Nguyễn Xuân Trường.
Ngày 26/11/2011, Trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 có buổi họp và có biên bản Đảng ủy số 79/ĐU.CĐPT-TH1, Về việc đồng chí Nguyễn Xuân Trường vi phạm Quy chế tuyển sinh hệ liên kết với trường Đại học Thái Nguyên và vấn đề phát ngôn không đúng sự thật. Tại mục 5 Ý kiến kết luận của Đảng ủy: Đồng chí Nguyễn Xuân Trường đã vi phạm vào 3 vấn đề: Vi phạm về nguyên tắc tổ chức: Tự ý đưa đồng chí Nguyễn Xuân Trường vào hội đồng thi tuyển sinh hệ liên kết với Đại học Thái Nguyên và Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn đồng thời đồng chí Nguyễn Xuân Trường tự điều động người vào làm công tác thi không thông qua ý kiến của Hiệu trưởng; Đồng chí Nguyễn Xuân Trường đã chỉ đạo 3 thầy: Phạm Xuân Ước, Lương Trung Kiên và Đặng Ngọc Hà thu tiền thêm mỗi sinh viên 100.000 đồng trong kỳ thi tuyển sinh liên thông lên đại học, hệ liên kết với Đại học Thái Nguyên, vấn đề thu thêm này là không có chủ trương của lãnh đạo nhà trường và số tiền này được lập thành quỹ riêng; Đồng chí Nguyễn Xuân Trường tự bịa ra thông tin như đã nói ở mục a ở phần 1 về Đồng chí Nguyễn Thị Thu Thủy. Mục đích làm mất uy tín của đồng chí Thủy nhưng dư luận quần chúng lại thấy rằng đồng chí Nguyễn Xuân Trường lại là người càng mất uy tín hơn. Đây là vấn đề phát ngôn bừa bãi làm ảnh hưởng tới uy tín cán bộ của nhà trường làm tổn thương đến danh dự đồng chí Nguyễn Thị Thu Thủy và uy tín tập thể của nhà trường.
Ban chấp hành Đảng bộ yêu cầu: Đồng chí Nguyễn Xuân Trường phải trả hết tiền cho các sinh viên đã nộp ngày 29/9/2011. Nếu để sinh viên còn kiện cáo hoặc đơn từ làm ảnh hưởng đến nhà trường thì đồng chí Nguyễn Xuân Trường phải chịu trách nhiệm hoàn toàn trước Lãnh đạo nhà trường và Lãnh đạo Đài Tiếng nói Việt Nam.
Đồng chí Nguyễn Xuân Trường gửi danh sách thu tiền của 72 sinh viên trong kỳ thi tuyển sinh ngày 29/10/2011 cho Hiệu trưởng nhà trường (trước ngày 30/11/2011). Đồng chí Nguyễn Xuân Trường phải làm kiểm điểm, tường trình chi tiết và hết sức trung thực thành khẩn nhận khuyết điểm, tường trình chi tiết và hết sức trung thực thành khẩn nhận khuyết điểm về 3 sự việc trên (gửi cho đồng chí Bí thư Đảng ủy trước ngày 30/11/2011).
Đồng chí Nguyễn Xuân Trường phải xin lỗi đồng chí Thủy và đồng chí Tiến (Chồng đồng chí Thủy) và chịu trách nhiệm hình thức kỷ luật về vấn đề phát ngôn không đúng sự thật".
Ngoài ra, đơn tố cáo của cán bộ, giáo viên trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 (Phủ Lý, Hà Nam) còn nêu nhiều nội dung khác tố sai phạm nghiêm trọng của ông Trường. Tuy nhiên, không hiểu lý do tại sao, trong suốt thời gian dài những đơn thư này không được giải quyết mà để việc kiện tụng Hiệu trưởng kéo dài.
Trao đổi với PV Kiến Thức bước đầu ông Trường thừa nhận: Có một số đơn thư tố cáo ông. "Sự việc đã rồi thì biết làm thế nào, tôi vừa lên làm Hiệu trưởng được hơn 1 năm", ông Trường nói. Đồng thời ông Trường giao Ban giám Hiệu nhà trường làm việc và cung cấp các thông tin với Kiến Thức.
Để làm sáng rõ những thông tin tố cáo một cách khách quan, công tâm ngày 28/11, PV Kiến Thức đã có buổi làm việc Ban giám Hiệu trường Cao đẳng Phát Thanh  Truyền hình 1 được ông Nguyễn Xuân Trường ủy quyền gồm các ông, bà: Ông Nguyễn Văn Sơn  Phó Hiệu trưởng nhà trường; Ông Đặng Công Hạnh  Cán bộ phòng tổ chức hành chính; Ông Trần Văn Hội  Đảng ủy viên nhà trường; Bà Phan Lệ Thu  Trưởng Khoa báo chí, Đảng ủy viên nhà trường. Bước đầu, Ban giám Hiệu trường trường Cao đẳng Phát thanh  Truyền hình 1 thừa nhận: Những vấn đề tố cáo Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Trường là có".
Kiến Thức sẽ tiếp tục thông tin về sự việc....
Hưng Bùi.
