Mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia đã hoàn tất. Ảnh: H.N.
Đảm bảo an toàn, nghiêm túc cho kỳ thi.
Bà Nguyễn Thị Kim Chi - Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An - cho biết: Sở GDĐT tỉnh đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho tất cả các khâu để kỳ thi THPT quốc gia diễn ra an toàn, công bằng và đúng quy chế. Sở cũng đã có kế hoạch cụ thể từ: Phương án in sao đề thi, bố trí điểm thi, bố trí ăn nghỉ cho cán bộ tham gia tổ chức thi tại các điểm thi, hỗ trợ thí sinh ở xa dự thi...
Được biết, kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại tỉnh Nghệ An có 30.966 thí sinh, 61 điểm thi với 1.313 phòng thi. Số lượng cán bộ được huy động tham gia tổ chức kỳ thi tại tỉnh là hơn 4.000 người. Số lượng cán bộ của các trường ĐH, CĐ phối hợp là hơn 1.400 người. Điểm thi có số lượng phòng thi lớn nhất là điểm thi đặt tại trường THPT chuyên Phan Bội Châu với 36 phòng thi và 861 thí sinh dự thi.
Việc in sao, vận chuyển, bảo mật đề thi cũng được Bộ GDĐT và các địa phương chỉ đạo sát sao. Trong khi đó số lượng môn thi trắc nghiệm nhiều, lượng học sinh tham gia thi lại lớn nên toàn tỉnh Nghệ An thành lập 1 ban in sao đề với 64 người, trong đó có 48 người trực tiếp làm công tác in sao.
Tại Nam Định, kỳ thi năm nay có tổng số khoảng 19.000 thí sinh đăng ký dự thi với 33 điểm thi đặt tại 32 trường THPT công lập và 1 trung tâm GDTX. Thí sinh tự do được bố trí tại 10 điểm thi (mỗi huyện, thành phố có 1 điểm thi có thí sinh tự do dự thi). Các điểm thi được tính toán căn cứ vào số lượng học sinh đang học lớp 12 tại các cơ sở giáo dục, số thí sinh tự do, cơ sở vật chất và các điều kiện bảo đảm cho tổ chức thi.
Sở GDĐT Nam Định phối hợp với 4 trường ĐH, CĐ: Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội; Trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp; Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định; Trường CĐ Sư phạm Nam Định để huy động 997 cán bộ ĐH, CĐ làm công tác coi thi, giám sát... tại kỳ thi. Số lượng cán bộ của sở huy động là 1.371 người.
Năm nay, với nhiều bài thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan lần đầu được triển khai, công tác coi thi được chú trọng với những yêu cầu cả về nhân lực và cơ sở vật chất.
Ông Cao Xuân Hùng - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Nam Định - cho biết: Sở đã có các văn bản hướng dẫn cơ chế tài chính tuyển sinh ĐH, CĐ năm học 2017 và theo quy định của Bộ GDĐT, chế độ công tác phí cho cán bộ coi thi từ các trường ĐH, CĐ do tỉnh chi trả. Sở đã chỉ đạo cho các điểm thi chuẩn bị đầy đủ chỗ ăn nghỉ cho giám thị tại trường hoặc các khách sạn, nhà nghỉ gần trường nhất, tổ chức ăn trong trường nếu có thể, bảo đảm an toàn thực phẩm.
Sẵn sàng hỗ trợ thí sinh.
Khác với nhiều năm trước, công tác tiếp sức mùa thi tại các địa phương cùng có nhiều đổi mới. Tại TPHCM, với lượng thí sinh đa phần ở TPHCM và một số nhỏ thí sinh đến từ các tỉnh lân cận như Long An, Đồng Nai, công tác tiếp sức mùa thi cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Ông Lê Xuân Dũng - Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TPHCM - cho biết, điểm mới của chương trình tiếp sức mùa thi năm nay là các thí sinh có hoàn cảnh khó khăn sẽ được các tình nguyện viên hỗ trợ, giúp đỡ về đi lại, ăn ở. Ngoài ra, các thí sinh này cũng được lập danh sách để có những hình thức hỗ trợ tiếp theo như cấp học bổng sau khi trúng tuyển vào các trường đại học, cao đẳng.
Năm nay, TPHCM có khoảng 10.000 tình nguyện viên là sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng tham gia tiếp sức mùa thi. Các đội hình sinh viên tình nguyện tập trung ở các điểm thi và các bến xe để hỗ trợ thí sinh. Bên cạnh đó, tình nguyện viên cũng giúp đỡ thí sinh trong các tình huống liên quan đến thông tin tuyển sinh, tìm phòng thi, điều tiết giao thông, giúp đỡ thí sinh trong các trường hợp khẩn cấp.
Huyên Nguyễn - Khương Quỳnh.
