Đối với Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM, mức điểm trúng tuyển với hình thức xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 cho tất cả các ngành là 15.5 điểm. Điểm này áp dụng cho thí sinh khu vực 3, mỗi khu vực ưu tiên kế tiếp giảm 0.5 điểm, nhóm đối tượng ưu tiên kế tiếp giảm 1 điểm.
Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn có điểm chuẩn từ 15,5 đến 17,75. Cụ thể, ngành Công nghệ thông tin là 17,75, ngành Quản trị kinh doanh 16,75 còn lại tất cả các ngành đều 15,5.
Trường ĐH Cửu Long đã công bố điểm chuẩn đối với phương thức xét điểm thi THPT quốc gia là 15,5 (bao gồm tổng 3 môn + điểm ưu tiên khu vực, đối tượng). Đối với khu vực Tây Nguyên, Tây Bắc, Tây Nam Bộ từ 14,5.
Điểm chuẩn xét theo học bạ trung bình chung 3 môn là 6 điểm. Thí sinh vùng biên giới, điều kiện khó khăn là 5,5.
Trường ĐH Bình Dương, tất cả các ngành đều 15,5. Đây là mức tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia năm 2017 đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3, không nhân hệ số.
Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, có điểm chuẩn tất cả ngành có điểm chuẩn 15,5.
Lê Huyền.
