Cụ thể, sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam trong trận bán kết, dành vé vào chung kết, trường mầm non Sơn Ca ở Định Công (Hoàng Mai  Hà Nội) đã quyết định giảm 100% phí nhập học và 20% học phí cho các cháu nhập học trong tháng 1 và tháng 2 nếu có tên là Dũng hoặc Hải.
Trả lời trên báo chí, bà Nguyễn Thị Ngọc  đại diện cơ sở mầm non xác nhận thông tin này. Theo bà Ngọc, phát triển thể chất là 1 trong 5 mục tiêu phát triển toàn diện của trẻ mẫu giáo. Vì vậy, các hoạt động thể dục thể thao trong trường rất cần thiết. Đây là dịp để trường dạy cho các cháu về tình yêu bóng đá, tình yêu với đội tuyển Việt Nam. Xem bóng đá cũng giúp trẻ rèn luyện sự tập trung, kỹ năng nghe nhìn, phán đoán và thể hiện cảm xúc của mình.
Nhiều trường điều chỉnh lịch học phụ đạo chiều thứ 7, dành thời gian cho học sinh cổ vũ bóng đá. Ảnh minh họa: IT.
Trước thềm trận chung kết, mới đây, Trường THPT Ngô Quyền (Ba Vì  Hà Nội) cũng có thông báo khẩn về việc điều chỉnh hoạt động ngoại khóa vào chiều thứ 7 để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Cụ thể, thông báo viết: Vào thứ 7 ngày 27.1, tiết 1, 2 học bình thường, từ 14h30 - 14h55 giáo viên chủ nhiệm sinh hoạt tại lớp. Từ 15h, hoạt động ngoại khóa tại nhà đa năng để xem và cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam. Đề nghị giáo viên chủ nhiệm quán triệt học sinh cổ vũ nhiệt tình, lành mạnh, văn minh.
Thông báo của Trường THPT Ngô Quyền.
Tương tự, Trường ĐH Duy Tân Đà Nẵng mới đây cũng đã có thông báo cho toàn thể giảng viên, sinh viên, học viên cao học của trường được nghỉ học và thi từ 15h đến 21h ngày thứ 7 (27.1.2018). Trường này cũng tổ chức màn hình lớn để học sinh, sinh viên, giảng viên xem trận chung kết tại sân trường ở địa chỉ số 3 Quang Trung, quận Hải Châu.
Trận chung kết diễn ra vào thứ 7 cũng tạo điều kiện khá thuận lợi cho học sinh, sinh viên và giáo viên theo dõi cổ vũ, bởi theo quy định, thứ 7 không phải là ngày học chính khóa ở hầu hết các trường. Ở cấp mầm non, tiểu học quy định là nghỉ thứ 7, cấp THCS, THPT và ĐH tùy cơ sở vật chất của các trường sẽ bố trí học vào một buổi sáng hoặc chiều thứ 7. Tuy nhiên, chủ yếu là học phụ đạo, bồi dưỡng, học thêm hoặc các hoạt động ngoại khóa nên việc điều chỉnh thời gian, cho học sinh nghỉ xem bóng đá có thể linh động, không vi phạm quy định - thầy Trần Trung Hiếu - giáo viên Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) cho biết.
Tùng Anh (t/h).
