Tuy là một trường huyện miền núi nhưng trường THPT Tam Nông tỉnh Phú Thọ luôn có những học sinh đạt điểm cao trong các kỳ thi và cũng là trường điểm của tỉnh.
Trò chuyện với PV, em Lợi cho biết: Bí quyết để đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc Gia 2017 nói riêng và các kỳ thi học sinh giỏi tỉnh, quốc gia nói chung chỉ là chăm chỉ, đến lớp đầy đủ, học hết kiến thức cơ bản sau đó là tự học tại nhà.
THPT Tam Nông (Tam Nông) có thành tích về chất lượng giáo dục nằm trong top 5 của tỉnh Phú Thọ. Năm 2013, trường nhận danh hiệu trường đạt chuẩn Quốc Gia. Đến năm 2015 - 2017 nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Sinh ra trong gia đình có truyền thống nghề giáo nên bản thân em đã tự ý thức được việc học quan trọng như thế nào. Đồng thời, em cũng được bố mẹ hỗ trợ rất nhiều trong quá trình học tại nhà cũng như việc định hướng cho tương lai sau này, Lợi chia sẻ thêm.
Lợi cũng tâm sự rằng: "Do gia đình và bản thân không tự tạo áp lực cho mình nên khi đi thi, em cố gắng tạo tâm lý thoải mái để làm bài. Khi vào phòng thi thì thật bình tĩnh để làm bài. Em làm cẩn thẩn từng câu để có thể đạt được điểm tối đa.
Mỗi môn thi kết thúc, em đều so sánh với đáp án cũng Bộ GD&ĐT nên không quá bất ngờ về số điểm mình đạt được. Tuy nhiên, em vẫn rất vui và hạnh phúc khi được các thầy cô, gia đình và bạn bè chúc mừng rất nhiều".
Tại kì thi THPT quốc gia năm nay, Lợi đạt điểm tuyệt đối các môn Toán, Hóa học. Các môn còn lại, Lợi cũng đạt điểm cao như Lý: 9,75; Ngoại ngữ 9,4.
Em Lê Văn Lợi, học sinh lớp 12A1 trường THPT Tam Nông là thí sinh có số điểm cao nhất tỉnh Phú Thọ trong kỳ thi THPT Quốc Gia 2017.
Cũng theo em Lợi chia sẻ, ngoài các giờ học trên trường em dành khá nhiều thời gian tự học tại nhà. Đặc biệt, bản thân em rất thích máy tính, vì thế em đã nộp vào khoa Công nghệ thông tin của trường ĐH Bách Khoa Hà Nội với mong muốn trở thành một lập trình viên giỏi.
Mặc dù môn Toán là môn tủ nhưng nắm được tầm quan trọng của Tiếng anh, trong kỳ thi THPT Quốc Gia 2017, Tiếng Anh cũng là môn thi mà Lê Văn Lợi đạt điểm 9,4.
Các thầy cô tại trường THPT Tam Nông cho biết Lợi là một học sinh giỏi, học tốt ở tất cả các môn. Thành tích học tập của Lợi rất tốt với 12 năm liên tục đều là học sinh giỏi. Việc có thủ khoa tại kì thi năm nay là thành tích rất đáng tự hào của trường THPT Tam Nông.
Thầy Dương Văn Bảo  Hiệu Trưởng Trường THPT Tam Nông cho biết: "Là một trong 3 trường THPT của huyện Tam Nông, nằm trên địa bàn huyện miền núi với điều kiên cuộc sống người dân còn nhiều khó khăn".
Nhưng đây lại là một ngôi trường có thành tích tự hào trong địa bàn huyện và tỉnh Phú Thọ, một hiện tượng của ngành giáo dục Phú Thọ với chất lượng học tập tốt và sản sinh rất nhiều thủ khoa.
Theo chia sẻ của thầy Dương Văn Bảo, toàn trường có 13 học sinh đạt 3 môn theo khối thi trên 27 điểm; 7 học sinh đạt trên 28 điểm; 1 điểm 10 Toán, 7 điểm 10 Hóa, 1 điểm 10 Giáo dục công dân. Đặc biệt, thí sinh Đỗ Phi Thiên Trang - người có điểm Ngữ văn cao nhất tỉnh (9,25 điểm) - cũng là học sinh của trường.
Thầy Dương Văn Bảo - Hiệu Trưởng Trường THPT Tam Nông vô cùng phấn khởi về thành tích đã đạt được trong kỳ thi THPT Quốc Gia 2017.
Đối với em Lê Văn Lợi, nhà trường không quá bất ngờ về số điểm đạt được trong kỳ thi THPT Quốc Gia 2017. Bởi trước đó, em Lợi đã đạt được rất nhiều thành tích như: giải nhất Toán và Hóa cấp tỉnh, huy chương vàng giải Toán qua mạng và huy chương bạc Vật lý cấp quốc gia.
Cũng theo thầy hiệu trưởng, kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 không bất ngờ đối với nhà trường; bởi trường đã có sự chuẩn bị từ nhiều năm trở lại đây trong việc xây dựng chiến lược phát triển, đổi mới công tác quản lí; thực hiện nghiêm túc quy chế chuyên môn, tạo động lực cho thầy và trò, nâng cao chất lượng đội ngũ, đổi mới phương pháp giảng dạy, kiểm tra đánh giá.
Bên cạnh đó, nhà trường tổ chức ôn tập phân hóa theo đối tượng học sinh; hướng dẫn học sinh phương pháp học, phương pháp khai thác tài liệu từ nhiều nguồn như thư viện, thư viện điện tử, intenet.
Ngoài ra học sinh còn được rèn luyện các kỹ năng làm bài thi qua các kỳ thi khảo sát do Sở GD&ĐT Phú Thọ và nhà trường tổ chức hàng năm.
Thu Hường.
