Năm nay, lễ khai giảng năm học mới có một số thay đổi. Hoạt động sẽ diễn ra từ 7h30 và kéo dài trong 1 giờ đồng hồ, chú trọng đến việc tổ chức đón học sinh đầu cấp.
Các cấp học Mầm non sẽ tổ chức khai giảng dưới hình thức Ngày hội đến trường của bé một cách linh hoạt, sáng tạo về thời lượng, nội dung phù hợp đặc điểm tâm sinh lý của trẻ, nhằm tạo ấn tượng tốt cho trẻ trong ngày đầu tiên của năm học mới.
Hà Nội.
Hôm nay, 1.813.092 học sinh các cấp học tại 2.589 trường và các cơ sở giáo dục tại Hà Nội dự Lễ Khai giảng năm học mới.
Mặc dù chương trình khai giảng bắt đầu từ lúc 7h30 nhưng thầy cô và các em học sinh đã đến từ rất sớm để chuẩn bị.
Các bạn học sinh trường THPT Việt Đức có mặt từ sớm chuẩn bị cho khai giảng.
Căng bạt để tránh sự ảnh hưởng của thời tiết làm gián đoạn lễ khai giảng.
Trường THPT Việt Đức đón các học sinh đầu cấp.
Hiệu trường Trường Việt Đức tham gia văn nghệ cùng các em học sinh.
Không khí khai giảng tại trường Tiểu học Đền Lừ.
Các con khai giảng bên trong, bên ngoài phụ huynh ngóng trông.
Trường Tiểu học Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội).
Thanh Hoá.
Các em nhỏ tại trường tiểu học Luận Khê 1, Thường Xuân (Thanh Hóa) chuẩn bị trang phục gọn gàng, đẹp đẽ đến dự lễn khai giảng.
Tâm trạng vui tươi nhưng cũng đầy bỡ ngỡ.
Hà Giang.
Khai giảng tại trường Lũng Táo (Hà Giang).
Hà Tĩnh: Hơn 300 nghìn học sinh nô nức đến trường chào mừng năm học mới.
Sáng nay (5/9), hơn 300 nghìn học sinh và gần 27 ngàn giáo viên tại hơn 700 trường học trên địa bàn Hà Tĩnh náo nức khai giảng năm học mới 2017 - 2018.
Sở GD&ĐT, các trường đồng loạt tổ chức lễ khai giảng từ 7h với 2 phần: Phần lễ được tổ chức ngắn gọn, trang nghiêm với các nghi thức chào cờ, hát quốc ca, đọc thư của Chủ tịch nước; phần hội bao gồm các hoạt động vui, văn nghệ, tạo không khí vui tươi, sôi nổi cho học sinh bước vào năm học mới.
Cha mẹ đưa con đi khai giảng tại Trường THPT Hương Sơn (Hà Tĩnh).
Các em vô cùng háo hức chuẩn bị cho lễ khai giảng.
GV Trường tiểu học Mỹ Lộc, Can Lộc (Hà Tĩnh) chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới.
Hoạt động từ thiện tặng xe đạp đầu năm học mới tại Trường tiểu học Mỹ Lộc.
Giáo viên Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi hát mừng ngày khai giảng.
Những tiếng trống khai giảng đầu tiên đã cất lên.
Tiếng trống khai giảng tại trường THPT Mai Thúc Loan, Lộc Hà.
Trường THCS Liên Hương huyện Vũ Quang là một trong những trường hàng năm phải hứng chịu nhiều trận lũ nhất nhưng công tác cho lễ khai giảng cũng được chuẩn bị chu đáo.
Khu tái định cư Hói Trùng, xã Hương Quang, huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh), không khí khai giảng đã nhộn nhịp hơn so với năm trước. Năm học 2017  2018, bậc tiểu học có 76 em, bậc học Mần non có 98 em.
Văn nghệ chào mừng tại trường THCS Nguyễn Tuấn Thiện, Hương Sơn (Hà Tĩnh).
Quảng Trị.
Khai giảng tại một trường ở huyện Đak Rong, Quảng Trị.
Huế.
Trong lúc chờ đợi đến giờ khai giảng, học sinh khối 12 trường THPT chuyên Quốc Học Huế tranh thủ chụp ảnh lưu niệm ngày khai giảng cuối cùng của thời học sinh.
Toàn cảnh khai giảng năm học mới ở trường THPT Hai Bà Trưng, tỉnh Thừa Thiên- Huế.
Nhằm khen thưởng và tạo động lực cho các học sinh nghèo vượt khó, nhà trường THPT Hai Bà Trưng trao những phần quà để động viên các em để có thể theo đuổi con đường học tập.
Đà Nẵng.
Sáng nay, tại Đà Nẵng 246 nghìn học sinh ở tất cả các bậc học phổ thông bước vào năm học mới. Theo ghi nhận, thời tiết khá mát mẻ trong ngày khai trường.
Tại trường THCS Nguyễn Lương Bằng Đà Nẵng, đúng 6h30 hàng trăm học thuộc các khối 6,7,9 và đại diện học sinh khối 8 đã tập trung đầy đủ về trường dự lễ khai giảng.
Thầy Phạm Thanh Bửu, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, hầu như 100% các em học sinh của các khối đi dự khai giảng và tích cực tham gia các hoạt động bên lề cũng như chuẩn bị cho năm học chính thức.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng cho biết, năm học 2017-2018 địa bàn thành phố có tổng cộng hơn 60 trường trung học, đều thực hiện công tác khai giảng vào sáng 5/9. Năm học mới này, Đà Nẵng có nhiều cải tiến, thay đổi lớn. Sở sẽ giảm những thứ mang tính phong trào và chuyển sang các loại hình câu lạc bộ tự chọn ở trường.
Ở các trường THCS Duy Tân, THCS Nguyễn Văn Trỗi (Đà Nẵng), hoạt động khai giảng được diễn ra bình thường, hầu hết các em học sinh tham gia đầy đủ đúng giờ. Sau giờ khai giảng, nhiều em tranh thủ ở lại vui chơi hoặc chờ bố mẹ đến đón.
Nhóm PV.
