Việc gia nhập NASPAA là bước đi đầu tiên để Trường Quản lý và Chính sách công (FSPPM) thuộc FUV chinh phục tham vọng là trở thành trường đào tạo chuyên ngành này ở bậc cao học được quốc tế công nhận.
Đại sứ Ted Osius trao quyết định tài trợ từ USAID cho bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch ĐH Fulbright Việt Nam hồi tháng 6/2017. Ảnh: Anh Nguyễn.
Qua đó, đây sẽ trở thành bệ phóng cho các sinh viên trở thành những lãnh đạo tiềm năng ở tất cả các lĩnh vực trong xã hội, góp phần giải pháp cho những thách thức mà Việt Nam, khu vực và thế giới đối mặt.
Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) là đại học độc lập, phi lợi nhuận đầu tiên của Việt Nam, được công bố thành lập nhân chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam năm 2016.
Đơn vị học thuật đầu tiên của FUV, Trường Chính sách công và Quản lý Fulbright (FSPPM), hình thành trên nền tảng của Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright (FETP) đã hoạt động khoảng 20 năm qua. FSPPM đã mở khóa cao học đầu tiên, Thạc sĩ Chính sách công (MPP) vào tháng 10/2017 và dự kiến tuyển sinh Thạc sĩ Quản lý công (MPA) trong năm nay.
Trong khi đó, khóa cử nhân đầu tiên của FUV dự kiến nhập học vào mùa thu năm 2018. Sinh viên được tuyển chọn thông qua bài luận, phỏng vấn, chứ không phải thi cử.
Hồi tháng 6/2017, FUV đã nhận hai khoản tài trợ với tổng trị giá 15,5 triệu USD từ chính phủ Mỹ. Cụ thể một khoản trị giá 7,2 triệu USD từ Cơ quan Viện trợ phát triển Mỹ (USAID) và một khoản 8,3 triệu USD từ Vụ Văn hóa và Giáo dục của Bộ Ngoại giao Mỹ (ECA).
Khoản tài trợ từ USAID sẽ giúp FUV xây dựng các chính sách tuyển sinh, thủ tục hỗ trợ tài chính và học bổng, cũng như mở rộng số lượng sinh viên trong vòng 3 năm.
Minh Anh.
