Ông Nguyễn Thế Vinh, quyền Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hải Hậu cho biết, trong đợt tuyển dụng giáo viên của huyện tháng 8/2011 đã có 4 trường hợp sử dụng bằng và bảng điểm giả để tham gia thi tuyển. Các trường hợp này đều đã trúng tuyển và nhận công tác tại các trường ở huyện Hải Hậu.
Theo quy định của tỉnh Nam Định, chỉ tuyển sinh viên tốt nghiệp cao đẳng sư phạm chuyên ngành sư phạm tiểu học vào dạy tiểu học; còn các trường hợp tốt nghiệp cao đẳng liên thông, trung cấp sư phạm ngành tiểu học hoặc cao đẳng sư phạm chuyên ngành cấp trung học cơ sở sẽ không được dự tuyển. Trước quy định này, một số ứng viên có bằng trung cấp sư phạm ngành tiểu học, cao đẳng liên thông hoặc cao đẳng ngành sư phạm trung học cơ sở đã mua bằng và bảng điểm giả để đăng ký, dự tuyển giáo viên. Vì bằng và bảng điểm được làm rất tinh vi nên Hội đồng tuyển dụng huyện Hải Hậu trong quá trình thu nhập hồ sơ đã không phát hiện ra.
Sau khi trúng tuyển, các ứng viên này được phân công dạy tại các trường tiểu học trong huyện. Một số người biết rõ việc làm gian dối đã tố cáo và cơ quan công an đã điều tra, xác minh, phát hiện 4 trường hợp.
Theo điều tra của cơ quan công an, Phạm Ánh H (SN 1991, xóm Cầu, xã Nam Hùng, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định, tốt nghiệp trung cấp giáo dục tiểu học trường Cao đẳng sư phạm Hải Dương) và Ngô Thị Thanh H (SN 1989, xóm 7, xã Nam Dương, huyện Nam Trực, tốt nghiệp trung cấp giáo dục tiểu học trường Cao đẳng sư phạm Hà Nam) đã bỏ ra lần lượt 72 triệu và 65 triệu đồng để nhờ Nguyễn Văn Hiến (SN 1958, xã Nam Dương, huyện Nam Trực) và Nguyễn Xuân Chí (SN 1958, hộ khẩu thường trú tại số nhà 7/52/1 đường Lương Thế Vinh, phường Trần Đăng Ninh, thành phố Nam Định) mua bằng, bảng điểm giả cao đẳng sư phạm và xin giúp vào làm giáo viên tại huyện Hải Hậu. Còn Hà Thị Th (SN 1989, đội 9, xã Trực Khang, huyện Trực Ninh; tốt nghiệp Cao đẳng sư phạm Hải Dương hệ trung cấp sư phạm giáo dục tiểu học) được Đỗ Quang Phúc (ở thành phố Thái Bình) và Nguyễn Ngọc Chuân (ở thành phố Nam Định) mua giúp bằng và bảng điểm cao đẳng sư phạm, đồng thời nhờ Đỗ Văn Trưởng (trú xã Nam Tiến, huyện Nam Trực) làm hồ sơ và xin xét tuyển giáo viên tại Hải Hậu. Trường hợp khác là Nguyễn Thị D (chưa rõ năm sinh, địa chỉ) có bằng cao đẳng sư phạm chuyên ngành sư phạm trung học cơ sở nhưng vì huyện chỉ tuyển cao đẳng sư phạm ngành sư phạm tiểu học nên D đã mua bằng và bảng điểm giả cho phù hợp với tiêu chí của tỉnh.
Căn cứ kết quả trúng tuyển giáo viên năm 2011, ngày 23/8/2011, UBND huyện Hải Hậu đã ký hợp đồng lao động với 4 trường hợp này từ ngày 1/9/2011 đến ngày 31/8/2012 và phân công về dạy tại trường Tiểu học Hải Triều và trường Tiểu học Hải Lý. Sau một thời gian, Phạm Ánh H chuyển công tác đến trường Tiểu học xã Nam Hùng, huyện Nam Trực. Đến khoảng giữa năm 2012, khi hành vi gian dối bị phát hiện, các giáo viên này đều đã bị cho thôi việc và xử lý theo quy định của pháp luật.
Ông Nguyễn Thế Vinh cho biết thêm, trong đợt tuyển dụng giáo viên tiểu học tháng 7 năm nay, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hải Hậu đã tăng cường rà soát, kiểm tra, đối chiếu và phát hiện được 4 trường hợp nữa. Phòng đã chuyển hồ sơ sang cơ quan công an để điều tra làm rõ.
Nguyễn Trường.
