Thất bại may mắn.
Xinh đẹp, tự tin, cá tính, từ nhỏ Thu Trang đã là hạt nhân nổi bật trong các hoạt động của trường lớp, giành các danh hiệu quán quân và luôn đạt học lực khá- giỏi trong suốt quá trình học.
Kết thúc học phổ thông tại Trường THPT Kim Sơn A (Ninh Bình), với thành tích học tập tốt, Trang tự tin đăng ký dự thi vào Trường ĐH Luật Hà Nội, khoa Luật Kinh tế - khoa có điểm chuẩn cao nhất lúc đó. Đạt 17 điểm trong khi điểm đỗ là 18, cô gái trẻ đã sốc vì thất vọng.
Không đăng ký nguyện vọng 2 vào trường ĐH khác, Thu Trang quyết định ôn thi lại. Một năm đầy khó khăn và rất nhiều nỗ lực, Trang đạt 24 điểm với nguyện vọng Trường ĐH Thương Mại, khoa Tiếng Anh thương mại.
Biết mình đạt 24 điểm, em khấp khởi mong ngày trường công bố điểm chuẩn. Một ngày sau đó, thông tin điểm chuẩn được công bố, trường lấy 24,5 điểm. Em như không tin vào tai mình và suy sụp hoàn toàn: Một lần nữa, mình lại thất bại  Thu Trang nhớ lại.
Cũng trong thời gian ấy, Trường ĐH Thành Đô gửi giấy gọi nhập học. Lần đầu tiên nghe thấy tên trường, Trang đã lên mạng tìm hiểu và quyết định nhập học.
Vẫn chưa nguôi nỗi buồn thất bại, cô tân sinh viên hậm hực tự nhủ sẽ không chơi với bất kỳ ai, không tham gia bất cứ hoạt động nào của trường, của lớp.
Thu Trang kể: Em đã làm điều đó trong suốt thời gian học quân sự đầu khóa. Thế nhưng, sau một thời gian ngắn, em nhận ra rằng mình không thể sống mãi như vậy được.
Em nhớ lời anh trai nói với mình: Em không được chọn học ngôi trường mình yêu thích, nhưng em được quyền quyết định thái độ của mình.
Một là yêu nó, cố gắng học, cống hiến và gắn bó với nó, em sẽ hạnh phúc và đạt được thành công. Hai là ghét nó để mãi sống với vẻ mặt u buồn như bây giờ, cuộc sống tẻ nhạt lắm. Em đã chọn yêu trường và nụ cười lại nở trên môi.
Trang cho biết mình nhớ mãi ngày đầu gặp gỡ, giao lưu, trò chuyện với thầy cô trong khoa và các anh chị khóa trên; được cô trưởng khoa giới thiệu về khoa và ngành học.
Cô nhiệt tình giải đáp mọi thắc mắc và lo lắng của những sinh viên đang đầy bỡ ngỡ. Hình ảnh của cô ngày hôm đó thực sự giống như một người mẹ, gần gũi lắm chứ không nghiêm nghị và lạnh lùng như tưởng tượng.
Nhanh chóng lấy lại sự tự tin, cô sinh viên năm nhất đã tham gia rất nhiều hoạt động của trường và giữ các chức vụ quan trọn: Ủy viên Ban chấp hành Đoàn trường, Chủ nhiệm CLB Tiếng Anh,...
Năm 2012, Trang vinh dự là một trong ba sinh viên toàn trường được kết nạp Đảng, được thành phố tôn vinh danh hiệu Sinh viên thủ đô thời đại mới.
Thực sự, giờ đây em vẫn thầm cảm ơn những thất bại may mắn, để tình cờ em được học tập tại đây  Thu Trang chia sẻ.
Thu Trang (thứ ba từ trái sang) cùng thầy cô và các bạn trong ngày lễ kỷ niệm thành lập trường.
Hành trình thành tiếp viên hãng hàng không tên tuổi.
Tốt nghiệp ĐH, Trang được mời làm quản lý một trung tâm Anh ngữ Quốc tế. Thời gian sau đó, cô gái trẻ tiếp tục nhận lời mời làm quản lý chuỗi café nhà hàng, nhận lời set up cho các quán café mới mở - một lĩnh vực khá mới mẻ và nhiều trải nghiệm.
Một ngày đẹp trời, sau bao nhiêu bộn bề công việc, ngồi bên ly café và tranh thủ lướt web, thoáng thấy một hãng hàng không nào đó đăng tuyển tiếp viên, bấm vào đường link mà không cần đến 1 giây suy nghĩ, Trang đăng kí ứng tuyển.
Ban đầu em chỉ nghĩ đơn giản, làm cho vui chứ chưa thực sự biết mình muốn gì khi ấy. Mất 2 ngày để hoàn thành xong hồ sơ dự thi online.
Sau đó ít hôm, em nhận được thư mời dự thi và phỏng vấn. Có chút hồi hộp, bởi thực sự, em vẫn đang mơ hồ về điều gì đó khó diễn tả thành lời.
Em tham gia cuộc thi, trải qua rất nhiều bài kiểm tra cả về năng lực cũng như thể chất. Tròn 4 tháng ròng rã, vượt qua hàng nghìn ứng viên trên cả nước, em đã được chọn. Lúc đó, mọi thứ như là mơ vậy - Thu Trang chia sẻ.
Cho đến thời điểm này, Trang cho biết mình vẫn nhớ như in quãng thời gian huấn luyện bên nước ngoài 3 tháng; phải tập làm quen với tất cả mọi thứ, từ môi trường đến cách ăn, cách học, cách làm việc, hay thậm chí là cách ngủ.
Môi trường đào tạo vô cùng khắc nghiệt, học tập với công suất 100% bằng tiếng Anh, và đôi khi là một ngôn ngữ khác. Một ngày chỉ ngủ vỏn vẹn chưa đầy 3 tiếng; ăn thì tính bằng phút. Mọi thói quen sinh hoạt trước đó đều bị thay đổi để bắt kịp với cuộc sống mới.
Cứ theo thời gian, từng bạn bị trả về nước do không đáp ứng đủ nhu cầu của hãng. Cảm giác lúc đó hoang mang. Học hành áp lực, lại xa nhà, nên có những khi bản thân không cầm được nước mắt. Sự yếu đuối tràn trề. Lúc ấy, Trang cho biết chỉ muốn chạy ngay về để được sà vào lòng mẹ, để nghe mẹ vỗ về.
Nghĩ về những lần vấp ngã trước, lấy lại tinh thần, lấy lại sự quyết tâm, Trang đã cố gắng ngày đêm. Và ngày nhận cánh cũng đến, Thu Trang chính thức trở thành một tiếp viên hàng không chuyên nghiệp.
Tôi đã không thất bại! Tôi đã chiến thắng, chiến thắng chính bản thân mình! Tự reo lên với mình khi đó, em nhận ra, để có được thành công cho chính bản thân mình, cố gắng không chưa đủ, mà cần phải đứng lên sau thất bại; dám ước mơ và nỗ lực hết sức có thể để đạt được ước mơ ấy  Thu Trang chia sẻ.
Hiếu Nguyễn.
