Bộ GDĐT vừa ban hành dự thảo lần 2 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT ban hành kèm theo Thông tư số 04/2017/TT-BGDĐT ngày 25.1.2017.
Nổi bật trong dự thảo này là sửa đổi quy định về chấm bài thi tự luận. Theo đó, quy định cũ Bài thi tự luận chấm thi theo hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm của Bộ GDĐT. Bài thi được chấm theo thang điểm 10, lấy đến 0,25; không quy tròn điểm được thay đổi thành Bài thi tự luận chấm thi theo hướng dẫn chấm, đáp án, thang điểm của Bộ GDĐT. Bài thi được chấm theo thang điểm 10; điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Ngoài ra, đối tượng dự thi là thí sinh tự do còn cần phải đảm bảo điều kiện đã tốt nghiệp THCS. Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại kém về học lực ở lớp 12, phải đăng kí và dự thi kì kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc nơi đăng kí dự thi một số môn học có điểm trung bình dưới 5,0, đảm bảo khi lấy điểm bài kiểm tra thay cho điểm trung bình môn học để tính lại điểm trung bình cả năm đủ điều kiện về học lực theo quy định.
Trách nhiệm của các trường ĐH, CĐ cũng được thay đổi. Các trường có trách nhiệm thành lập đoàn cán bộ, giảng viên tham gia phối hợp tổ chức thi tại các Hội đồng thi theo điều động của Bộ GDĐT. Tuy nhiên, kinh phí chi trả cho cán bộ, giảng viên được Bộ GDĐT đào tạo điều động về các địa phương tham gia tổ chức thi sẽ do địa phương chi trả thay vì do các trường đại học, cao đẳng chi trả như quy định trước kia.
Bô GDĐT sẽ lấy ý kiến góp ý đến ngày 20.2 trước khi ban hành quy định chính thức.
Trước đó, Bộ GDĐT cũng đã "chốt" phương án thi THPT quốc gia năm 2018. Theo Bộ GDĐT, sau 3 năm thực hiện đổi mới, đến nay phương thức tổ chức Kì thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ đã đạt được những mục tiêu cơ bản, được xã hội đồng tình đánh giá cao. Do vậy, phương thức tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia trong các năm 2018, 2019, 2020 sẽ được giữ ổn định như năm 2017.
Từ năm 2021 trở đi, các bài thi, môn thi được thiết kế phù hợp với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới; nếu điều kiện cho phép có thể tổ chức cho thí sinh làm bài thi trên máy tính.
Cuối tháng 1 vừa qua, Bộ GDĐT đã chính thức công bố đề thi tham khảo Kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Bộ GDĐT cho biết việc giới thiệu đề thi tham khảo tạo điều kiện để giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
HUYÊN NGUYỄN.
