Tại buổi nói chuyện, ông Nguyễn Văn Tính, Phó trưởng Phòng Bảo vệ chăm sóc trẻ em Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP, đã giúp các học sinh cách nhận biết các hành vi quấy rối, xâm hại tình dục, bắt cóc; đồng thời đưa ra những tình huống cụ thể để hướng dẫn các em kỹ năng phòng vệ cần thiết khi bị xâm hại tình dục.
Ông Nguyễn Văn Tính, Phó trưởng Phòng Bảo vệ chăm sóc trẻ em Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM, hướng dẫn học sinh cách phòng vệ khi bị xâm hại tình dục.
Ông Tính nhấn mạnh trong trường hợp không thể chống trả và bị xâm hại tình dục, các em không nên giấu giếm vì xấu hổ hoặc bị đe dọa mà phải thông báo với gia đình để có biện pháp xử lý thích đáng đối với người có hành vi xâm hại đến mình.
Tin-ảnh: T.Nga.
