Bộ đề thi tham khảo THPT Quốc gia 2018 đã được bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) công bố sáng 24/1.
Đề thi minh họa THPT Quốc gia môn Hóa được cho là có tần suất câu hỏi khó tăng.
Liên quan đến đề thi minh họa môn Hóa học, các giáo viên tại Hệ thống Hocmai nhận định, một điểm mới so với đề thi THPT Quốc gia môn Hóa học năm 2017 là nội dung kiến thức trong đề thi bao gồm chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT như thông tin bộ GD&ĐT đã công bố.
Về phạm vi đề thi: Mặc dù các câu hỏi xuất hiện trong đề thi bao gồm cả kiến thức lớp 11 và lớp 12 nhưng trọng tâm vẫn là kiến thức lớp 12. Trong đó, các câu hỏi vẫn đảm bảo phủ các chuyên đề lớp 12 như đề thi THPT Quốc gia 2017. Đặc biệt, các câu hỏi chỉ thuộc phần kiến thức lớp 11 mặc dù xuất hiện với tần suất rất ít nhưng vẫn bao phủ được những kiến thức trọng tâm của chương trình Hóa học 11. Những câu hỏi tổng hợp thường chứa cả kiến thức lớp 11 lẫn kiến thức lớp 12.
Về cấu trúc đề thi và độ khó: So với đề thi THPT Quốc gia năm 2017, đề thi minh họa 2018 có độ khó hơn hẳn. Điều này được thể hiện ở tần suất xuất hiện các câu hỏi khó tăng (Đề thi minh họa 2018 có 5-6 câu trong khi đề thi THPT Quốc gia môn Hóa học năm 2017 chỉ có 4 câu hỏi), và độ khó của các câu hỏi mức độ cực khó (các câu hỏi được cho là dùng để phân loại thí sinh và làm cơ sở để các trường đại học tuyển sinh) tăng.
Trong đó, các câu hỏi cực khó, có tính phân hóa cao là các câu: 73, 75, 77, 78, 79, 80. Những câu hỏi này thường rơi vào các chuyên đề tổng hợp hóa vô cơ (về sắt đồng và hợp chất tham gia nhiều quá trình phản ứng), tổng hợp hóa hữu cơ (hỗn hợp các chất hữu cơ tham gia nhiều quá trình phản ứng), peptit, đặc biệt không có câu hỏi cực khó chỉ thuộc kiến thức lớp 11 mà thường chứa cả kiến thức Hóa học 11 lẫn Hóa học 12. So với đề thi THPT Quốc gia 2017, rõ ràng đề thi THPT Quốc gia 2018 thể hiện tính ưu việt hơn hẳn.
Với đề thi này, thế hệ học sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 phải ôn tập nhiều hơn, đặc biệt là nếu muốn có thêm cơ hội để đứng chân ở các trường đại học top trên.
Xem đề thi tham khảo THPT Quốc gia 2018 môn Hóa tại đây.
Đáp án đề thi tham khảo THPT Quốc gia 2018 môn Hóa:
Đáp án tham khảo đề thi minh họa THPT Quốc gia 2018.
Mai Anh.
