Ngày 28/1, Trường trung học cơ sở Phong Điền (huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) đã tổ chức họp phụ huynh học sinh ở các lớp để báo cáo kết quả học tập của học kỳ 1.
Cung cấp thông tin cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, cô Hà Tú Trinh, một trong số các giáo viên chủ nhiệm của khối 6 cho biết, lãnh đạo Trường Phong Điền vừa chỉ đạo cho các giáo viên chủ nhiệm trình bày với phụ huynh hàng loạt các khoản thu, mà theo họ là sai quy định.
Cụ thể đó là các khoản thu: Tiền vệ sinh (50.000 đồng/học sinh), tiền khuyến học (20.000 đồng/học sinh) và tiền sổ liên lạc điện tử (70.000 đồng/học sinh).
Trường trung học cơ sở Phong Điền, Cà Mau (ảnh: website Phòng Giáo dục Trần Văn Thời).
Theo cô Trinh, nhà trường đưa ra hai phương án để xử lý các khoản tiền này: Nếu phụ huynh không đồng ý đóng góp các khoản tiền này nữa, văn thư và kế toán của trường sẽ lập danh sách phụ huynh đã đóng ở từng lớp, rồi tiến hành trả lại tiền.
Còn không thì vẫn để như cũ, vì nhà trường vẫn còn nợ một khoản tiền vật tư xây dựng, theo hình thức xã hội hóa lúc xây trường đạt chuẩn quốc gia, hiện vẫn chưa trả xong.
Đối với khoản thu sổ liên lạc điện tử, nếu phụ huynh lấy lại tiền, thì nhà trường sẽ xuất tiền trường ra trả, do tiền phụ huynh đóng đã trả cho phía đối tác.
Cô Hà Tú Trinh cho biết, nhiều phụ huynh tỏ ra rất bức xúc trước việc trường Phong Điền bất ngờ thông báo trả lại tiền.
Các phụ huynh cho rằng, nếu nhà trường thu đúng quy định, thì làm sao phải trả lại tiền? Trong một môi trường giáo dục mà thu, làm sai quy định, thì phụ huynh lấy gì để có thể tin vào nhà trường nữa đây?
Ngày 29/1, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Trần Hùng Dũng  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Trần Văn Thời tỉnh Cà Mau thông tin, ông chưa nghe thông tin này ở Trường Phong Điền, do cấp dưới chưa báo lên.
Dù hứa rằng sẽ tổ chức kiểm tra lại thông tin này, nhưng ông Trần Hùng Dũng vẫn xác nhận là khoản thu tiền vệ sinh là không đúng theo quy định.
Trong khi đó, ông Bùi Xuân Minh  Hiệu trưởng Trường trung học cơ sở Phong Điền khi nghe phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam muốn tìm hiểu nội dung này, thì đã nhanh chóng nói đang bận, lúc khác gọi lại, và cúp máy.
Phương Linh.
