Đại diện Tỉnh đoàn Hà Tĩnh trao bằng khen của Trung ương Đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn, Hội.
Trong nhiệm kỳ vừa qua, Đoàn thanh niên, Hội Sinh viên Trường Đại học Hà Tĩnh với những việc làm, công trình cụ thể đã đỡ đầu, hỗ trợ, đưa 2 xã (Đức Lĩnh - Vũ Quang và Cẩm Vịnh - Cẩm Xuyên) về đích nông thôn mới và hiện đang được giao hỗ trợ xã Đức Lập, huyện Đức Thọ.
Các đội tình nguyện Trường ĐH Hà Tĩnh tổ chức lớp học cho trẻ em vùng sâu, vùng xa.
Trong thời gian diễn ra kỳ thi THPT quốc gia, đã có hơn 300 sinh viên tham gia hoạt động Tiếp sức mùa thi tại 34 điểm thi trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh với các hoạt động như thành lập các đội sinh viên tình nguyện hỗ trợ, hướng dẫn thí sinh tại các trạm và các điểm xe buýt, đón thí sinh tại các địa điểm tập trung đông thí sinh và người nhà thí sinh; phát các vật dụng hỗ trợ như: thông tin hướng dẫn, nước uống.
Trong hoạt động tình nguyện mùa hè xanh, tuổi trẻ Trường ĐH Hà Tĩnh luôn là lực lượng nòng cốt triển khai các đội hình tình nguyện về hỗ trợ tại các địa bàn khó khăn trong dịp hè, điển hình như đội tình nguyện 50 sinh viên chuyên ngành xây dựng về hỗ trợ xây dựng nông thôn mới tại xã Đức Lập, huyện Đức Thọ; đội hình sinh viên giảng dạy tiếng Việt miễn phí tại tỉnh Bolykhamxay Lào, đội tình nguyện vẽ tranh và trang trí cho các trường mầm non trên địa bàn.
Tại ngày hội tình nguyện sáng nay, các sinh viên đủ điều kiện đã tham gia hiến 230 đơn vị máu tình nguyện; ra quân dọn vệ sinh môi trường xung quanh khuôn viên nhà trường.
Anh Tấn.
