PGS-TS Mai Văn Trinh kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia tại Nghệ An (Ảnh: HN).
PGS-TS Mai Văn Trinh kiểm tra công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia tại Nghệ An (Ảnh: HN).
Báo cáo tại buổi làm việc, ông Đặng Văn Hải, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, năm nay, Sở GDĐT Nghệ An bố trí 1 điểm thi THPT quốc gia tại trường với 16 phòng thi cho 308 thí sinh dự thi. Tại điểm thi này, Sở đã huy động 46 cán bộ, nhân viên, trong đó điểm trưởng, phó điểm trưởng và thư ký là 5 người, giám thị, giám sát là 28 người, bảo vệ 7 người, phục vụ 5 người, y tế 1 người. Về cơ sở vật chất, trường đã bố trí 13 phòng thi chính thức và 2 phòng thi dự phòng. Ngoài ra còn có 1 phòng chờ và 1 phòng xử lý sự cố. Các phòng đều được trang bị quạt trần, đèn điện và bàn ghế đúng theo tiêu chuẩn.
Trường cũng trang bị một tủ gỗ chắc chắn đặt tại phòng của trưởng điểm thi là nơi bảo mật đề thi, đồng thời bố trí phòng cho an ninh bảo vệ đề thi ở cạnh phòng của trưởng điểm thi.
Đoàn kiểm tra an toàn nơi lưu giữ đề thi (Ảnh: HN).
Ngoài ra để bảo đảm an ninh, an toàn cho kỳ thi, nhà trường xây dựng mới 600 mét bờ rào, lắp chông, dây thép gai, đồng thời làm bờ rào ngăn ký túc xá với khu vực phòng thi đặt tại trường.
Đánh giá cao những nỗ lực trong công tác chuẩn bị của nhà trường, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho hay: Yêu cầu đặt ra đối với tất cả địa phương nói chung, tỉnh Nghệ An và điểm thi tại trường nói riêng là phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho kỳ thi. Đặc biệt là vấn đề bảo vệ đề thi và bài thi.
"Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng mất trật tự, đặc biệt là mất trật tự có tổ chức trong và ngoài khu vực thi. Dù đã xây dựng hàng rào thép gai nhưng trường vẫn cần bố trí cán bộ, công an, bảo vệ giám sát tại các khu vực này để đảm bảo an ninh cho kỳ thi" - ông Trinh nhấn mạnh.
Trường xây dựng 600 mét hàng rào thép gai để đảm bảo an toàn cho kì thi (Ảnh: HN).
Bên cạnh đó, ông Trinh cũng đề nghị điểm thi nên bố trí cho các thầy cô giáo từ ĐH Vinh về phối hợp công tác tổ chức kỳ thi ở ngay tại trường, tổ chức ăn nghỉ đảm bảo vệ sinh để tránh những vấn đề phức tạp có thể xảy ra ảnh hưởng tới kỳ thi.
Báo cáo về công tác chuẩn bị thi của Nghệ An, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GDĐT Nghệ An cho biết: Kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại tỉnh có 30.966 thí sinh. Số lượng cán bộ được huy động tham gia tổ chức kỳ thi tại tỉnh là hơn 4.000 người. Số lượng cán bộ của các trường ĐH, CĐ phối hợp là hơn 1.400 người. Toàn tỉnh có 61 điểm thi với 1.313 phòng thi. Điểm thi có số lượng phòng thi lớn nhất là điểm thi đặt tại Trường THPT chuyên Phan Bội Châu với 36 phòng thi và 861 thí sinh dự thi.
Chánh Văn phòng Sở GDĐT tỉnh Nghệ An cũng cho biết, do số lượng môn thi trắc nghiệm nhiều hơn nên việc in sao đề thi rất khó khăn. Do đó, tỉnh Nghệ An thành lập 1 ban in sao đề với 64 người, trong đó có 48 người trực tiếp làm công tác in sao. Đồng thời, Nghệ An thuê khách sạn để làm công tác in sao đề thi với khu in sao biệt lập, có vách ngăn và có bảo vệ vòng trong và vòng ngoài. Thời gian in sao dự kiến từ 7.6-19.6. Ngày 20.6, trước ngày thi 1 ngày, đề thi sẽ được giao tới các điểm thi để lưu giữ.
Huyên Nguyễn.
