Tại buổi lễ, ông Lê Nhật Nam - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Dương - nhấn mạnh thời gian qua tỉnh luôn quan tâm, tạo điều kiện cho các trường đại học tại địa phương mở các ngành đào tạo đại học, sau đại học phù hợp với nhu cầu sử dụng của doanh nghiệp và yêu cầu phát triển kinh tế xã hội của địa phương và các tỉnh phía Nam.
TS Lê Bích Phương - Hiệu trưởng nhà trường - trao bằng khen cho thủ khoa của trường.
Là lớp thạc sĩ tài chính - ngân hàng đầu tiên của trường cũng là đầu tiên của tỉnh Bình Dương, nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển các ngành dịch vụ chất lượng cao nhằm phục vụ cho sự phát triển của tỉnh.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT Bình Dương động viên các học viên phát huy sự say mê, sáng tạo trong học tập và tính tự giác, kỷ luật trong rèn luyện, phấn đấu, để khi ra trường có đủ năng lực, phẩm chất phục vụ xã hội, góp phần vào công cuộc xây dựng đất nước.
