Vừa biết điểm thi THPT quốc gia, trong đó tổ hợp môn thi khối C (Văn  Sử - Địa) được 19 điểm, em Vũ Thị H (Quỳnh Phụ - Thái Bình) cứ ngồi ngẩn ngơ cả buổi mà không biết mình.... nên cười hay nên khóc. Hương cho biết, lực học của em ở mức trung bình, em cũng chỉ nghĩ thi đỗ tốt nghiệp THPT quốc gia, lấy bằng cấp 3 để xin vào làm công nhân trong khu công nghiệp nên không đăng ký xét tuyển ĐH.
Được điểm cao, nhiều thí sinh bối rối vì trước đó không đăng ký xét tuyển ĐH CĐ (ảnh minh họa: IT).
Không ngờ tổ hợp môn khối C em được cao thế. Mọi người đều bảo mức điểm này có thể trúng tuyển ở nhiều trường ĐH tốt, em mà không xét tuyển thì rất đáng tiếc, nhiều bạn mơ cũng không được như thế. Giờ em lăn tăn quá, không biết mình chưa đăng ký thì có xét tuyển được nữa không? Có nên đi học không? H nói.
Tương tự H, em Nguyễn Duy Phương (Yên Thế - Bắc Giang) cũng đạt được 20 điểm ở tổ hợp môn khối A: Nếu tính cả điểm cộng thì điểm của em thừa sức trúng tuyển nhiều trường ĐH. Nhưng ban đầu vì nghĩ mình không bao giờ được mức điểm như thế, cùng lắm cũng chỉ được 16 - 17 điểm nên đã chủ động không nộp hồ sơ xét tuyển mà học xong đi bộ đội rồi về lái xe taxi cho bố. Giờ cả nhà em đang loạn lên, người thì bảo xét tuyển đi, người thì bảo thôi. Rồi các anh chị tìm hiểu, khuyên bảo nên học ngành này, ngành kia. Em cũng rối vì không đăng ký trước giờ có xét tuyển được không? Kể mà chỉ vừa điểm đỗ tốt nghiệp thì... đỡ phải suy nghĩ  Phương cười.
Theo quy định của Bộ GD ĐT, trong mẫu phiếu đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển vào ĐH, CĐ năm nay, thí sinh bắt buộc phải đánh dấu X vào mục số 9 nếu có nguyện vọng (NV) dùng kết quả thi để xét tuyển. Chính vì vậy, với những thí sinh không đăng ký tham gia xét tuyển thì sau khi công bố điểm chỉ được xét tuyển công nhận tốt nghiệp còn trong dữ liệu tuyển sinh gửi cho các trường ĐH CĐ các thí sinh này đã bị loại ra khỏi danh sách đăng ký xét tuyển.
Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ GD ĐT Bùi Văn Ga, những thí sinh này vẫn được tham gia xét tuyển các đợt bổ sung do trường tự thực hiện sau khi đợt 1 xét tuyển kết thúc. Các em vẫn được cấp giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia bản gốc để có thể nhập học nếu trúng tuyển ở đợt bổ sung. Ngoài ra, các thí sinh này còn có thêm cơ hội xét tuyển bằng học bạ ở rất nhiều trường ĐH CĐ trong cả nước. Thời gian các trường thực hiện xét tuyển bổ sung ngay sau khi kết thúc đợt 1, bắt đầu từ ngày 13.8.
Tùng Anh.
