Trả lời báo Tin Tức, ông Sái Công Hồng, Cục Phó Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD- ĐT khẳng định: Bộ GD  ĐT chủ trương luôn lấy sách giáo khoa làm mốc. Về vấn đề chuyên môn đã được tổ ra đề tiếng Anh rà soát lại và đi đến kết luận là với câu 3 mã đề 421 chỉ có duy nhất một đáp án là D.
Bộ Giáo dục sẵn sàng làm rõ những thắc mắc của thí sinh và chuyên gia ở góc độ chuyên môn.
Bộ rất cảm ơn các chuyên gia góp ý kiến để có cái nhìn đa chiều về vấn đề tranh luận này và cũng là kinh nghiệm quý báu cho các kỳ thi tiếp theo. Bộ sẽ trao đổi và yêu cầu Tổ ra đề thi môn Tiếng Anh kỳ thi THPT quốc gia 2017 trao đổi trực tiếp với các thầy cô, chuyên gia quan tâm đến câu hỏi này để giải thích rõ những băn khoăn, thắc mắc liên quan đến nội dung đề thi, ông Sái Công Hồng khẳng định.
Trước đó, báo Tin Tức đã phản ánh việc một số thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia kiến nghị câu 3 của mã đề 421 có tới 2 đáp án đúng là đáp án C và D; trong khi Bộ GDĐT chỉ công nhận một đáp án duy nhất là D. Về vấn đề này, một số giáo viên và chuyên gia tiếng Anh đã đưa ra những nhận định trái chiều.
Lê Vân (Báo Tin Tức).
