Theo đó, sinh viên ngành Quản trị truyền thông tích hợp (Trường ĐH Đông Á) được các doanh nghiệp, đơn vị (Sở Du lịch TP. Đà Nẵng, Hiệp hội Lữ hành TP Đà Nẵng, Công ty Du lịch Vietravel Chi nhánh Đà Nẵng, Khách sạn One Opera, Công ty Cổ phần MiSa  CN Đà Nẵng, Công ty cổ phần quản lý và khai thác toàn nhà VNPT Đà Nẵng , Công ty cổ phần Bất động sản Gami Land, Đài PT-TH Đà Nẵng, đảm bảo 100% cơ hội thực hành nghề nghiệp 3 học kỳ toàn khóa học, hướng dẫn kỹ thuật và thực hành và ưu tiên tuyển dụng từ 10-15 sinh viên đã có kỳ học việc tại đơn vị vào làm việc chính thức ngay khi tốt nghiệp mỗi năm.
Dịp này, Trường ĐH Đông Á cũng chính thức ra mắt 2 ngành đào tạo mới gồm: Công nghệ kỹ thuật ô tô và Công nghệ kỹ thuật điều khiển tự động hóa và thực hiện tuyển sinh và đào tạo từ ngay từ năm 2017. Nhà trường cũng tham gia ký kết với các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực Cơ khí ô tô khu vực miền Trung nhằm tăng cường, mở rộng hợp tác đào tạo thực hành và tuyển dụng sinh viên của 2 ngành đào tạo mới này.
