Ngày 17/06, tại Đại học Đông Á, gần 10 đơn vị và doanh nghiệp hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau đã ký kết hợp tác đào tạo thực hành và tuyển dụng sinh viên ngành Quản trị truyền thông tích hợp ĐH Đông Á làm việc tại đơn vị sau khi tốt nghiệp.
Theo văn bản ký kết, sinh viên ngành Quản trị truyền thông tích hợp ĐH Đông Á được phía doanh nghiệp đảm bảo 100% cơ hội thực hành nghề nghiệp 3 học kỳ toàn khóa học, được các trưởng bộ phận trực tiếp hướng dẫn kỹ thuật và thực hành, được ưu tiên tuyển dụng từ 10-15 sinh viên đã có kỳ học việc tại đơn vị vào làm việc chính thức ngay khi tốt nghiệp mỗi năm.
Các đơn vị tham gia ký kết gồm: Sở Du lịch TP. Đà Nẵng, Hiệp hội Lữ hành TP Đà Nẵng, Công ty Du lịch Vietravel Chi nhánh Đà Nẵng, Khách sạn One Opera, Công ty Cổ phần MiSa  CN Đà Nẵng, Công ty cổ phần quản lý và khai thác toàn nhà VNPT Đà Nẵng (PMC), Công ty cổ phần Bất động sản Gami Land,
Với ký kết này, Đài PT-TH Đà Nẵng (DRT) trở thành đơn vị hợp tác toàn diện về đào tạo thực hành kỹ năng truyền hình cho sinh viên ngành QT truyền thông tích hợp ĐH Đông Á.
Các doanh nghiệp, đơn vị ký biên bản ghi nhớ về hợp tác đào tạo và tuyển dụng đối với sinh viên chuyên ngành mới.
Chương trình đào tạo Quản trị truyền thông tích hợp tại ĐH Đông Á đang được tích hợp 3 module nghề nghiệp gồm: Truyền thông-Quan hệ công chúng; Báo chí; Marketing-Quảng cáo.
Phát biểu tại sự kiện, TS. Phạm Hải Chung, Chuyên gia truyền thông chia sẻ sự phát triển của Internet và khoa học công nghệ đã làm thay đổi từng ngày cách tiếp nhận và xử lý thông tin của công chúng và tạo ra một thế hệ công chúng mới. Theo nghiên cứu này, với dân số khoảng 93 triệu người, hơn 50% người dân Việt Nam có thể tiếp cận Internet, trong đó 35 triệu người thường xuyên sử dụng mạng xã hội. Việt Nam đứng thứ 24 toàn cầu về số lượng người dân có thể tiếp cận Internet. Dự tính tới năm 2018, 70% dân số Việt Nam sẽ sử dụng điện thoại thông minh. Với tốc độ phát triển và tính tương tác ngày càng cao đó, nhu cầu nguồn nhân lực chuyên nghiệp cho ngành truyền thông chưa bao giờ cấp thiết như hiện nay.
Hồ Xuân Mai -.
