Ba năm sau, khi sức trẻ đang căng tràn, cô Thúy bỗng nhận tin sét đánh ngang tai từ một lần khám bệnh: Bị Lupus ban đỏ! Cuộc đời và sự nghiệp bắt đầu sụp đổ dần theo căn bệnh quái ác ấy kể từ đó.
Bệnh phát tác ngày càng nặng, cô Thúy vẫn tin mình sẽ vượt qua, vừa kiên trì chữa bệnh vừa cố gắng lên bục giảng mỗi ngày (Trường THPT Nguyễn Hiền, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam). Những hôm thân thể rã rời, không đến lớp được, cô được ban giám hiệu nhà trường bố trí giáo viên dạy thay. Cả 10 năm kiên trì như thế, dù bạo bệnh trong người ngày càng bào mòn nội tạng, cô Thúy vẫn không một lần nghĩ đến chuyện từ bỏ phấn trắng bảng đen.
Nhưng Lupus ban đỏ không tha cho cô. Hai quả thận bị phá dần khiến các hoạt động bài tiết, lọc máu của cơ thể suy sụp. Phải sống! Thúy gắng gượng mỗi tuần 3 lần từ nhà (xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam) ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng (cách xa khoảng 40 km), khi khỏe thì đi xe ôm hay xe buýt, lúc mệt thì thuê taxi, để chạy thận. Suốt 4 năm từ 2013-2017, thể trạng nữ giáo viên ấy xuống cấp, tinh thần suy nhược, của nả trong nhà lần lượt đội nón ra đi, đồng lương ít ỏi cùng thu nhập khiêm tốn của người chồng chạy xe chở hàng thuê không đủ cho vợ chồng cô nuôi một đứa con gái ăn học và trang trải cuộc sống, đặc biệt là trị bệnh.
Đến cuối năm 2017, Lupus ban đỏ tấn công đến tim, gây khó thở, ngăn máu lên não khiến cô Thúy nhiều lần té ngã và không thể tiếp tục đứng lớp dạy học được nữa. Giấc mơ gắn bó với trường, với lớp, với học trò tạm thời dang dở và có thể mãi mãi không thành hiện thực khi bệnh ngày càng nặng thêm, chi phí điều trị ngày càng tăng trong khi gia đình cô đã khánh kiệt Dù vậy, vẫn phải đi bệnh viện 3 lần/tuần để chạy thận, tìm kiếm cơ hội phục hồi sức khỏe dẫu rất mong manh. Các bác sĩ nói rằng ai mắc bệnh này thì thời gian kéo dài sự sống chỉ 3-5 năm; riêng cô Thúy được vậy là nhờ có nghị lực hiếm thấy!
Chống chọi với bệnh nan y suốt 15 năm được, đến giờ chẳng lẽ lại đầu hàng? Nghị lực thì có nhưng gia cảnh thì đang thiếu trước hụt sau, tiền đâu? Thúy nghĩ vậy và ứa nước mắt... Hãy chung tay giúp cô giáo sinh năm 1978 này vượt lên số phận, trở lại với nghề nhà giáo cao đẹp.
(Vì thể trạng cô Thúy yếu, tòa soạn không tiện sử dụng ảnh chụp nhân vật vào lúc này, mong bạn đọc thông cảm!
Quang Huy.
