Chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á 2018 là chiến thắng đầy tự hào và truyền cảm hứng, đánh dấu một trang sử mới cho bóng đá Việt Nam.
Với sứ mệnh đào tào công dân toàn cầu và nuôi dưỡng sự thịnh vượng, Apollo 360 (thuộc Apollo English) đã công bố dành tặng gói học bổng học tiếng Anh trị giá 1,242 tỷ đồng cho toàn bộ tuyển thủ của đội tuyển U23.
Học bổng có giá trị học trong 1 năm tại hệ thống các trung tâm đào tạo tiếng Anh cao cấp của Apollo 360 trên cả nước.
Qua hoạt động này Apollo English và Apollo 360 xin gửi lời chúc mừng và niềm tin chiến thắng đến các cầu thủ tài năng của Việt Nam.
Chương trình Anh ngữ độc đáo Apollo 360 dành riêng cho học viên người lớn, tích hợp nhiều tiện ích hỗ trợ, nhanh chóng giúp học viên nâng cao các kỹ năng mềm, kỹ năng giao tiếp và kỹ năng nghề nghiệp.
T.H.
