Sở hữu gương mặt điển trai, Nguyễn Tiến Đạt luôn là một gương mặt nổi bật của Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I. Đạt luôn khiến bao nữ sinh mê mẩn ngay từ thời gian đầu học tại đây.
Nam sinh điển trai này có niềm đam mê với đàn organ. Đạt chia sẻ: Mình học đàn organ từ lúc 6 tuổi. Sau đó, do bận học văn hóa nên đã tạm dừng việc học nhạc. Sau này, mình đã quay trở lại học đàn organ khi có nhiều thời gian rảnh rỗi hơn.
Video: Màn trình diễn ấn tượng của các thí sinh tại vòng sơ khảo cuộc thi Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng 2017.
Cậu còn rất thích nhảy dân vũ. Hiện tại, Đạt tham gia câu lạc bộ dân vũ của trường và cũng đạt được nhiều thành tích cao trong các hội thi dân vũ giữa các trường công an nhân dân.
Ngoài học tập, chàng trai Tiến Đạt còn chơi các môn thể thao như bóng đá, bóng rổ hay tham gia vào các câu lạc bộ của trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I như guitar, đội văn nghệ xung kích, đội dân vũ.
Nam sinh điển trai Nguyễn Tiến Đạt.
Nguyễn Tiến Đạt được mọi người biết đến nhiều hơn sau khi giành ngôi vị nam vương cuộc thi "Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng" 2017.
Trong đêm chung kết, cậu đã gây được sự chú ý của ban giám khảo ngay từ vòng đầu của cuộc thi.
Ở phần thi Tài năng, nam sinh này đã thể hiện bài mash up Bánh trôi nước - Lạc trôi cùng bạn diễn Lê Thị Thúy Đạt.
Tiến Đạt và Thúy Đạt đã chuẩn bị tiết mục đó trong khoảng thời gian 10 ngày. Chàng trai cho biết, đã đầu tư nhiều thời gian và công sức để có tiết mục thật đặc sắc, không phụ sự kỳ vọng của mọi người.
Ngoài sự chuẩn bị cho phần thi Tài năng, Đạt còn chuẩn bị cho mình thêm kiến thức để có thể trả lời tốt ở phần thi Ứng xử.
Cặp đôi Nguyễn Tiến Đạt - Nguyễn Thúy Đạt.
Ở phần thi Ứng xử, Tiến Đạt đã bắt thăm được câu hỏi: Bạn hãy cho biết quan điểm của mình trước ý kiến cho rằng học viên trong môi trường khép kín, kỷ luật như các trường công an nhân dân sẽ thiếu đi tính sáng tạo, năng động và khô cứng?.
Video: Nữ sinh Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I biểu diễn võ ngành đẹp mắt.
Trước câu hỏi đó, chàng trai đã trả lời một cách rất tự tin: Em thấy ý kiến này là hoàn toàn sai. Đối với các trường công an, kỷ luật chính là sức mạnh của đơn vị, môi trường khép kín bởi do đặc thù đào tạo của ngành nhưng không vì đó mà nó thiếu đi tính sáng tạo, năng động.
Ngoài những giờ học trên lớp, bọn em còn tham gia các giải thể thao do nhà trường tổ chức, các hoạt động của Đoàn thanh niên nhà trường như hiến máu nhân đạo, các hoạt động tình nguyện, các hội thi do trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I hay Bộ Công an tổ chức như cuộc thi dân vũ, cuộc thi viết chuyên đề khoa học để phát huy và nâng cao tính sáng tạo của học viên trong trường.
Tiến Đạt đã xuất sắc giành ngôi vị nam vương cuộc thi Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng 2017.
Với màn trình diễn ấn tượng, cách trả lời ứng xử tự tin, rõ ràng, Nguyễn Tiến Đạt đã giành ngôi vị nam vương cuộc thi Người chiến sỹ cảnh sát thanh lịch, tài năng 2017.
Cậu rất bất ngờ và cảm thấy có chút may mắn vì các thi sinh trong đêm chung kết cuộc thi đều rất tài năng.
Trước khi đến với cuộc thi, chàng trai này không đặt mục tiêu là giành giải thưởng. Tham gia cuộc thi, nam vương Tiến Đạt mong muốn có cơ hội giao lưu, học hỏi là chính. Ngoài ra, Đạt còn mong muốn sẽ tự tin hơn.
Theo Đạt, 13 bạn trong đêm chung kết đều là những học viên xuất sắc, đại diện cho các Chi Đoàn, Liên chi Đoàn của trường để tham gia. Các bạn đều rất xuất sắc, mỗi người đều có vẻ đẹp và tài năng riêng của mình, tất cả góp phần tạo nên cuộc thi thành công rực rỡ.
Nam vương Nguyễn Tiến Đạt - nữ vương Đỗ Phương Thảo.
Chàng trai Hà thành Nguyễn Tiến Đạt sinh năm 1997, hiên đang học lớp B1C6 - H03S, chuyên ngành Cảnh sát trinh sát tội phạm về môi trường, Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I.
Sinh ra trong gia đình bố làm công an, từ nhỏ, nam sinh Tiến Đạt đã mơ ước trở thành chiến sỹ công an tài năng. Vì vậy, cậu đã quyết định thi vào trường khối cảnh sát và đã đỗ vào ngôi trường này.
Không chỉ điển trai, Tiến Đạt còn rất tài năng. Cậu từng nhận nhiều giấy khen của Đoàn thanh niên trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I, giấy khen trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 85 năm ngày thành lập đoàn TNCS Hồ Chí Minh, giải A văn nghệ kỷ 51 năm thành lập trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I, đạt thành tích trong cuộc thi viết chuyên đề khoa học do nhà trường và Bộ Công An phát động cùng nhiều giải thưởng khác.
Video: Phương Thảo đã biểu diễn màn ngoại công công phá gạch bằng ống đồng và bụng khiến hàng nghìn sinh viên ngỡ ngàng.
Lưu Ly.
