Dưới đây là một số trường đang dẫn đầu danh sách:
ĐH Cần Thơ dẫn đầu với 38.247 nguyện vọng.
Là một trong những trường đại học trọng điểm quốc gia, đồng thời là trường đại học lớn nhất khu vực Tây Nam Bộ, ĐH Cần Thơ được nhiều thí sinh lựa chọn trong mỗi đợt tuyển sinh, đặc biệt là các em có nguyện vọng học tập gần nhà và mong muốn sau khi ra trường có thể làm việc, đóng góp công sức ngay trên chính quê hương mình.
Tính đến nay, với con số ấn tượng 38.247 nguyện vọng đăng ký xét tuyển, ĐH Cần Thơ đang dẫn đầu cả nước về số lượng thí sinh đăng ký. Ngay sau đó là các trường ĐH Công nghiệp Hà Nội (31.452 nguyện vọng), ĐH Bách khoa Hà Nội (23.274 nguyện vọng), ĐH Kinh tế quốc dân (23.152 nguyện vọng)...
ĐH Cần Thơ vẫn hút lượng hồ sơ dự tuyển lớn nhất cả nước với đặc thù đa dạng ngành nghề. Ảnh minh họa.
HUTECH đứng đầu các trường ngoài công lập.
Là trường đại học ngoài công lập duy nhất lọt top 20, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) hiện giữ vị trí 18 trong tổng số các trường đại học cả nước có thí sinh nộp hồ sơ đông nhất, đồng thời dẫn đầu trong các trường đại học ngoài công lập.
HUTECH được biết đến là trường đại học đào tạo đa ngành uy tín của khu vực phía Nam cũng như cả nước. Sở hữu hệ thống cơ sở vật chất khang trang, môi trường học tập năng động cùng chiến lược xây dựng chương trình đào tạo theo hướng ứng dụng, HUTECH luôn được đông đảo thí sinh, phụ huynh tin cậy.
Năm nay, HUTECH tuyển sinh 38 ngành đào tạo với nhiều ngành thu hút như: Dược, kỹ thuật y sinh, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật, quản trị kinh doanh, marketing, du lịch - nhà hàng - khách sạn, công nghệ kỹ thuật ôtô, luật kinh tế, tâm lý học...
Sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM. Ảnh: Hutech.
ĐH Sư phạm TP.HCM dẫn đầu khối ngành sư phạm.
Khối ngành sư phạm vẫn luôn chiếm tỷ lệ nhất định trong tổng số nguyện vọng thí sinh đăng ký hàng năm. Là ngành đặc thù, hầu như được đào tạo trải khắp cả nước nhằm đáp ứng nhu cầu giảng dạy của các địa phương, tuy nhiên các trường sư phạm tại những thành phố lớn vẫn được thí sinh quan tâm hơn cả.
Tính đến nay, ĐH Sư phạm TP.HCM đang là lựa chọn số một của những thí sinh yêu thích nghề sư phạm với 8.525 nguyện vọng, đứng thứ 25 toàn quốc.
Đây vẫn là trường ĐH dẫn đầu về lượng thí sinh dự tuyển khối sư phạm.
Giới trẻ quan tâm đến khối ngành khoa học xã hội và nhân văn.
Trong các trường đại học đào tạo theo định hướng chuẩn quốc tế, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đang là đơn vị thu hút thí sinh nhất với 3.611 nguyện vọng. Theo phân tích, một trong những lý do mang tính quyết định giúp UEF giữ vị trí này chính là tính ưu việt của chương trình đào tạo song ngữ, văn bằng được quốc tế công nhận cùng chính sách học bổng hấp dẫn của trường trong mùa tuyển sinh 2017.
Bên cạnh đó, bài thi khoa học tự nhiên được thí sinh chuộng hơn hẳn so với khoa học xã hội khi đăng ký dự thi THPT quốc gia, nhưng theo dữ liệu thống kê, khối ngành khoa học xã hội và nhân văn vẫn đang được các bạn trẻ quan tâm.
Cụ thể, hai trường đại học có truyền thống đào tạo trong lĩnh vực này là ĐH Khoa học xã hội và nhân văn - ĐHQG TP.HCM và ĐH KHXH&NV; - ĐHQG Hà Nội lần lượt giữ vị trí số 10 (12.942 nguyện vọng) và 11 (12.135 nguyện vọng) trong cả nước.
Phúc Nguyên.
