Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng điểm tối thiểu để xét tuyển đại học năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp, một số trường đại học cũng đã công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học năm 2017. Các chuyên gia tuyển sinh lưu ý, đây mới chỉ là ngưỡng điểm tối thiểu để nộp hồ sơ xét tuyển chứ không phải điểm trúng tuyển các các trường.
Nhiều trường ĐH đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng với điểm chuẩn của Bộ đưa ra.
Theo đại diện trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP Hồ Chí Minh, căn cứ vào ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố vào sáng 12/7, mức điểm xét tuyển trình độ đại học ở 16 ngành đào tạo của trường là 15,5 điểm đối với tất cả các tổ hợp môn xét tuyển. Năm nay trường tuyển sinh với tổng chỉ tiêu là 1.560. Bên cạnh những ngành thế mạnh của trường như trong lĩnh vực kinh doanh, quản lý, thương mại, tài chính, kế toán... năm 2017, trường mở rộng đào tạo thêm một số ngành mới như Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế, Ngôn ngữ Nhật giúp thí sinh có cơ hội trúng tuyển vào trường và có thêm nhiều chọn lựa ngành học yêu thích trong mùa tuyển sinh năm nay.
Trường trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh sáng nay cũng đã công bố mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học năm 2017 của phương thức xét tuyển kết quả kỳ thi THPT Quốc gia đối với tất cả các ngành đào tạo đại học chính quy của trường là 15,5 điểm, ngang với mức điểm sàn mà Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố.
Tương tự, trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng đưa ra ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm sàn của Bộ là 15,5. Riêng ngành Bác sĩ y học dự phòng, trường chỉ xét tuyển tuyển sinh từ kết quả kỳ thi THPT Quốc gia, không xét học bạ.
Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn cũng lấy 15,5 điểm là ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào trường.
Trong khi đó, trường ĐH Sư Phạm Kỹ Thuật TP Hồ Chí Minh cũng công bố điểm sàn xét tuyển. Theo đó, đối với các ngành hệ đào tạo đại trà (xét điểm thi THPT Quốc gia) điểm sàn xét tuyển ngành thấp nhất là 18 điểm (Kinh tế gia đình, Công nghệ chế biến lâm sản) và cao nhất là 22,5 điểm (Công nghệ kỹ thuật ôtô). Đối với các ngành áp dụng môn nhân hệ số 2: Thiết kế thời trang (nhân hệ số 2 môn vẽ): 22 điểm, ngôn ngữ Anh ( nhân hệ số 2 môn tiếng Anh): 28 điểm, Sư phạm tiếng Anh (nhân hệ số 2 môn tiếng Anh): 30 điểm. Đối với các ngành hệ đào tạo chất lượng cao bằng tiếng Việt có điểm sàn từ 18 đến 20,5 điểm. Các ngành hệ đào tạo chất lượng cao bằng tiếng Anh có điểm sàn từ 17 đến 19 điểm.
Theo các trường, ngưỡng điểm đầu vào chỉ là ngưỡng điểm tối thiểu để nộp hồ sơ xét tuyển chứ không phải điểm trúng tuyển các các trường. Mức điểm chuẩn được xác định dựa trên thí sinh đăng ký xét tuyển, điểm thí sinh và chỉ tiêu của trường.
Theo Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh, năm nay dự kiến điểm thi của thí sinh tăng hơn năm trước nên điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 chỉ bằng hoặc hơn ngưỡng điểm đầu vào 1 - 2 điểm tùy từng ngành.
Sau khi các trường công bố mức điểm xét tuyển, từ ngày 15/7, dựa trên tình hình điểm thi thực tế và nguyện vọng đã đăng ký, thí sinh sẽ thực hiện điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến hoặc bằng phiếu điều chỉnh.
Nguyên tắc xét tuyển năm nay dựa vào phần mềm và máy sẽ tự động thực hiện xét thí sinh trúng tuyển có điểm từ cao xuống thấp trong mỗi nguyện vọng. Nếu không trúng tuyển nguyện vọng trước sẽ xét tiếp đến nguyện vọng sau, khi đã trúng tuyển thì không được xét thêm ở nguyện vọng sau.
Thầy Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn lưu ý: Các thí sinh nên tham khảo điểm chuẩn các năm trước của trường đó để đăng ký vào ngành của các trường từ trên xuống dưới và thí sinh chỉ nên đăng ký ngành mình thích.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
