Sáng tạo khoa học là điểm mạnh của học sinh Phú Thọ.
Kết thúc năm học 2016 - 2017, ngành GD-ĐT tỉnh Phú Thọ đạt được nhiều thành tích nổi bật, tiếp tục giữ vững và nâng cao chất lượng giáo dục (GD) mũi nhọn, trở thành một trong những địa phương được xếp hạng của cả nước.
Mùa vàng ở nhiều sân chơi.
Điểm lại những thành tích trong năm học vừa qua, ngành GD&ĐT Phú Thọ tiếp tục khẳng định vị trí là một trong những đơn vị điểm sáng về chất lượng GD mũi nhọn của cả nước. Trong kỳ thi chọn HS giỏi quốc gia lớp 12, Phú Thọ có 53/74 học sinh (HS) dự thi đạt giải, chiếm 71,6%, trong đó có 2 giải Nhất, 12 giải Nhì, 18 giải Ba và 21 giải Khuyến khích (tăng 2 giải Nhất so với năm trước, lần đầu tiên có HS đạt giải Nhất quốc gia môn Tin học).
Theo thống kê chung của cả nước, Phú Thọ đứng thứ 11/70 đơn vị về số HS đạt giải tăng 1 bậc so với năm học trước (năm học 2015 - 2016 Phú Thọ đứng thứ 12/70 đơn vị dự thi).
Tham gia Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia HS trung học Phú Thọ có 17/18 dự án tham dự đạt giải; trong đó có 3 giải Nhất, 3 giải Nhì, 7 giải Ba và 4 giải Khuyến khích. Tại cuộc thi này có 22 em HS được mời tuyển thẳng vào các trường ĐH hàng đầu Việt Nam như: ĐH Ngoại thương Hà Nội; ĐH Kinh tế Quốc dân; ĐH Bách khoa Hà Nội; ĐH Quốc gia Hà Nội...
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT đội tuyển của tỉnh Phú Thọ xếp thứ 2/68 đoàn tham gia trên toàn quốc, sau thành phố Hà Nội. Còn tại các cuộc thi qua mạng cấp toàn quốc như: Olympic tiếng Anh trên Internet, Olympic Smart English (OSE), giải Toán và Vật lý qua Internet; cuộc thi Câu lạc bộ Toán học tuổi thơ... Phú Thọ có gần 600 em đạt giải, trong đó chủ yếu đạt Huy chương Vàng, Bạc, Đồng.
Ngoài điển hình về chất lượng GD mũi nhọn là Trường THPT chuyên Hùng Vương còn phải kể đến các trường THPT không chuyên như: Phương Xá, Hạ Hòa, Vĩnh Chân, Công nghiệp Việt Trì, Tam Nông, Thanh Thủy... một số Phòng GD&ĐT: Việt Trì, Thanh Thủy, thị xã Phú Thọ, Lâm Thao, Hạ Hòa vẫn tiếp tục duy trì và giữ vững chất lượng GD mũi nhọn.
Tập trung giữ thành tích.
Những thành tích mà ngành GD&ĐT Phú Thọ đạt được trong công tác bồi dưỡng HS giỏi năm học vừa qua là kết quả tổng hợp của nhiều yếu tố, trước hết là sự quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện của các cấp, các ngành, sự nỗ lực phấn đấu của các em HS và sự chăm lo, đầu tư của gia đình, xã hội. Trong đó, có sự dày công tìm tòi, suy nghĩ, sáng tạo, tổ chức dạy và học, ôn luyện, tập huấn công phu của thầy giáo, cô giáo, đồng thời cũng là kết quả của sự chỉ đạo điều hành của các cấp quản lý GD và các nhà trường.
Sở GD&ĐT đã triển khai toàn diện, đồng bộ các nhiệm vụ chính trị, trong đó phát hiện, tuyển chọn, bồi dưỡng HS giỏi, HS năng khiếu được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên và có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy và nâng cao chất lượng GD toàn diện của các nhà trường trên địa bàn tỉnh.
Sở GD&ĐT đã ban hành các văn bản chỉ đạo việc tuyển chọn và bồi dưỡng HS giỏi, HS năng khiếu; các văn bản hướng dẫn tổ chức thi HS giỏi, HS năng khiếu cấp tỉnh năm học 2016 - 2017. Thường xuyên kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh các hoạt động GD cũng như các nội dung liên quan đến công tác HS giỏi, HS năng khiếu của các cơ sở và các cơ quan quản lý GD.
Căn cứ vào hướng dẫn của Sở GD&ĐT, các Phòng GD&ĐT, các trường THPT, các trường PTDTNT đã triển khai nghiêm túc và có hiệu quả nhiệm vụ phát hiện, tuyển chọn, bồi dưỡng HS giỏi, HS năng khiếu ngay từ cơ sở; tạo mọi điều kiện, khắc phục khó khăn để có điều kiện tốt nhất cho HS rèn luyện và nâng cao chất lượng học tập.
Sở GD&ĐT đã thành lập Ban chỉ đạo công tác bồi dưỡng các đội tuyển HS tỉnh Phú Thọ tham dự kỳ thi chọn HS giỏi quốc gia THPT năm học 2016-2017, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, đồng thời thành lập các tổ bồi dưỡng đội tuyển HS tỉnh tham dự kỳ thi chọn HS giỏi quốc gia THPT năm học 2016 - 2017 với 64 cán bộ, GV.
Trường THPT chuyên Hùng Vương là đơn vị được giao trách nhiệm chính trong công tác bồi dưỡng các đội tuyển của tỉnh tham gia kỳ thi chọn HS giỏi quốc gia và Olympic quốc tế. Trực tiếp Giám đốc Sở GD&ĐT và BCĐ thường xuyên làm việc với Trường THPT chuyên Hùng Vương cho ý kiến chỉ đạo và kịp thời động viên, chia sẻ những khó khăn với các thầy cô giáo dạy đội tuyển, đề ra các phương hướng giải quyết tháo gỡ những khó khăn.
Anh Thơ.
