Nhiều trường đại học y - dược đưa ra điểm nhận hồ sơ xét tuyển cao hơn ngưỡng điểm đầu vào mà Bộ GD-ĐT quy định từ 5 đến 7 điểm. Nhưng cũng có trường như ĐH Y Hà Nội nhận hồ sơ xét tuyển chỉ từ mức 15,5 điểm.
Trường ĐH Y dược TP.HCM nhận hồ sơ xét tuyển từ 19 đến 23 điểm trở lên, xem chi tiết tại đây.
Cụ thể, 3 ngành: Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược học nhận hồ sơ từ mức điểm 23.
Các ngành còn lại có mức nhận từ 17.
Trường ĐH Y tế cộng đồng đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho tất cả các ngành là 15,5 điểm. Đây là mức điểm dành cho học sinh khu vực 3, mức chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm.
Trường ĐH Y khoa Vinh có mức điểm nhận hồ sơ của 3 môn Toán, Hóa, Sinh bằng mức điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Theo đề án tuyển sinh của trường, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường là theo mức đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD-ĐT.
Điều này có nghĩa, thí sinh có mức điểm tổng 3 môn Toán, Hóa, Sinh từ 15,5 trở lên sẽ được nộp hồ sơ xét tuyển vào Trường ĐH Y khoa Vinh.
Nếu thí sinh cùng tổng mức điểm thì thứ tự ưu tiên xét tuyển là điểm môn Sinh, Hóa cao hơn được chọn.
Năm nay Trường ĐH Y khoa Vinh tuyển 800 chỉ tiêu, trong đó ngành Y đa khoa là 350 chỉ tiêu. Trường chỉ tuyển tổ hợp Toán, Hóa, Sinh.
Tương tự, Trường ĐH Y Thái Bình cũng có mức điểm nhận hồ sơ bằng mức điểm sàn do Bộ GD-ĐT là 15,5 điểm. Điều này được ghi rõ trong đề án tuyển sinh của trường đã công bố trước đó.
Trường không sử dụng tiêu chí phụ trong xét tuyển.
Năm nay, trường tuyển 960 chỉ tiêu, trong đó có 600 chỉ tiêu Y đa khoa. Trường xét tuyển 2 tổ hợp là B00 (Toán, Hóa, Sinh) cho 4 ngành Y đa khoa, Y học cổ truyền, Điều dưỡng và Y tế công cọng. Tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) đối với ngành Dược học.
Trường ĐH Y Hà Nội: Ông Nguyễn Hữu Tú, phó hiệu trưởng nhà trường cho biết trường thực hiện theo đề án tuyển sinh đã công bố trước đó, sử dụng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy đinh chung của Bộ GD-ĐT để nhận hồ sơ xét tuyển. Như vậy, ngưỡng điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của trường là 15,5 điểm.
Tiêu chí phụ và thứ tự ưu tiên của các tiêu chí phụ dùng để xét tuyển nếu các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau như sau: Ưu tiên 1 - Điểm bài thi môn Toán; Ưu tiên 2 - Điểm bài thi môn Sinh học.
Trường không sử dụng kết quả điểm thi THPT quốc gia các năm trước để xét tuyển.
Trường ĐH Dược Hà Nội: Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học hệ chính quy ngành Dược tổ hợp môn A00 (Toán học, Vật lý, Hóa học) năm 2017 là 22,0 điểm.
Trường ĐH Dược Hà Nội tuyển sinh 600 chỉ tiêu đại học chính quy cho ngành Dược.
Khoa Y Dược - ĐHQG Hà Nội: Mức điểm nhận hồ sơ ngành Dược học (khối A) và Y đa khoa (khối B) là 21 điểm, ngành Răng hàm mặt từ 18 điểm. Tiếng Anh là môn điều kiện đạt tối thiểu 4/10 điểm.
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch: Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của 3 ngành gồm Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược là 21 điểm. Các ngành cử nhân còn lại là 17 điểm. Riêng ngành Cử nhân khúc xạ thí sinh phải có điểm tiếng Anh từ 7 điểm trở lên.
Đây là năm đầu tiên trường tuyển sinh trên cả nước với chỉ tiêu 1.200 thí sinh. Trước đó, theo thống kê số lượng hồ sơ nộp vào trường lên tới hơn 16.000 thí sinh cho NV1. Lượng hồ sơ này nhiều gấp 4 lần so với các năm trường chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu thành phố.
Trường ĐH Y dược - ĐH Thái Nguyên: Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học năm 2017 dựa vào kết quả thi THPT quốc gia là 15,5 điểm, bằng mức điểm sàn của Bộ GD-ĐT. Mức điểm này được áp dụng chung cho tất cả các mã ngành xét tuyển của trường.
Năm nay, trường tuyển 730 chỉ tiêu cho 6 ngành đào tạo, trong đó ngành Y đa khoa tuyển 300 chỉ tiêu. Các tổ hợp xét tuyển áp dụng đối với các ngành là tổ hợp A00 và B00.
Trường ĐH Y Dược Hải Phòng: Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển ngành Y đa khoa, Dược, Răng hàm mặt 22,5. Ngành Y học cổ truyền nhận hồ sơ 20 điểm trở lên. Các ngành Y học dự phòng, Xét nghiệm y học, Điều dưỡng điểm xét tuyển là 18 điểm.
Trường Đại học Y dược Hải Phòng tuyển 1.000 chỉ tiêu. Riêng ngành Dược học sử dụng tổ hợp các môn thi khối A (Toán - Lý - Hóa) để xét tuyển, các ngành còn lại đều dùng khối B.
Trường ĐH Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng : Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng ngưỡng điểm đầu vào Bộ GD-ĐT quy định (15,5 điểm) cho tất cả các ngành. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 750 thí sinh.
Trường ĐH Kỹ thuật Y tế Hải Dương : Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đối với ngành Y đa khoa là 22 điểm. Các ngành Kỹ thuật hình ảnh, Xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Phục hồi chức năng mức điểm nhận hồ sơ là 18 điểm. Riêng ngành Kỹ thuật hình ảnh không tuyển sinh viên nữ.
Trường ĐH Hồng Bàng: Ngành Dược nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm; Ngành Răng - Hàm - Mặt nhận hồ sơ xét tuyển 21 điểm.
Trường ĐH Duy Tân: Ngành Bác sĩ đa khoa nhận hồ sơ xét tuyển từ 21 điểm; Ngành Dược sĩ đại học nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm.
Trường ĐH Nguyễn Tất Thành: Ngành Y học dự phòng nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm; Hai ngành Điều dưỡng và Dược học nhận hồ sơ bằng ngưỡng điểm Bộ GD-ĐT quy định (15,5 điểm).
Trường ĐH Y tế cộng đồng: Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển cho tất cả các ngành là 15,5 điểm. Đây là mức điểm dành cho học sinh khu vực 3, mức chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5 điểm.
(Tiếp tục cập nhật...).
Lê Huyền.
