Nền gạch trong phòng học bị bong tróc, khiến sinh viên tháo chạy. Ảnh: FB.
Đoạn chia sẻ trên fanpage của trường như sau: "Em học lớp 16DK... hôm nay học phòng B709, khi đang học có một bạn nữ hét lên. Lúc đó đang học nên cũng không ai để ý nhưng bạn đó càng la lớn hơn bảo gạch chỗ bạn đó ngồi bị nứt. Xong cả lớp đều đứng dậy thì bắt đầu cảm nhận nền gạch rung lên, dưới sàn nghe tiếng lách cách càng lúc càng lớn.
Thầy hô cả lớp bình tĩnh để chạy qua khu A, nhiều bạn bỏ đồ lại chạy, sau đó gạch chỗ bạn nữ đó bong lên (em nghe nói lại vì lúc đó chạy nên không nhìn lại), thật sự lúc đó em rất sợ, ai cũng sợ. Thầy giáo giật cái laptop chạy theo tụi em, mà sàn vẫn kêu rồi rung như đúng rồi vậy.
Sinh viên HUTECH bày tỏ sự hoang mang.
Em cứ nghĩ trong đầu là sập đến nơi rồi, lúc qua được khu A em còn run bần bật, em không biết có liên quan gì đến chuyện rớt bê tông hôm trước không. Nhưng điều em bức xúc nhất là thầy chỉ báo cho trường rồi bảo tụi em về, nhưng trường không thông báo cho những sinh viên lớp khác, mọi người vẫn học như không có chuyện gì...".
Về thông tin này, theo đại diện của Phòng Tư vấn - Tuyển sinh - Truyền thông của trường HUTECH, sự việc xảy ra tại phòng B-07.09 vào ngày 23.10. Sau khi khảo sát và tham khảo ý kiến chuyên gia, nhà trường kết luận nguyên nhân vụ việc như sau:
"Hiện tượng này là do sự biến dạng nhiệt của gạch. Đây là hiện tượng thường xuyên xảy ra ở các tòa nhà, đặc biệt là các tòa nhà có diện tích mặt bằng rộng. Việc bong tróc gạch này cũng đã xảy ra tại một số phòng học trước đây và đã được sửa chữa.
Hiện tại, nhà trường đang phối hợp cùng các đơn vị tiến hành rà soát, kiểm tra lại toàn bộ hệ thống cơ sở vật chất và quy trình an toàn tại cả các địa điểm học tập, thực hành của sinh viên. Công tác kiểm tra thực hiện ở tất cả hạng mục công trình nhằm bảo mức an toàn cao nhất cho toàn bộ sinh viên khi học tập, sinh hoạt".
Ngoài ra, lãnh đạo nhà trường cũng cam kết sẽ tạo sự an toàn tối đa, tạo tâm lý tốt nhất cho sinh viên khi theo học tại trường.
Tuy nhiên, thông tin này hiện vẫn khiến sinh viên của HUTECH vô cùng hoang mang. Vì ngày 17.10, sinh viên Nguyễn Thanh Long (sinh năm 1988), khi đang đứng xếp hàng chờ thang máy tại trường thì bị một mảng bê tông rơi trúng, tử vong tại chỗ.
Nguyên nhân được xác định là cơn mưa lớn liên tiếp nhiều ngày khiến kết nối giữa các mảnh ghép của tấm sênô ở tầng 16 (máng xối nước dùng để hứng hoặc dẫn nước mưa được làm bằng bê tông cốt thép) bị rơi xuống.
Hiện nhà trường đã nhận trách nhiệm về sự việc này và sẽ chu cấp, chăm sóc cho gia đình Thanh Long trong thời gian tới.
Bích Hà.
