Học sinh sẽ học 20 môn học trong Chương trình giáo dục phổ thông mới.
Chương trình mới sẽ có 20 môn học.
Chiều ngày 19/1, Bộ GD&ĐT tổ chức họp báo thông tin về dự thảo nội dung các chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình giáo dục phổ thông tổng thể. Phát biểu tại họp báo, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho hay: Mục tiêu của chương trình là đổi mới căn bản toàn diện, kết hợp việc dạy người và định hướng nghề nghiệp, góp phần chuyển biến từ truyền thụ kiến thức sang đánh giá năng lực.
Theo Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, so với chương trình hiện hành, chương trình giáo dục phổ thông mới có rất nhiều điểm thay đổi theo hướng trang bị năng lực, phẩm chất cho các học sinh. Vì thế, chương trình mỗi môn học cũng thay đổi mạnh mẽ để đáp ứng yêu cầu này.
Ở cấp Tiểu học, các môn học bắt buộc gồm: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Đạo đức, Giáo dục lối sống, Tự nhiên và xã hội, Lịch sử và Địa lý, Khoa học, Tin học và Công nghệ, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật. Đối với cấp THCS, các môn học bắt buộc gồm: Ngữ Văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Lịch sử và Địa lý, Nghệ thuật. Môn tự chọn bao gồm Tiếng dân tộc thiểu số và ngoại ngữ 2. Đối với cấp THPT, các môn bắt buộc giảm xuống còn 5 môn, gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và an ninh.
Đặc biệt, môn học Lịch sử và Địa lý là môn học hoàn toàn mới so với chương trình hiện hành. Đây sẽ là môn học tích hợp giữa môn Lịch sử và Địa lý nhằm tạo tiền đề phân hóa cho hai môn học độc lập ở cấp THPT. Trước lo ngại về yếu tố dạy tích hợp, GS.TS Phạm Hồng Tung, Chủ biên môn Lịch sử và Địa lý cho biết, các phương thức tích hợp sẽ tùy theo yêu cầu của nội dung chuyên môn và tâm lý lứa tuổi.
Một trong các phương thức tích hợp quan trọng của môn học này là tích hợp liên môn, nói cách khác là những khối kiến thức gần nhau sẽ được đặt cạnh nhau để soi sáng cho nhau. Hoặc giáo viên có thể tích hợp theo chủ đề lớn như chủ đề về đô thị, biển đảo Điều quan trọng là học sinh vận dụng kiến thức ấy đi vào lĩnh vực nghề nghiệp sau này của mình thế nào, đó là kỳ vọng của chúng tôi, GS.TS Tung cho biết.
Cũng tại buổi họp báo, GS Nguyễn Minh Thuyết cho biết: Sau khi công bố, Ban soạn thảo sẽ tiếp thu ý kiến của người dân, sau đó sẽ đưa chương trình môn học thẩm định tại các hội đồng quốc gia. Đồng thời, việc tập huấn cho các đối tượng khác nhau sẽ được tiến hành để tổ chức biên soạn SGK theo lộ trình. Hy vọng tháng 4/2018 có thể ban hành chính thức chương trình tổng thể, ông Thuyết nhấn mạnh.
Chú trọng giảm tải nội dung.
Cũng tại buổi họp báo GS Nguyễn Minh Thuyết cho biết: Đối với chương trình mới, chúng tôi rất chú trọng giảm tải nội dung, đặc biệt là giảm bớt kiến thức khó và bài học lắt léo chỉ phục vụ cho các cuộc thi, nhất là môn Toán. Trong môn Toán những kỹ thuật phân tích số phức, đa thức không có trong chương trình.
Bên cạnh đó, việc tổ chức lại nội dung các môn học cũng nhằm mục đích giảm tải, như môn Lịch sử cũng được giảm tải. Trước đây, môn Lịch Sử được dạy theo kiểu đồng tâm, thông sử. Nhưng đối với chương trình mới, môn Lịch sử ở cấp tiểu học sẽ dạy theo các câu chuyện lịch sử, THCS dạy thông sử còn THPT học sinh sẽ học theo chủ đề xuyên suốt.
Còn về công tác chuẩn bị đội ngũ giáo viên, GS Nguyễn Minh Thuyết cũng thông tin: Từ khi xây dựng Chương trình Giáo dục phổ thông tổng thể, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thực hiện điều tra đội ngũ giáo viên từng cấp học, môn học và rà soát giáo viên còn thiếu gì để bồi dưỡng. Đồng thời, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã thực hiện tính toán quy hoạch đào tạo sư phạm.
Trước ý kiến cho rằng khi thực hiện chương trình mới cũng cần phải thực hiện đổi mới phương thức thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học,GS Nguyễn Minh Thuyết khẳng định: Từ nay đến năm 2020 sẽ ổn định phương thức thi THPT quốc gia, sau năm 2020 trở đi khi bắt đầu triển khai chương trình mới phương thức tuyển sinh cũng phải thay đổi. Vừa qua, qua tổ chức đấu thầu thì Trung tâm Đo lường và Kiểm định chất lượng giáo dục đã nhận nhiệm vụ xây dựng phương án thi tốt nghiệp THPT mới và sẽ báo cáo cho Bộ Giáo dục và Đào tạo sớm về hình thức thi mới, GS Nguyễn Minh Thuyết thông tin.
Trước câu hỏi của nhiều phóng viên, những người tham gia soạn thảo chương trình có được quyền viết sách giáo khoa hay không? Trả lời câu hỏi này, GS Nguyễn Minh Thuyết cho hay: Ban soạn thảo chương trình hoàn toàn có quyền viết sách giáo khoa, tuy nhiên viết những môn nào sẽ do các tổ chức mời hợp tác. Bởi lẽ, người soạn thảo chương trình sẽ là người nắm chắc chương trình và nếu họ tham gia viết sách sẽ rất có lợi, GS Nguyễn Minh Thuyết nhận định.
Đỗ Hòa.
