Ảnh minh họa.
Theo kế hoạch phối hợp tuyên truyền, giáo dục học sinh chấp hành các quy định về trật tự giao thông, xây dựng văn hóa giao thông trên địa bàn tỉnh Hải Dương giai đoạn 2017-2020 mà Ban ATGT tỉnh và Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương vừa ký kết, Sở GD&ĐT sẽ không xem xét khen thưởng, cắt thi đua trong năm đối với những trường học, hiệu trưởng có từ 15 học sinh trở lên vi phạm; đối với giáo viên chủ nhiệm có từ 5 học sinh trở lên vi phạm các quy định khi tham gia giao thông bị phát hiện ngoài cổng trường được cơ quan chức năng ghi nhận bằng văn bản.
Kế hoạch cũng yêu cầu duy trì hoạt động của các mô hình Cổng trường ATGT; buộc tháo dỡ các cổng trường không bảo đảm thực hiện đúng, đủ các tiêu chí theo quy định, đồng thời không xem xét thi đua, khen thưởng trong năm học đối với trường học và hiệu trưởng các trường trong năm học đó. Được biết, các tiêu chí Cổng trường ATGT bao gồm: Để người dân chiếm dụng lòng đường, vỉa hè khu vực cổng trường làm nơi bán hàng; không có lực lượng hướng dẫn, nhắc nhở học sinh, phụ huynh tại cổng trường trước giờ vào học và khi tan học; để phụ huynh học sinh chiếm dụng lòng đường, lề đường làm nơi đỗ xe gây mất ATGT.
Hải Quỳnh.
