Trung tâm ngoại ngũ Vietsun.
Từ phản ánh của nhiều phụ huynh học sinh, phóng viên Báo Pháp luật Việt Nam nhập vai một phụ huynh tìm đến cơ sở dạy học của Trung tâm Vietsun gần trụ sở UBND huyện Kinh Môn để làm rõ sự việc.
Tại đây, đội ngũ nhân viên Trung tâm Vietsun khá nhiệt tình giới thiệu rành rọt các khóa học, lứa tuổi, cũng như lịch học các lớp. Theo một nhân viên của trung tâm, lịch học của các lớp đã ổn định. Trung tâm Vietsun đã tổ chức dạy tiếng Anh cho học sinh các lứa tuổi được hơn một tháng, và đội ngũ giáo viên tham gia giảng dạy không chỉ có giáo viên trong nước mà còn có nhiều giáo viên là người bản ngữ.
Phóng viên cũng đã chứng kiến gần phòng tuyển sinh có một phòng học hơn chục mét vuông với gần 20 học sinh đang đứng học theo sự chỉ dẫn của một thầy giáo người nước ngoài.
Một phụ huynh có con theo học ở Trung tâm Vietsun cho biết, tuy mới chiêu sinh nhưng trung tâm thu hút gần 100 học sinh theo học với mức học phí là 600 nghìn đồng/ tháng.
Trước thông tin trên, ông Nguyễn Văn Tình, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Kinh Môn cho hay, từ khi phát hiện Trung tâm ngoại ngữ Vietsun treo biển quảng cáo thì Phòng GD&ĐT đã kiểm tra hai lần nhưng không có học sinh. Ông Tình cũng cho biết, hiện tất cả thủ tục xin cấp phép Trung tâm này đã nộp lên Sở GD&ĐT.
Khi phóng viên cung cấp về hình ảnh dạy học tại TT Vietsun, ông Tình nói, có thể những lúc Phòng GD&ĐT huyện đi kiểm tra thì không có lớp nào học nên cũng không nắm được hoạt động của trung tâm này và không biết lãnh đạo trung tâm là ai.
Bà Trần Thị Kim Liên, Phó Phòng Giáo dục chuyên nghiệp và Giáo dục thường xuyên thuộc Sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương khẳng định, trong tất cả các trung tâm ngoại ngữ được cấp phép hoạt động trên địa bàn tỉnh Hải Dương không có trung tâm nào tên Vietsun. Sở GD&ĐT vẫn chưa tiếp nhận hồ sơ xin phép thành lập trung tâm cũng như cấp phép hoạt động của trung tâm này.
Bà Liên cho hay, tháng 6 vừa quan Sở GD&ĐT có công văn yêu cầu các Phòng GD&ĐT báo cáo về hoạt động của các trung tâm ngoại ngữ, tuy nhiên Phòng GD&ĐT huyện Kinh Môn không báo cáo nên sở chưa năm được. "Nhận được phản ánh của các cơ quan báo chí, chúng tôi sẽ báo cáo lãnh đạo để kiểm tra, xử lý", bà Trần Thị Kim Liên khẳng định.
Việc các doanh nghiệp thành lập các cơ sở đào tạo ngoại ngữ, tin học để đáp ứng nhu cầu học tập của người dân được Nhà nước khuyến khích. Tuy nhiên, mọi hoạt động kinh doanh dịch vụ phải tuân thủ đúng và đủ các quy định của pháp luật chuyên ngành để đảm bảo chất lượng dịch vụ cung cấp cho người dân.
Theo Thông tư 03/2011/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm Vietsun chưa được cấp phép hoạt động đồng nghĩa với việc các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, giáo trình giảng dạy không được bất cứ cơ quan chức năng nào kiểm tra và giám sát. Vì vậy, không có gì đảm bảo cho chất lượng đào tạo của Trung tâm cũng như trách nhiệm của Trung tâm đối với người học. Các cơ quan chức năng huyện Kinh Môn và tỉnh Hải Dương cần làm rõ vấn đề này, tránh cho sự việc để lại những hậu quả đáng tiếc cho cả người học và cơ sở giáo dục này.
Thảo Nguyên.
