Trường THPT Tân Kỳ (Nghệ An), nơi xảy ra sự việc giáo viên phản ứng tờ trình của Hiệu trưởng. Ảnh: QĐ.
Ngày 23.8, 7 giáo viên thuộc tổ Vật lý trường THPT Tân Kỳ (huyện Tân Kỳ) đã làm đơn gửi lãnh đạo tỉnh, Sở GDĐT, Hiệu trưởng nhà trường và báo chí, phản ánh việc năm học 2016 - 2017, tổ đã thừa giáo viên, nhưng trường vẫn nhận thêm người.
Cụ thể, trong năm học 2016-2017, tổ Vật lý có 9 người, định mức 17 tiết/tuần/người. Trong đó dạy môn Vật lý: 3.078 tiết, môn Công nghệ: 1.131 tiết; kiêm nhiệm (GV chủ nhiệm, trực trường, tổ trưởng): 1.258 tiết.
Theo định mức, các GV còn 194 tiết nữa mới đủ định mức. Trong khi đó, giáo viên dạy khác môn (Công nghệ) đã 1.131 tiết. Nếu chỉ dạy môn Vật lý và kiêm nhiệm thì tình trạng thừa giáo viên càng trầm trọng.
Thế nhưng, chuẩn bị vào đầu năm học 2017-2018, Hiệu trưởng đã thông báo sẽ tiếp nhận một giáo viên môn Vật lý. Việc làm này, theo nhiều giáo viên, là trái với tinh thần chỉ đạo của Công văn 938 của Sở GDĐT Nghệ An về việc tiếp nhận tuyển dụng và giải quyết giáo viên dôi dư.
Trước khi làm tờ trình tiếp nhận giáo viên, Hiệu trưởng không trao đổi và lấy ý kiến của tổ chuyên môn, nên dẫn tới sự phản ứng của giáo viên tổ này.
Ngày 26.8, PV làm việc với thầy Lê Khắc Thục, Hiệu trưởng trường THPT Tân Kỳ. Thầy Thục cho biết, việc giáo viên có ý kiến về việc tiếp nhận giáo viên môn Vật lý là có thật.
Theo lý giải của thầy Thục, trường hiện còn thiếu 4 giáo viên; còn tổ Vật lý nếu bố trí thêm dạy nghề nữa thì vẫn đảm bảo định mức.
Mặt khác, giáo viên được nhận về là giáo viên giỏi, vốn là giáo viên cũ của trường, vừa xin chuyển đi về trường THPT Thái Lão (Hưng Nguyên) một năm, nay xin trở lại. Vợ giáo viên này cũng đang công tác tại trường.
Thầy Thục cũng cho biết, không lấy ý kiến giáo viên của tổ chuyên môn mà chỉ trao đổi, thống nhất trong Ban Giám hiệu, và đã làm tờ trình gửi Sở GDĐT đồng ý tiếp nhận giáo viên; vì đây là thẩm quyền của Ban Giám hiệu.
Nhà trường đã làm tờ trình, còn quyền quyết định là của Sở GDĐT, nếu Sở thấy hợp lý thì ra quyết định, thấy không hợp lý thì không chấp nhận, thầy Thục nói.
Được biết, trong cuộc làm việc với Ban giám hiệu mới đây, chi bộ, tổ chuyên môn Vật lý đã phản ứng quyết định của Hiệu trưởng, đề nghị Hiệu trưởng rút lại tờ trình đã gửi Sở GDĐT.
Một GV tổ Vật lý cho biết: Giáo viên dạy nghề không được tính định mức giờ dạy, vì có thời điểm nhà trường coi học nghề như học thêm, và việc này cũng đã được giao cho TTGDTX đảm nhận. Mặt khác, dạy Công nghệ và dạy nghề đều trái chuyên môn Vật lý.
PV đã trao đổi với bà Nguyễn Thị Kim Chi  Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An về vấn đề này, và được trả lời sẽ xem xét.
QUANG ĐẠI.
