Nhiều thí sinh tự tin sẽ đạt điểm 7, 8 môn Ngữ Văn.
Theo đánh giá của nhiều thí sinh, đề thi môn Ngữ văn vào lớp 10 ở Hà Nội năm nay khá dễ. Học sinh có thể dễ dàng đạt 7-8 điểm.
Tại hội đồng thi trường THPT Chu Văn An, khi được phỏng vấn, nhiều sĩ tử cho biết, khá thích đề thi năm nay, bởi cách ra đề mở, mới lạ, nội dung và vấn đề đặt ra gần gũi. Tuy nhiên, số khác cho rằng đề thi môn Ngữ văn năm nay hơi dài.
Đề thi môn Ngữ văn vào lớp 10 ở Hà Nội.
Khi làm bài, em không chỉ vận dụng kiến thức được học ở chương trình phổ thông mà còn huy động những kiến thức đời sống xã hội. Em thích nhất câu nghị luận xã hội nói về tình yêu thương. Câu này em đã được ôn luyện rồi. Em tự tin mình sẽ được 8 điểm - bạn Nguyễn Thùy Linh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ.
Một giáo viên dạy Văn Trường THCS Nguyễn Du nhận định: Đề thi tương đối hay, các câu hỏi đều nằm ở phần cơ bản. Tuy nhiên chưa có phần mở rộng như đề thi của TP.Hồ Chí Minh. Với học sinh khá, giỏi, các em dễ dàng đạt điểm cao.
Câu khó của bài lại nằm ở phần 1, ghi lại chính xác 7 dòng tiếp theo của bài thơ Nói với con của nhà thơ Y Phương. Đây là bài thơ hơi khó học thuộc và học sinh khó có thể ghi lại chính xác 7 câu thơ này.
Lao Động xin đăng tải hướng dẫn giải đề môn Ngữ văn lớp 10 ở Hà Nội do cô Nguyễn Phi Hùng - Hệ thống Giáo dục HOCMAI cung cấp.
Nhóm PV.
