TS Phạm Thị Ly bày tỏ quan điểm về mặt trái của bảng xếp hạng. Ảnh: Huyên Nguyễn.
Tự nhận mình là người "chống xếp hạng ", song TS Phạm Thị Ly vẫn bày tỏ sự ủng hộ, ngưỡng mộ đối với nhóm tác giả về ý nghĩa tại sao phải có một bảng xếp hạng cho các trường ĐH của Việt Nam và những công sức của nhóm bỏ ra mà không một đồng chi phí hỗ trợ. Tuy nhiên, bà Ly cũng nhận định, việc xếp hạng giống như "con dao 2 lưỡi".
Bà Ly cho biết, bản thân các việc xếp hạng ban đầu là tốt, sẽ cung cấp thông tin cho phụ huynh và học sinh lựa chọn cơ sở giáo dục phù hợp để học. Sau đó, nó biến thể, bắt đầu biến thành trò chơi của giới quản lý và đi xa mục tiêu ban đầu là cung cấp thông tin.
Kể từ khi Trung Quốc bước vào thị trường xếp hạng với bảng xếp hạng Thượng Hải thì họ khiến thị trường này càng lúc càng mãnh liệt, chi phối hoạt động các trường, trở thành hiện tượng mà người ta gọi là cơn bệnh với tác hại nhiều hơn tích cực.
"Khi chúng ta nói con dao hai lưỡi có nghĩa là nếu phương pháp và cách xử lý không khách quan và đúng đắn thì không phản ánh năng lực thực sự của các trường ngay cả trên phương diện chúng ta đo lường.
Bên cạnh đó, chúng ta cũng cần cảnh tỉnh trước mặt trái của các xếp hạng. Trong "cơn sốt" xếp hạng, các trường đua nhau tăng con số công bố, kết quả là đạo văn, mua bài. Cái đó có giúp ích các trường, cho sinh viên không? Rõ ràng là không.
Nếu ta nhấn mạnh tiêu chí đó như thứ để đo thành quả các trường thì ta sẽ đưa bức tranh sai lệch. Quan trọng hơn, nó sẽ thúc đẩy các trường đi con đường sai lệch vì họ sẽ chạy theo thành tích, chạy theo bài báo, làm mọi cách để có những con số thật đẹp thay vì tập trung sứ mạng tạo ra tri thức, phục vụ cộng đồng và đào tạo sinh viên" - bà Ly phân tích.
Bên cạnh đó, TS Phạm Thị Ly cũng bày tỏ lo ngại về chất lượng của những con số.
Từ những lập luận trên, TS Phạm Thị Ly nhấn mạnh: "Câu hỏi của chúng ta không phải trường nào được xếp hạng cao hơn mà trường nào thực sự đóng góp cho việc đào tạo ra những con người có ích cho xã hội, trường nào thực sự tạo ra kiến thức giúp ích cho cộng đồng, cải thiện đời sống người dân, thay đổi bộ mặt xã hội".
HUYÊN NGUYỄN.
