Trường mầm non xã Phú Nam thành lập từ năm 2010. Hiện nay, trường có một điểm trường chính, hai điểm trường thôn bản với sáu lớp mẫu giáo, hai nhóm trẻ, 187 học sinh. Dãy nhà cấp bốn đi mượn trường tiểu học là nơi học tập của ba lớp mẫu giáo, một nhóm trẻ với 105 học sinh. Hằng năm, xã và trường quan tâm tu bổ lớp học, nhưng do nhà xuống cấp, cứ trời mưa là dột. Như vậy vẫn còn khang trang hơn so với hai điểm trường thôn. iểm trường Nặm Ắn là ngôi nhà tạm được dựng lên làm trụ sở thôn, vách gỗ, mái lợp phi-prô xi-măng, nắng thì nóng, mưa thì dột, ngày rét thì gió lùa bốn phía. Thương các em, nhưng điều kiện cơ sở vật chất chỉ có thế, cả cô và trò cùng cố gắng, cô Nguyễn Thị Môn, giáo viên nhiều năm gắn bó với điểm trường Nặm Ắn chia sẻ.
Không chỉ thiếu lớp học, phòng làm việc của ban giám hiệu nhà trường cũng tạm bợ, chật hẹp. Căn phòng 20 m2 mượn của trường trung học cơ sở xã là nơi làm việc của ban giám hiệu, đồng thời là phòng chuyên môn, phòng hội đồng, phòng sinh hoạt chung... Dù khó khăn nhưng tập thể nhà trường luôn đoàn kết vượt khó để hoàn thành nhiệm vụ. Tỷ lệ huy động trẻ từ 3 đến 5 tuổi cũng luôn đạt 100%, cao nhất huyện. Khó khăn, thiếu thốn về cơ sở vật chất là tình trạng chung của các trường ở các xã vùng cao tỉnh Hà Giang. Khó khăn đó xuất phát từ việc số lượng trường tách và thành lập mới nhiều trong thời gian ngắn. Cụ thể, giai đoạn 2005 - 2010, để đáp ứng nhu cầu phát triển và thực hiện mục tiêu phổ cập, hàng trăm trường mầm non ở các xã vùng cao được chia tách, thành lập mới. Với đặc thù vùng cao nhiều thôn bản xa trung tâm, cho nên các trường mầm non có nhiều điểm trường lẻ.
Tỉnh Hà Giang hiện có 217 trường mầm non, hơn 2.200 phòng học, trong đó chỉ có 177 phòng học kiên cố, 894 phòng học cấp bốn, còn lại là phòng học nhờ, phòng tạm. Khó khăn về cơ sở vật chất đã ảnh hưởng đến chất lượng nuôi dạy, chăm sóc trẻ. Theo cô giáo Cấn Thị Tiến, Hiệu trưởng Trường mầm non Phú Nam, huyện Bắc Mê, bậc học mầm non có đặc thù riêng. Do không đủ phòng, nhiều lớp buộc phải nâng số lượng học sinh nhiều hơn quy định. Hoạt động chuyên môn trong lớp có thể khắc phục được, còn các hoạt động ngoài trời thì rất bí. iển hình như ở trường chính, muốn cho trẻ ra sân tắm nắng buổi sáng, các cô phải hướng dẫn các con đi nhẹ nói khẽ vì sợ ảnh hưởng đến học sinh tiểu học. Thế nhưng tập thể giáo viên các trường vùng cao Hà Giang luôn cố gắng bám trường, bám lớp để hoàn thành nhiệm vụ được giao. Hà Giang đã hoàn thành phổ cập giáo dục mầm non 5 tuổi; có 60 trường đạt chuẩn.
quốc gia; tỷ lệ huy động trẻ từ 3 đến 5 tuổi đạt hơn 97%...
Phó Giám đốc Sở Giáo dục và ào tạo Hà Giang Phạm Văn Khuông cho biết, giải quyết thiếu thốn về cơ sở vật chất ở các trường mầm non là nhiệm vụ lâu dài. Tuy nhiên, tỉnh quan tâm đầu tư những nơi trọng điểm, đồng thời tiếp tục kêu gọi các tổ chức, cá nhân hỗ trợ giúp đỡ. Riêng với Trường mầm non xã Phú Nam, đây là trường duy nhất ở tỉnh chưa được xây dựng trường chính, do đó ngành và huyện Bắc Mê sẽ đầu tư trong thời gian sớm nhất.
Khánh Toàn và Minh Tiến.
