Chiều 19/1, bộ GD&ĐT đã họp báo để thông tin về dự thảo các chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong Chương trình giáo dục phổ thông mới.
GS. Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên Chương trình - cho biết tại buổi hóp báo: Mỗi một nội dung nhằm đến phát triển năng lực cho người học. Ngay từ lớp 1 học sinh sẽ được chọn những học phần thấy phù hợp,tuy nhiên không phải tất cả. Ví dụ trong việc học thể dục hiện nay tất cả mọi người đều phải học điền kinh, nhưng trong chương trình mới các em có thể lựa chọn bộ môn thay thế điền kinh, GS. Thuyết cho hay.
Một điểm đáng chú ý, trong Chương trình mới sẽ xuất hiện 2 môn học mới: Liên môn Địa lý  Lịch sử, Khoa học tự nhiên.
GS. Nguyễn Minh Thuyết. Ảnh Công Luân.
Chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình phổ thông mới sẽ lấy ý kiến nhân dân, các nhà khoa và sẽ báo cáo lại ý kiến của người dân sau 2 tháng tiếp thu ý kiến; sau đó, đưa các chương trình môn học ra thẩm định, các chương trình sẽ có hội đồng riêng thẩm định. Hội đồng quốc gia họp lại lần cuối rồi sẽ lựa chọn đơn vị làm sách để đưa chương trình vào thực tế theo lộ trình mà Quốc hội đã phê duyệt..
Cũng tại buổi họp báo, trước những thắc mắc về bộ môn Ngoại ngữ, đại diện tổ soạn thảo Ngoại ngữ cho hay, chương trình đã có đánh giá bài bản từ sách giáo khoa cũ, đã tính đến những thứ đã thực hiện để lấy cơ sở. Đồng thời chương trình mới đã được sự đóng góp của các chuyên gia, nhấn mạnh đến tính mở trong nội dung.
Cũng theo vị này, học sinh tiểu học sẽ học 120 tiết 1 năm, khối THCS, THPT là 105 tiết/năm.
PGS. TS Hà Tuấn Đạt (Bộ môn Toán) cho biết: Trong chương trình mới Toán sẽ không quá chú trọng nhiều đến bài tập có nội dung lắt léo không phục vụ trực tiếp cho phát triển năng lực. Từ đó, cũng đòi hỏi giáo viên có sự thay đổi, trên cở sở đã được đào tạo, kinh nghiệm giáo viên hoàn toàn có thể đáp ứng được. Quan trọng nhất người giáo viên cần được đào tạo.
Trước băn khoăn của PV về việc giáo viên có thể tự lựa chọn tác phẩm văn học để giảng dạy liệu có ảnh hưởng đến việc thi, đánh giá của học sinh, PGS. TS Đỗ Ngọc Thống cho hay: Môn Văn sẽ mở độ rộng cho giáo viên tự chủ, tự chọn sáng tạo là cần thiết. Liên quan đến thi cử, phải thay đổi cách đánh giá. Ứng với nó, 1 trong yêu cầu là phải căn cứ vào chuẩn chương trình. Không căn cứ vào 1 cuốn sách giáo khoa nào mà khi thi, đánh giá chỉ dựa vào những kỹ năng mà các em có được.
Về hoạt động trải nghiệm, PGS. TS Đinh Thị Kim Thoa thông tin: Hoạt động trải nghiệm sáng tạo là bắt buộc từ lớp 1 đến lớp 12, là chương trình chính thức. Điều này đồng nghĩa với việc không nằm ngoài kinh phí đã được đầu tư cho các nhà trường nên phụ huynh không phải lo về việc đóng thêm tiền hay lạm thu.
Công Luân.
