Nữ sinh lái xe phân khối lớn.
Phạm Hồng Thủy (ở Củ Chi, TP. HCM) là sinh viên năm năm thứ 3, chuyên ngành Luật tố tụng hình sự, Học viện Cảnh sát nhân dân (CSND).
Thủy chọn Học viện CSND vì ngôi trường này có chuyên ngành luật tố tụng. Thời gian đầu mới vào học tại ngôi trường kỷ luật thép, Hồng Thủy đã bộc lộ năng khiếu với võ thuật.
Phạm Hồng Thủy có niềm đam mê với xe phân khối lớn.
Để thỏa mãn niềm đam mê của bản thân, cô bạn đăng ký tham gia thi đấu và giành nhiều giải thưởng trong các cuộc thi võ thuật.
Nữ sinh này từng giành huy chương Bạc tại giải võ thuật, bắn súng của các trường công an khu vực phía Bắc do Bộ Công an tổ chức; huy chương Bạc ở nội dung quyền đôi nam nữ; huy chương Vàng nội dung quyền đơn nữ; huy chương Bạc nội dung quyền đôi nam nữ; huy chương Đồng đối kháng nữ trong giải thi đấu sinh viên Hà Nội Taekwondo lần thứ nhất.
Thủy tham gia câu lạc bộ môtô được khoảng 1,5 năm.
Ít ai biết rằng, Hồng Thủy còn có niềm đam mê với xe phân khối lớn. Cô đã tham gia câu lạc bộ môtô được khoảng 1,5 năm.
Trước đó, cô gái này cũng giành giải Nhì cuộc thi huấn luyện của câu lạc bộ tập huấn cho sinh viên cảnh sát về kỹ năng lái xe an toàn.
Phạm Hồng Thủy từng là nữ sinh duy nhất được chọn lái xe phân khối lớn biểu diễn trong dịp lễ kỷ niệm 49 năm thành lập Học viện CSND và 10 năm thành lập khoa Vũ trang, Học viện CSND.
Video: Xem nữ sinh Học viện CSND lái xe phân khối lớn điêu luyện.
Nữ sinh tài sắc vẹn toàn.
Đinh Thị Mỹ Châu sinh ra và lớn lên tại Hương Sơn, Hà Tĩnh - mảnh đất giàu truyền thống hiếu học.
Cách đây 2 năm, Châu vượt qua hàng nghìn thí sinh để được vinh danh là thủ khoa khối C, Học viện CSND.
Đạt 27,8 điểm, cô gái người Hà Tĩnh tự hào khi trở thành tân binh lớp B16 - Kỹ thuật Hình sự chất lượng cao, điều mà cô bạn chưa từng nghĩ đến trước đó.
Đinh Thị Mỹ Châu.
Sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh, dễ thương, Mỹ Châu trở thành gương mặt khá nổi tiếng trong trường Học viện CSND.
Không chỉ xinh đẹp, Mỹ Châu còn sở hữu bảng thành tích học tập khá "khủng". Cô bạn này từng 9 năm liền đạt học sinh xuất sắc của trường và 4 năm đạt học sinh giỏi cấp huyện. Châu cũng từng đạt giải Nhì và giải Ba cuộc thi "Vở sạch chữ đẹp" và còn nhiều giải thưởng khác.
Mỹ Châu từng chia sẻ trên VTC News rằng: "Mình cũng biết muốn trở thành công an thì phải chấp hành kỷ luật nghiêm ngặt để rèn luyện được bản lĩnh vững vàng, sẵn sàng đối mặt với mọi khó khăn trong cuộc sống của một người chiến sĩ cảnh sát.
Đã đạt được danh hiệu thủ khoa đầu vào nhưng Mỹ Châu cũng đang cố gắng, phấn đấu để trở thành thủ khoa đầu ra của Học viện CSND.
Sau những giờ rèn luyện, cuối tuần, Châu thường đi thăm thú Hà Nội với những người bạn.
Nữ sinh thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017.
Với vẻ ngoài xinh đẹp và tài năng, nữ sinh Nguyễn Bảo Ngọc (SN 1998, sinh viên năm thứ 2, chuyên ngành Tư pháp hình sự, Học viện CSND) từ lâu đã nhận được sự quan tâm của nhiều người.
Mới đây, Ngọc tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý khi lot top 30 cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2017.
Nữ sinh xinh đẹp Nguyễn Bảo Ngọc.
Được dân mạng chú ý, cô bạn hơi bất ngờ. Tâm trạng của Ngọc tuy vui nhưng bên cạnh đó cũng có chút buồn vì có người chê, người khen. Tuy vậy, Ngọc lấy đó làm động lực để cố gắng nhiều hơn trong cuộc thi.
"Ngọc đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ vì muốn thử sức, đặc biệt, thông qua cuộc thi bản thân tích lũy thêm được nhiều kinh nghiệm. Ngoài ra, mình tham gia cuộc thi vì không muốn phí hoài tuổi xuân và muốn tận dụng tất cả cơ hội nếu có", Ngọc chia sẻ.
Ngọc luôn hút sự chú ý.
Trước khi có ý định tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017, Ngọc không đặt mục tiêu là giành giải thưởng. Theo cô, mục đích chính khi tham gia cuộc thi là để được giao lưu, học hỏi và có thêm nhiều bạn mới.
Tuy vậy, sau khi lot top 30 của cuộc thi, Bảo Ngọc hy vọng sẽ giành được giải thưởng cao. Vì vậy, cô đã nỗ lực hơn trong cuộc thi.
Thời gian gần đây, nữ sinh này còn thử sức trong vai trò MC tại các chương trình của Học viện CSND. Ước mơ của Ngọc là trở thành nữ cảnh sát tài năng, giàu lòng nhiệt huyết.
Nữ sinh có điểm tổng kết toàn khóa cao nhất.
Tốt nghiệp bằng giỏi với điểm học tập toàn khóa đạt 8,44, điểm rèn luyện 8,4, Lành Thị Thu Trang trở thành nữ sinh có số điểm tổng kết toàn khóa cao nhất khóa D39 - Học viện CSND năm 2017.
Sinh ra trong gia đình có bố làm trong ngành công an, mẹ làm tại cơ sở cai nghiện của tỉnh Lạng Sơn, từ nhỏ, Thu Trang đã được thừa hưởng tính cách khá quyết đoán, mạnh mẽ.
Lành Thị Thu Trang luôn gây ấn tượng với điểm số cao chót vót.
Thu Trang luôn cố gắng học tập để thực hiện mơ ước trở thành chiến sỹ công an và niềm vui như được nhân đôi khi Thu Trang nhận được tin đậu vào Học viện CSND.
Nữ thủ khoa xinh đẹp Thu Trang là 1 trong 15 học viên đại diện cho hơn 1.000 học viên khóa D39 được Thiếu tướng Bùi Minh Giám (Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND) trao quân hàm tại lễ tốt nghiệp. Đó là giây phút thiêng liêng và ý nghĩa khiến cô bạn nhớ mãi.
Để đạt được thành tích hôm nay, ngoài sự nỗ lực cố gắng của bản thân, cô còn nhận được sự giúp đỡ từ gia đình, thầy cô, bạn bè.
Trang luôn phấn đấu hết mình để không lãng phí những kiến thức học được tại Học viện CSND.
Quãng thời gian học tập và rèn luyện tại đây đã tạo tiền đề cho cô có nhiều hứng khởi trong công việc, học tập.
Là sinh viên chuyên ngành điều tra, cô bạn mong muốn làm đúng chuyên ngành, trở thành một điều tra viên giỏi, nhiệt huyết.
Ít ai biết, cô bạn xinh đẹp, tài năng này có niềm đam mê với thể thao, võ thuật. Đặc biệt, Trang có thế mạnh về điền kinh. Trong các hội thao Công an nhân dân, Trang đã giành nhiều huy chương, bằng khen đáng ngưỡng mộ.
(tổng hợp).
Lưu Ly.
