Những ngày diễn ra kỳ thi THPT Quốc gia 2017 , các thí sinh tại điểm thi trường THPT Đào Duy Từ, phường Ba Đình, TP. Thanh Hóa rất ngạc nhiên trước việc một cô bé nhìn giống học sinh tiểu học bước vào phòng thi.
Đó là trường hợp của em Nguyễn Thị Huyền My (SN 1999), trú ở xã Đông Vinh. Huyền My là học sinh lớp 12B7, trường trung học phổ thông (THPT) Đào Duy Từ.
Nguyễn Thị Huyền My cùng người bố của mình.
Anh Nguyễn Thọ Hà, bố Huyền My cho biết, do thể lực em chậm phát triển, trông bề ngoài rất nhỏ con. Gia đình cũng đã đưa cháu đi khám nhưng không có bệnh tật gì cả.
Anh Hà cho biết thêm, Huyền My chỉ cao gần 1,3m và nặng 23kg. Thời gian còn học phổ thông, do My không đi được xe đạp nên có những ngày bố mẹ hoặc bạn bè chở em đi học.
Dù vậy, sức khỏe em không bị ảnh hưởng nhiều, My vẫn hoạt động và học tập như các bạn. Theo nhận xét của thầy cô và bạn bè cùng trang lứa, Huyền My là học sinh có học lực khá, ngoan ngoãn.
Thầy Trần Như Chuyên, Hiệu trưởng trường THPT Đào Duy Từ cho biết: Ở trường, Huyền My là một học sinh rất cố gắng, đi học chăm chỉ, ngoan ngoãn. Do thân hình nhỏ, không đi được xe đạp nên có những hôm thì bố mẹ đưa đi, còn có hôm bạn bè đến nhà chở đi học.
Nguyễn Thị Huyền My phấn khởi chia sẻ: "Các môn thi vừa qua em đã cố gắng làm tốt, em xử lý lần lượt từ câu dễ đến khó. Sau khi có kết quả thi tốt nghiệp em sẽ xét tuyển vào cao đẳng và theo học ngành Y, vì đây là ước mơ của em".
>>> Xem toàn bộ thông tin về Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tại đây.
Thiện Quyền.
