Bộ Thông tin và Truyền thông mời Daniel Hauer đến làm việc.
Những giờ qua, cộng đồng người sử dụng mạng xã hội đang sục sôi tẩy chay những lời lẽ xúc phạm của hai thầy giáo dạy tiếng Anh ở Hà Nội đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, đội tuyển U23 Việt Nam. Thậm chí, nhiều cá nhân đã lên tiếng kêu gọi không cho những người này đứng lớp giảng dạy và yêu cầu trục xuất về nước.
Hai thầy giáo này đang phải đối mặt với những trả giá lớn khi bị đơn phương chấm dứt hợp đồng và Bộ Thông tin và Truyền thông mời đến làm việc. Chi tiết xem tại đây.
Cấm học sinh, sinh viên có hành vi quá khích, phản cảm trong cổ vũ bóng đá.
Bộ GDĐT vừa ban hành công văn hỏa tốc yêu cầu đảm bảo an ninh an toàn cho học sinh, sinh viên trong các hoạt động cổ vũ đội bóng U23 Việt Nam. Các đơn vị không để học sinh, sinh viên bị lôi kéo tham gia các hoạt động gây rối trật tự công cộng; không tham gia cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khích, phản cảm. Chi tiết xem tại đây.
Bố trí điểm xem miễn phí trận Chung kết U23 Châu Á.
50 điểm xem miễn phí trận Chung kết U23 Châu Á đã được Đoàn Thanh niên TP. Hà Nội bố trí nhằm đáp ứng nhu cầu của nhân dân và học sinh, sinh viên Thủ đô. Đặc biệt, sẽ có nhiều hoạt động ý nghĩa diễn ra tại các địa điểm này. Chi tiết xem tại đây.
Người Việt đang đọc sai tên HLV Park Hang-seo.
90% người Việt, thậm chí nhiều đài truyền hình lớn đang đọc sai tên HLV Park Hang-seo  thông tin giật mình này được đưa ra bởi ông Lê Huy Khoa - hiện đang là phiên dịch viên của ông Park Hang-seo. Chi tiết xem tại đây.
Nhờ bài luận về bóng đá, 9X ẵm học bổng 6,4 tỷ đồng của trường ĐH số 1 thế giới.
Đinh Quang Hiếu (SN 1999)  người được mệnh danh là chàng trai vàng Hóa học khi lập cú đúp huy chương vàng Olympic Hóa học quốc tế 2 năm liên tiếp 2016 và 2017 vừa giành được học bổng 6,4 tỷ đồng của ĐH Massachusetts Institute of Technology University (MIT)  một trường top đầu thế giới về công nghệ. Đặc biệt, bài luận của Hiếu xoay quanh sở thích là bóng đá và ô nhiễm nguồn nước ở Hà Nội.
Thí điểm nhận trẻ từ 6 tháng tuổi.
Từ năm học 2018  2019, Đà Nẵng sẽ thí điểm nhận trẻ từ 6 - 18 tháng tuổi tại 21 trường mầm non công lập. Dự kiến, thực hiện đại trà từ năm 2019. Thành phố đã phê duyệt tổng kinh phí gần 23,9 tỷ đồng nhằm thực hiện mục tiêu trên. Chi tiết xem tại đây.
TN.
