Gấp rút ôn thi vào lớp 10. Ảnh minh họa.
Năm nay, thành phố sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường trung học phổ thông với 2 môn thi Ngữ văn và Toán, theo hình thức tự luận với cả 2 môn thi.
Thời gian thi tổ chức vào ngày 9/6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán.
Việc tuyển sinh lớp 10 dựa trên kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Điểm xét tuyển được tính dựa trên kết quả học tập, rèn luyện của học sinh ở cấp THCS, kết quả thi theo công thức:
Điểm xét tuyển (ĐXT) = Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm.
Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Năm nay, Hà Nội dự kiến có gần 83.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ THPT là 69.500 học sinh. Trong đó, các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh.
Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443.
Như vậy chỉ có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường THPT công lập.
Tránh trượt oan uổng.
Theo khuyến cáo của nhiều chuyên gia giáo dục, để có thể thi đỗ vào trường công lập, điều quan trọng là phụ huynh và học sinh phải căn cứ vào học lực thực tế của mình để quyết định chọn trường. Việc đăng ký chọn trường Trung học phổ thông ở ngay nguyện vọng 1 rất quan trọng, vì nếu chọn không đúng các em thi trượt, khi xét tuyển nguyện vọng 2 sẽ phải cộng thêm điểm so với nguyện vọng 1 vào trường trước đó.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 ở TPHCM sẽ diễn ra trong 2 ngày 2 và 3/6. Thời gian nộp hồ sơ dự tuyển bắt đầu từ ngày 17 đến 29/4, học sinh nộp tại trường đang theo học lớp 9.
Dự kiến ngày 5/5, Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ công bố số liệu tổng hợp ban đầu về số nguyện vọng đăng ký dự thi vào từng trường để phụ huynh, học sinh tham khảo. Từ ngày 5 đến 11/5, học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng vào các trường.
Ông Đạt khuyên thí sinh nên căn cứ vào năng lực học tập của mình, điểm chuẩn vào các trường THPT những năm gần đây và khoảng cách từ nhà đến trường THPT dự kiến thi để chọn trường phù hợp.
Bởi lẽ, thí sinh trúng tuyển nguyện vọng nào thì học trường đó, không được thay đổi nên phụ huynh, học sinh cần cân nhắc kỹ khi chọn nguyện vọng.
Năm nay, TPHCM có khoảng 81.000 thí sinh đăng ký thi vào lớp 10 THPT công lập, tăng khoảng 13.000 em so với năm ngoái. Trong đó, 20.000 em sẽ rớt, phải vào các trường THPT tư thục, trung tâm giáo dục thường xuyên, trường nghề.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 sẽ làm bài 3 môn Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh vào ngày 2/6 và 3/6. Điểm tuyển sinh vào lớp 10 là tổng điểm 3 môn, trong đó môn Ngữ văn và Toán nhân hệ số 2, môn Tiếng Anh hệ số một.
Ngoài học lực thì việc chọn nguyện vọng phù hợp là yếu tố tiên quyết giúp học sinh không bị trượt trong kỳ tuyển sinh lớp 10. Dù có 3 nguyện vọng nhưng các em nên nhớ nguyện vọng sau luôn lấy bằng hoặc cao hơn điểm nguyện vọng trước từ 1- 2 điểm, thậm chí là cao hơn. Do đó, có nhiều em dù điểm cao nhưng rớt 1 lúc đến 3 nguyện vọng. Vì thế, trước hết các em nên chọn trường nguyện vọng 1 vừa sức, nguyện vọng 2 thấp hơn năng lực 1- 2 điểm và nguyện vọng 3 là từ 3- 4 điểm.
Học sinh thi vào lớp 10 được cộng tối đa 6 điểm.
Điểm cộng thêm là tổng của điểm ưu tiên và điểm khuyến khích, tối đa không quá 6 điểm.
Thí sinh được cộng 3 điểm cho một trong các đối tượng: Con liệt sĩ; con thương binh, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động từ 81% trở lên; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên.
Thí sinh được cộng 2 điểm: Con Anh hùng lực lượng vũ trang, con Anh hùng lao động; con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động duới 81%; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%; con của người bị nhiễm chất độc màu da cam.
Cộng một điểm cho một trong các đối tượng: Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; người dân tộc thiểu số; người đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn.
Học sinh đoạt giải cá nhân trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 9 các môn văn hóa với giải nhất cấp tỉnh: cộng 2 điểm; giải nhì cấp tỉnh cộng 1,5 điểm; giải ba cấp tỉnh cộng một điểm.
Học sinh đoạt giải nhất, nhì, ba quốc gia hoặc giải nhất cấp tỉnh hoặc huy chương vàng được cộng 2 điểm; giải khuyến khích quốc gia hoặc giải nhì cấp tỉnh, huy chương bạc cộng 1,5 điểm, giải ba cấp tỉnh hoặc huy chương đồng được cộng một điểm.
Học sinh được cấp chứng nhận nghề phổ thông loại giỏi được cộng 1,5 điểm, loại khá cộng 1 điểm, loại trung bình cộng 0,5 điểm.
Châu Anh.
