Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sau khi lãnh đạo sở họp với hiệu trưởng các trường THPT công lập sẽ thông báo điểm trúng tuyển, theo tin tức trên báo Zing news.
Học sinh TP. HCM thi vào lớp 10. Ảnh báo Vietnamnet.
Theo ông Đạt, sở dĩ TP.HCM công bố điểm chuẩn vào lớp 10 chậm hơn các địa phương khác vì phải chờ kết quả phúc khảo, cũng như số lượng học sinh nhập học vào trường chuyên. Sau đó, sở mới thống nhất điểm chuẩn nhằm đảm bảo quyền lợi cho các em.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM cho hay điểm chuẩn vào lớp 10 là tổng điểm 3 bài thi (Ngữ văn và Toán hệ số hai, Ngoại ngữ hệ số một) và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có).
Kỳ thi vào lớp 10 tại TP.HCM diễn ra trong hai ngày 2 và 3/6 vừa qua. Toàn thành phố có hơn 73.000 thí sinh dự thi, trong đó có hơn 6.000 thí sinh đăng ký thi vào trường chuyên, lớp chuyên, báo Vietnamnet đưa tin.
Năm nay, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập của TP.HCM là 63.400 học sinh. Chỉ tiêu vào các trường chuyên, lớp chuyên là gần 2.000 học sinh.
Theo kết quả thi, môn Toán có điểm thấp kỷ lục với hơn 33.000 học sinh dưới 5 điểm, trong đó hơn 2.600 học sinh dưới điểm 2.
Ở môn Ngữ văn, có 174 học sinh đạt từ 9 điểm trở lên. Rất nhiều học sinh đạt điểm từ 8 trở lên. Điểm môn Ngữ văn thấp nhất là 1,5 điểm. Môn Tiếng Anh có 187 học đạt điểm 10. Nhiều thí sinh có điểm từ 7 đến 8 điểm. Chỉ duy nhất có 1 học sinh bị 0,5 điểm.
Trước đó, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết do đề thi môn Toán được học sinh cho rằng tương đối khó nên có thể điểm chuẩn vào lớp 10 sẽ giảm.
Trân Châu (Tổng hợp theo báo Zing news, Vietnamnet).
