Nhiều thí sinh đủ điểm đậu lại bị đánh trượt vì "công văn mật" của Bộ GD &ĐT. Ảnh: N.Linh.
Từ đậu thành... rớt.
Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế là nơi tổ chức kỳ thi trên vào giữa tháng 11.2017. Sau khi công bố kết quả thi, 13 thí sinh bị đánh trượt đã thắc mắc về kết quả thi.
Anh L.H.Q.Ch. (ở Huế) có tổng điểm 75, trong đó kỹ năng nghe là 12 điểm. Nhà trường lấy lý do là 12 điểm thuộc vào điểm chết của kỹ năng nghe nên đánh trượt.
Anh Ch. cho biết, anh đã lên trang web của trường tìm hiểu thì việc tính kết quả kỳ thi dựa vào Quyết định 1481 ban hành ngày 10.5.2016 của Bộ GD&ĐT. Nếu theo quy định này thì anh hoàn toàn đủ điều kiện đậu, nhưng, thực tế anh lại bị đánh trượt.
Theo Quyết định 1481 Ban hành định dạng đề thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh bậc 2 dành cho người lớn, yêu cầu đối với mức đạt là có kết quả thi của cả 4 kỹ năng thi, tổng điểm của cả 4 kỹ năng đạt từ 65 điểm (thang điểm 100) trở lên. Quyết định trên cũng không nhắc đến việc có tính điểm chết trong các bài thi, tức theo quyết định này thì anh Ch. hoàn toàn đủ điểm đậu.
Khi được giải thích có công văn của Bộ GD&ĐT về cách chấm điểm trên, chúng tôi đã yêu cầu được xem văn bản đó thì cán bộ ở đây không cung cấp bởi lý do đây là văn bản lưu hành nội bộ. Và trước khi bước vào phòng thi, chúng tôi cũng không được phổ biến về cách chấm điểm mới nói trên - anh Ch. cho hay.
Các trường khác không áp dụng là việc của họ.
Trong lúc đó, theo tìm hiểu của chúng tôi, các trường được Bộ Giáo dục cấp phép cho kỳ thi tương tự như Trường ĐH Sư phạm TPHCM, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội thì không áp dụng cách tính điểm theo văn bản mật này.
Trao đổi với chúng tôi về sự việc này, ông Bảo Khâm - Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế - xác nhận có sự việc trên. Công văn mật nói trên là Quyết định số 1482 về việc phê duyệt ban hành tài liệu áp dụng định dạng đề thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6 (dành cho người lớn), cũng ban hành ngày 10.5.2016.
"Theo quyết định này thì có quy định điểm chết trong bài thi. Cụ thể điểm kỹ năng nghe, kỹ năng đọc phải trên 15 điểm và kỹ năng nói, kỹ năng viết phải trên 18 điểm" - ông Khâm cho hay.
Khi chúng tôi hỏi lý do vì sao thí sinh không được xem công văn đó và không có sự giải thích rõ ràng thì ông Khâm lấy lý do đây là công văn lưu hành nội bộ, chỉ cán bộ chấm thi và thư ký kỳ thi mới được xem.
Chúng tôi đem thắc mắc của thí sinh vì sao các trường khác không áp dụng cách tính điểm theo văn bản mật này mà Trường ĐH Ngoại ngữ Huế lại áp dụng, thì ông Khâm trả lời rằng: Việc các trường khác không áp dụng cách chấm điểm chết là việc của họ.
Nguyễn Đắc Thành.
