Trong chương trình Ai là triệu phú số thứ 2 của năm 2018 phát sóng trên VTV3 ngày 9/1, phần chơi của Lê Hữu Hiếu (19 tuổi, sinh viên năm nhất đại học Y dược TP.HCM) để lại nhiều ấn tượng. Lê Hữu Hiếu nhanh chóng vượt qua 11 câu hỏi và có trong tay 30 triệu đồng.
Sau khi giành được 30 triệu đồng, Hữu Hiếu xin dừng cuộc chơi trước câu hỏi: "Biểu tượng của thành phố Vác-xa-va là hình ảnh gì? ", bảo toàn tiền thưởng.
Lê Hữu Hiếu tại chương trình.
Hiếu cho biết, em rất bất ngờ khi được nhà đài mời tham dự chương trình nhân ngày Sinh viên Việt Nam (9/1). Thật may mắn khi em được tham dự chương trình. Sau khi nhận lời mời, em cũng dành thêm thời gian để ôn luyện. Tuy nhiên với kiến thức có hạn, em không thể chinh phục được đỉnh cao của chương trình.
Cậu tân sinh viên trường ĐH Y dược TP.HCM cho biết: Đây là số tiền rất lớn đối với em. Em dự định trích một phần để giúp đỡ gia đình, mua quần áo, đồ dùng học tập cho cha mẹ và các em ở nhà. Phần còn lại, em sẽ giúp đỡ học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường cấp 3 của mình - THPT Yên Định 1 (Thanh Hóa)".
Hỏi về cảm xúc khi ngồi đối diện MC Phan Đăng  người dẫn mới của chương trình Ai là triệu phú, Hiếu nói: Anh ấy là một người hiểu biết rất rộng, đặc biệt là trong lĩnh vực lịch sử - văn hóa. Thú thực, có những lúc em thấy đơ trước khả năng của anh ấy. Mặc dù là MC mới nhưng anh rất tự tin và điều đó dần giúp em cảm thấy bình tĩnh khi chơi.
Trước khi tham dự chương trình này, Hiếu được biết đến là một chàng trai nghèo vượt khó. Tại thời điểm biết tin mình đỗ đại học với điểm số tối đa, Hiếu buồn lo nhiều hơn vui sướng. Em còn không dám chắc liệu mình có thể đi học hay không, vì gia cảnh quá khốn khó, éo le. Hiếu sinh ra và lớn lên ở thôn Châu Thành 2, xã Yên Lạc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa. Dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân Hiếu lại bị khuyết tật, nhưng em đã nỗ lực hết mình để đạt điểm tuyệt đối 30/30 ở khối B, tại kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Công Luân.
