Dù chỉ mới 7h40 sáng nhưng cổng trường khóa nên nhiều phụ huynh phải bế con qua tường rào.
Ngày 9/1, mạng xã hội xuất hiện clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh nhiều phụ huynh bế trẻ nhỏ qua tường rào để vào trường mầm non vì cổng bị khóa. Ngay sau khi được đăng tải, clip đã thu hút sự quan tâm rất nhiều của công đồng mạng.
Qua tìm hiểu, sự việc xảy ra ở cổng trường Mầm non thị trấn Phố Châu (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Bà Phạm Thị Hồng Thắm, Hiệu trưởng trường Mầm non thị trấn Phố Châu xác nhận sự việc xảy ra tại trường này khoảng 7h40 sáng nay (09/01).
Theo bà Thắm, từ đầu năm học nhà trường đã quy định và thực hiện giờ đón trẻ kết thúc lúc 7h30. Sau khi đóng cổng, một số phụ huynh do đưa trẻ đến muộn nên đã chia người ngoài, người trong rồi bế các cháu qua tường rào để vào lớp.
Video phụ huynh bế con qua tường rào để vào lớp.
Do trời lạnh đột ngột, nhà trường có dặn các giáo viên khóa phòng học lại cho ấm khi đón trẻ vào lớp nên không quan sát được bên ngoài và để xảy ra sự việc trên. Nếu giáo viên ở ngoài biết nhiều trẻ chưa vào thì chắc chắn đã mở cổng đón trẻ, bà Thắm nói.
Nữ hiệu trưởng cho hay, các trẻ đến muộn được phụ huynh bế qua tường rào vào lớp đều từ 3 đến 5 tuổi. Các giáo viên biết sự việc đã ra đón trẻ vào lớp và thông báo với phụ huynh lần sau đưa trẻ đến đúng giờ hơn. "Nhà trường cũng sẽ rút kinh nghiệm sau sự việc, lần sau sẽ có sự quan sát để có thể linh động hơn trong việc đưa trẻ vào lớp", bà Thắm nói thêm.
Được biết, Trường Mầm non Phố Châu có 759 học sinh, chia làm 20 lớp từ 3 - 5 tuổi. Trường có 32 giáo viên, trong đó có 6 giáo viên đang xin nghỉ sinh. Do không khí lạnh mạnh tràn về, ngày 9/1, nhiệt độ tại vùng núi Hương Sơn, Hà Tĩnh sáng sớm nay giảm khoảng 10 độ, dao động 13-15 độ C.
Sỹ Hòa.
