Ngày 17.1, bà Kha Thị Tím, Phó chủ tịch UBND H.Con Cuông (Nghệ An), cho biết sau khi Báo Thanh Niên (ngày 22.12.2017) phản ánh việc lạm thu ở Trường mầm non xã Bình Chuẩn (trường nghèo nhất huyện), UBND H.Con Cuông đã có quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành để thanh tra các khoản thu, chi của trường này.
Theo điều tra của PV Thanh Niên , mặc dù xã còn gần 70% hộ nghèo, nhưng từ năm học 2014 - 2015 đến nay, bà Võ Thị Tính, Hiệu trưởng Trường mầm non xã Bình Chuẩn, đã ra chủ trương xã hội hóa, cào bằng mỗi học sinh phải đóng 500.000 - 650.000 đồng (tùy theo năm), hộ nghèo, trẻ tàn tật vẫn phải nộp dù phụ huynh có đơn xin được miễn.
Sau khi phụ huynh đóng tiền, bà Tính đã bắt giáo viên phải lập lại danh sách nộp tiền và ghi giảm bớt số tiền nộp, một số phụ huynh đã nộp tiền cũng bị xóa tên. Có điểm trường nhiều năm qua không có bếp ăn bán trú nhưng phụ huynh vẫn phải đóng tiền cô nuôi nấu ăn mỗi tháng từ 180.000 - 270.000 đồng...
K.Hoan.
