Các khoản thu xã hội hóa tại trường Tiểu học Cửa Nam 1 (TP Vinh). Ảnh: QĐ.
Theo Công văn số 1643 ngày 22.8.2017 của Sở GDĐT Nghệ An, kinh phí hoạt động ban đại diện cha mẹ học sinh phải được toàn thể cha mẹ học sinh bàn bạc, thống nhất, được phê duyệt rồi mới thực hiện; kinh phí này không được sử dụng vào mục đích khen thưởng giáo viên, nhân viên, hỗ trợ công tác quản lý và tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục. Các cơ sở giáo dục phải thực hiện công khai tài chính theo quy định.
Tuy nhiên, trong bản dự trù vận động quyên góp tài chính cho Hội phụ huynh trường năm học này, tổng mức dự trù vận động là 132 triệu (khoảng 145 nghìn/em), có một số khoản chi không đúng quy định, cụ thể là Hỗ trợ bồi dưỡng học sinh giỏi (51,4 triệu), Họp, văn phòng phẩm, lễ lạt, giao tiếp (31,6 triệu).
Phụ huynh cho biết không được bàn bạc về mức thu, khoản chi của tiền Quỹ Hội phụ huynh, chỉ được thông báo số tiền để nộp.
Sở GDĐT Nghệ An quy định, các khoản thu xã hội hóa phải bảo đảm nguyên tắc tự nguyện, niêm yết công khai dự trù chi tiết, lấy ý kiến phụ huynh, được phê duyệt rồi mới thực hiện.
Tuy nhiên, trong bản dự kiến thu xã hội hóa, tổng thu 530 triệu (khoảng gần 600 nghìn/em), chỉ được nêu để chi 3 khoản: trả nợ 100 triệu năm trước, trả nợ 400 triệu năm nay và 30 triệu sửa chữa nhỏ. Phụ huynh không được biết số tiền 500 triệu trả nợ kia, cụ thể là những món nợ gì.
Ngoài ra, trường còn thu khoản tiền nước uống 117 nghìn/em/năm. Khi PV hỏi, Hiệu trưởng Lê Đình Cẩn nói đây là quy định của cấp trên, trường chỉ thu hộ, và đương nhiên phụ huynh cũng không rõ là doanh nghiệp đã bỏ ra bao nhiêu chi phí để đầu tư hệ thống lọc nước cho học sinh uống.
Trường còn thu khoản tiền học phí buổi 2 với mức 100 nghìn (HS không ăn bán trú) và 205 nghìn/tháng (ăn bán trú). Khi được hỏi dự toán của khoản thu này, theo quy định tại Quyết định 1517 ngày 20.4.2017 của tỉnh Nghệ An, ông Lê Đình Cẩn, Hiệu trưởng trả lời là thu theo mức quy định, và chi theo quy định.
Tuy nhiên, theo Quyết định 1517, khoản thu này trường phải lập dự toán, được UBND TP phê duyệt, rồi mới triển khai thực hiện.
Mức thu 100 nghìn/tháng là mức thu tối đa, tùy điều kiện thực tế, có thể bớt các khoản không hợp lý để giảm mức thu cho phụ huynh.
Khoản thu này cũng là thỏa thuận, tự nguyện, nhưng trường (và nhiều trường khác trên địa bàn) triển khai như một khoản thu bắt buộc.
Vào chiều 25.9, sau bài phản ánh của báo Lao Động, phụ huynh Trường Tiểu học Cửa Nam 1 cho biết đã thấy nhà trường niêm yết một số nội dung liên quan đến thu chi tài chính.
QUANG ĐẠI.
