Trường Tiểu học Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Theo ông Đào Đức Tuấn, Sở đã nhận được văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh Bình Định. Sở đang phối hợp với UBND thành phố Quy Nhơn thành lập đoàn kiểm tra. Quan điểm của Sở là nếu có sai phạm phải xử lý nghiêm để làm gương cho các trường trên toàn tỉnh. Ngay sau khi có kết quả kiểm tra sẽ báo cáo UBND tỉnh Bình Định và trả lời TTXVN.
Trước đó, TTXVN đăng tải bài viết Lạm thu trong trường học: Trên bảo dưới không nghe phản ánh thông tin về các khoản thu, chi đầu năm bất thường tại trường Tiểu học Lê Hồng Phong (thành phố Quy Nhơn, Bình Định). Nhiều phụ huynh trong trường bất bình về các khoản thu không đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo như: Quỹ dọn vệ sinh, quỹ sửa chữa máy vi tính, chi phí mua máy chiếu, thư ngỏ khuyến học có quy định mức đóng góp Đáng chú ý, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Hồng Phong Lê Thị Kim Tuyến và Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Quy Nhơn Nguyễn Phương Nam cùng cho rằng các khoản thu trên không sai phạm và đều xuất phát từ "yêu cầu của phụ huynh".
Ngày 29/12/2017, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành công văn số 7193/UBND-VX, giao cho Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Định chủ trì, phối hợp với UBND thành phố Quy Nhơn và các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra, xác minh làm rõ các thông tin trên. Công văn nêu rõ: Khẩn trương làm rõ trách nhiệm và có các biện pháp xử lý đối với các tập thể, cá nhân có liên quan (nếu có); trả lời cho TTXVN và báo cáo lại Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 10/1/2018.
Tuy ngày 10/1 là hạn chót phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, nhưng ông Tuấn cho biết đây là vụ việc phức tạp nên cần thành lập đoàn kiểm tra gồm nhiều thành phần; đang trong quá trình kiểm tra và chưa có kết quả báo cáo.
Tin, ảnh: Quốc Dũng (TTXVN).
