Điểm mới của kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 có thêm phần kiến thức của chương trình lớp 11.
Khi được hỏi về chủ trương liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 về cơ bản vẫn giữ ổn định về phương thức như năm 2017. Điểm mới của kỳ thi THPT quốc gia năm nay là không chỉ có nội dung kiến thức nằm trong chương trình lớp 12 như năm trước, mà có thêm phần kiến thức của chương trình lớp 11. Đây là lộ trình đã được Bộ GD&ĐT công bố cách đây 1 năm, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nhấn mạnh.
Vừa qua, Bộ GD&ĐT đã công bố bộ đề thi tham khảo Kỳ thi THPT quốc gia 2018 với 14 đề thi của 5 bài thi.
Việc công bố bộ đề thi tham khảo nhằm giúp giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Đây là các đề thi tham khảo của bài thi các môn Toán học, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội.
HÒA THANH.
