Tại buổi lễ đã vinh danh 21 nhà giáo ưu tú và trao tặng 27 bằng khen của thủ tướng chính phủ bao gồm 25 cá nhân và hai tập thể.
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GF &ĐT TP.HCM trao tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú cho các thầy cô. Ảnh: Hoàng Giang.
Là một trong những người được nhận danh hiệu nhà giáo ưu tú, cô Nguyễn Thị Đỉnh, giáo viên Trường THCS An Thới Đông, huyện Cần Giờ, chia sẻ cô cảm thấy vui khi nhận được danh hiệu cao quý trên. Bởi đó là sự ghi nhận cho sự phấn đấu và nỗ lực của mình trong quá trình dạy học. Tuy nhiên, bản thân cô cũng cảm thấy lo và tự hứa với mình cần phải cố gắng hơn để có thể xứng đáng với danh hiệu trên.
Ông Lê Hồng Sơn chúc mừng các thầy cô đạt danh hiệu nhà giáo ưu tú. Ảnh:HOÀNG GIANG.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, nói: Các thầy cô được trao tặng danh hiệu nhà giáo ưu tú không chỉ là niềm tự hào của bản thân, mà còn là niềm vinh hạnh cho gia đình và cho ngôi trường mà mình đang giảng dạy. Và tôi hy vọng rằng những danh hiệu này sẽ là động lực để thầy cô cố gắng hết mình trong sự nghiệp trồng người. Xin gửi tới quý thầy cô lời cảm ơn chân thành - ông Sơn nói.
NGUYỄN QUYÊN.
