Trước lúc qua đời vì vỡ lá lách và chảy máu trong, Timothy Piazza, 19 tuổi, đã bị thương trong gần 12 giờ. Khi tham dự lễ gia nhập hội huynh đệ ở Đại học bang Pennsylvania, Piazza đã say tới mức bị ngã cầu thang hai lần và bị thương nặng.
Những giờ cuối cùng của Piazza được camera quan sát bên trong trụ sở hội huynh đệ Beta Theta Pi ghi lại. Các công tố viên cho biết chàng sinh viên này đã quằn quại vì đau đớn rồi bất tỉnh nhưng không ai gọi giúp đỡ.
Cha mẹ của Timothy Piazza, sinh viên Đại học bang Pennsylvania, bên di ảnh của con trai. Ảnh: AP.
Muốn nhập hội phải trải qua hành xác.
Theo một khảo sát của các nhà nghiên cứu tại Đại học Maine, 55% sinh viên tham gia vào các hội nhóm ở trường nói rằng họ đã trải qua những thử thách gia nhập khắc nghiệt như bị bắt phải nốc rượu, bị làm nhục, cô lập và những trò hành hạ khác về thể xác.
Theo Hank Nuwer, tác giả sách về những thủ tục khắc nghiệt gia nhập hội nhóm ở các trường đại học, đầu năm học là khoảng thời gian đặc biệt nguy hiểm, nhất là vào khoảng cuối tháng 10, khi các hoạt động nhập môn bắt đầu nở rộ.
Các nghi thức nhập hội có thể biến thành những trò hành hạ đáng ghê tởm. Theo mô tả của cuốn sách True Gentlemen, một ứng viên gia nhập hội huynh đệ ở Đại học Princeton đã bị buộc phải uống nửa lít nước pha thuốc lá nhai, bị quất bằng roi da ở câu lạc bộ thoát y và trần truồng bơi trong hồ nước đóng băng.
Thương tích, thậm chí tử vong, đã trở thành tình trạng phổ biến.
Giữa tháng 9, Maxwell Gruver, 18 tuổi, sinh viên năm nhất tại Đại học bang Louisiana, đã qua đời sau khi được đưa thẳng tới bệnh viện từ ngôi nhà của hội huynh đệ tại trường. Báo chí Mỹ đưa tin Gruver có nồng độ cồn trong máu cao gấp 6 lần mức giới hạn cho phép.
Các chuyên gia cho biết thách thức đối với các nhà quản lý trường học là vấn nạn này vẫn được coi như chuyện đương nhiên. Dù bị cấm nhưng những nghi thức nhập hội theo kiểu hành xác vẫn được thực hành.
Nhiều sinh viên đại học trải nghiệm cuộc sống xa nhà lần đầu tiên. Ở tuổi 18, họ háo hức gia nhập thế giới của những người trẻ trưởng thành, nơi việc sử dụng rượu được cho là một phần không thể thiếu.
Ngôi nhà của hội Beta Theta Pi ở Đại học bang Pennsylvania, nơi Timothy Piazza tham dự tiệc gia nhập hội trước khi qua đời. Ảnh: AP.
Cao đẳng Wheaton, một trường Cơ đốc giáo nhỏ ở ngoại ô Chicago, đang phải đối mặt với thách thức từ vấn nạn bạo hành trong sinh viên. 5 cầu thủ trong đội bóng của trường đã bị buộc tội ngược đãi và tấn công một đồng đội, khiến cậu sinh viên năm nhất này bị thương nặng.
Theo thông tin trên trang web của trường, sau khi các cơ quan chức năng đưa ra các cáo buộc hình sự khác nhau, nhóm cầu thủ này đã bị ngừng thi đấu. Trường Wheaton từ chối yêu cầu bình luận của AFP và thông báo rằng họ cần bảo vệ quyền riêng tư của sinh viên nên không thể tiết lộ các biện pháp kỷ luật.
Một số sinh viên giấu tên của Wheaton cho biết nhà trường có quan điểm rõ ràng chống lại những hình thức gia nhập hội nhóm hà khắc. Tuy nhiên, Jeremy Foster, 23 tuổi, cử nhân mới tốt nghiệp, nói với AFP rằng anh đã chứng kiến các nghi thức nhập hội chạm tới giới hạn của hành vi ngược đãi.
Nỗ lực ngăn chặn các vụ ngộ sát.
Thông qua việc thiết lập quy chế giám sát mới đối với các hội huynh đệ và hội chị em, Đại học bang Pennsylvania đang nỗ lực thay đổi môi trường sinh hoạt ngoại khóa của sinh viên. Các trường đại học và cao đẳng khác cũng đã bắt đầu hành động.
Trường Wheaton cho biết họ đang tiến hành một cuộc kiểm tra toàn diện để xem xét lại hiệu quả của các chính sách chống hình thức gia nhập hội nhóm hà khắc.
Đại học bang Louisiana đã công bố một cuộc thanh tra tương tự. Ngoài ra, thống đốc bang đã ra lệnh cho tất cả các trường công lập xem xét lại chính sách về thủ tục gia nhập hội nhóm.
Cao đẳng Wheaton ở ngoại ô Chicago, nơi 5 cầu thủ bị cáo buộc ngược đãi và bạo hành một đồng đội khiến sinh viên năm nhất này bị thương nặng. Ảnh: AFP/Getty.
Trường hợp của Đại học bang Pennsylvania cũng gợi nhắc tới một dự luật mới của Quốc hội. Nếu được thi hành thì Đạo luật REACH sẽ lần đầu tiên buộc các trường đại học thống kê và công bố các vụ ngược đãi sinh viên khi gia nhập hội nhóm. Đạo luật này cũng sẽ đặt ra một định nghĩa phổ quát cho những gì cấu thành hành vi này.
10 cựu sinh viên và sinh viên đang theo học tại Đại học bang Louisiana đã bị buộc tội hình sự vì góp phần vào cái chết của Gruver, trong đó 1 người bị buộc tội ngộ sát.
14 thành viên của hội huynh đệ tại Đại học bang Pennsylvania đối mặt với các cáo buộc hình sự. Tuy nhiên, hồi tháng 9, một thẩm phán đã bỏ qua những cáo buộc nghiêm trọng nhất.
Tôi nhận thấy trước đây không có nhiều thẩm phán quan tâm tới các tội ác liên quan đến hành vi ngược đãi sinh viên khi gia nhập hội nhóm. Tuy nhiên, hiện nay, có vẻ như ngày càng nhiều người đang bắt đầu chú ý tới vấn đề này, Peter Lake, giám đốc Trung tâm Xuất sắc về Quy định và Chính sách trong Giáo dục Bậc cao tại Đại học Stetson, nói với AFP.
Trong khi đó, Nuwer, người tìm hiểu các vụ tử vong của sinh viên khi gia nhập hội nhóm tại các trường ở Mỹ từ năm 1838, lại không lạc quan như vậy.
Rất ít người bị đi tù. Các trường học cần có trách nhiệm hơn. Đừng trông đợi sinh viên sẽ học được gì từ những sai lầm của mình, Nuwer nói.
Tuyết Mai.
