Lúc 7h40 cùng ngày, hàng chục phụ huynh đưa con đến trường mầm non thị trấn Phố Châu nhưng phải đứng ngoài cổng trường trong thời tiết dưới 10 độ C. Nhiều phụ huynh thậm chí phải bế con qua bờ tường để vào trường học nên vô cùng bức xúc.
"Ngày đông lạnh giá như này mà bắt buộc trẻ vùng núi phải đến trường trước 7h30, chậm một phút phải ngồi ngoài đường là không chấp nhận được. Chúng tôi gọi bảo vệ, gọi giáo viên mở cửa, nhưng không một ai động lòng nên phải bế con qua bờ rào để vào lớp", phụ huynh tên H. bức xúc nói.
Phụ huynh bế con qua bờ rào để vào lớp (Ảnh phụ huynh cung cấp).
Một phụ huynh khác nói: "Biết giáo viên cũng muốn linh động mở cổng cho trẻ vào nhưng sợ trái lệnh phòng sẽ bị lập biên bản nhà trường vì khóa cổng chậm".
Liên quan đến vụ việc, cô Phạm Thị Hồng Thắm - Hiệu trưởng Trường mầm non thị trấn Phố Châu cho biết: "Theo quy định, trường hết giờ đón trẻ và đóng cổng lúc 7h30. Tuy nhiên, sáng hôm nay, trời chuyển lạnh nên phụ huynh đưa trẻ đến muộn hơn thường ngày. Việc đóng - mở cổng nhà trường giao cho bảo vệ. Sau khi đóng cổng, bác bảo vệ không có ở đó nên đã không nắm được việc phụ huynh bế trẻ qua tường rào như vậy.
Hơn nữa, do trời rét buốt, khi vào giờ học nhà trường đã đóng cửa phòng cho ấm, không quan sát được bên ngoài nên để xảy ra sự việc đáng tiếc trên. Nhà trường xin rút kinh nghiệm và sẽ linh động hơn khi trời chuyển rét".
Ông Phan Xuân Định - Chủ tịch UBND thị trấn Phố Châu xác nhận sự việc trên và cho hay sẽ cho kiểm tra, xử lý.
Được biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh tràn về, nhiệt độ tại Hương Sơn (Hà Tĩnh) sáng nay dao động từ 9 - 10 độ C.
Khánh Linh.
