Dư luận đang xôn xao việc Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, Đại biểu Quốc hội khóa XIV là ông Lê Văn Sỹ, cố tình bổ nhiệm cán bộ trái quy định của UBND tỉnh.
Giám đốc bệnh viện cố tình làm trái quy định của tỉnh.
Nhận được phản ánh của độc giả, nhóm PV VTC News đã trực tiếp làm việc với các bên liên quan để có cái nhìn khách quan nhất về vấn đề đang gây nhức nhối dư luận xứ Thanh.
Theo nội dung phản ánh, ngày 28/6/2017, UBND tỉnh Thanh Hóa ban bành Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND (QĐ 2235) về việc ban hành quy chế bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý. Tại Quyết định này nêu rõ, công chức, viên chức được bổ nhiệm lần đầu, nếu tuổi đời dưới 45 tuổi phải có trình độ đại học chính quy, kể cả những người đã tốt nghiệp sau đại học.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cố tình bổ nhiệm cán bộ trái quy định của UBND tỉnh.
Sau đó, ngày 29/9/2017, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa ban hành Văn bản 2751/SYT-TCCB về việc nâng cao chất lượng công chức, viên chức quản lý các khoa, phòng. Trong văn bản, Sở y tế đề nghị thủ trưởng các đơn vị trong nghành thực hiện nghiêm một số nội dung trong việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức quản lý các khoa, phòng phải đảm bảo công khai, minh bạch, dân chủ; xuất phát từ yêu cầu vị trí việc làm, nhiệm vụ của đơn vị; đủ điều kiện tiêu chuẩn bổ nhiệm theo quy định tại điều 5, tại quy chế bổ nhiệm, nổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chức, lãnh đạo, quản lý ban hành theo QĐ 2235.
Quy định rõ ràng là vậy, nhưng tháng 7/2017, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã bổ nhiệm ông Lê Duy Nam (SN 1974) từ Phó trưởng Khoa Dược lên làm Trưởng Khoa Dược khi không đủ tiêu chuẩn (ông Nam chỉ có bằng đại học tại chức).
Chưa dừng lại ở đó, ngày 20/10/2017, đơn vị này tiếp tục làm quy trình tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thắng làm Trưởng phòng Tài chính  Kế toán Bệnh viện. Và chuyện đáng nói là ông Thắng cũng không đủ tiêu chuẩn theo Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND, khi ông này cũng chỉ có bằng đại học tại chức.
Như giọt nước làm tràn ly, nội bộ ngành Y tế Thanh Hóa, dư luận cả tỉnh đều bức xúc với việc bệnh viện cố tình bổ nhiệm cán bộ trái với quy định như vậy.
Để rộng đường dư luận, nhóm PV đã trực tiếp làm việc, trao đổi với ông Lê Duy Nam, ông thừa nhận bằng đại học của mình là bằng chuyên tu. Ông vào làm việc tại bệnh viện từ năm 2004, sau 2 năm công tác, ông được bổ nhiệm làm Phó trưởng Khoa Dược. Ngày 24/7/2017, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định số 864/QĐ  BVĐKT bổ nhiệm ông Nam, giữ chức vụ Trưởng khoa Dược.
Chia sẻ với PV, ông cho Nam biết: Trước khi vào làm việc tại bệnh viện, tôi làm kinh doanh bên ngoài, sau khi vào bệnh viện được quy hoạch diện cán bộ nguồn.
Khi được hỏi về việc "Bệnh viện có phổ biến về Quyết định số 2235/2017/QĐ  UBND không, và ông có biết mình không đạt tiêu chuẩn để bổ nhiệm lên chức vụ Trưởng Khoa Dược không? ", ông Nam nói: Tôi không biết gì cả, bệnh viện không phổ biến, đó là việc của tổ chức, tôi làm chuyên môn nên không quan tâm.
Trước đó, trả lời về vấn đề này trước báo chí, ông Tô Hoài Phương  Phó Giám đốc Bệnh viện thừa nhận, việc bổ nhiệm ông Nam đảm nhiệm chức vụ Trưởng khoa Dược và việc làm quy trình bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Thắng chưa đáp ứng yêu cầu theo Quyết định 2235/2017/QĐ - UBND của UBND tỉnh ban hành ngày 28/6/2017 và văn bản số 2157/ SYT - TCCB của Sở Y tế Thanh Hóa ngày 29/9/2017.
Ông Phương lý giải, vì điều kiện đặc thù của đơn vị nên lãnh đạo Bệnh viện đã xem xét, cân nhắc lấy nhân sự tại chỗ. Hơn nữa, hai trường hợp này có thâm niên công tác và giữ chức vụ Phó Trưởng khoa, phòng nhiều năm nay nên sau khi cân nhắc, lãnh đạo bệnh viện đã ra Quyết định bổ nhiệm một Trưởng khoa Dược và đang tiến hành quy trình lấy phiếu tín nhiệm để bổ nhiệm một Trưởng phòng Tài chính  Kế toán.
Sẽ hủy quyết định bổ nhiệm?
Tiếp tục làm việc với lãnh dạo Sở Y tế Thanh Hóa, đại diện Sở này cho biết đã nắm được thông tin và đang thực hiện các tiến trình để xử lý.
Được ủy quyền của Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa để trả lời PV, ông Nguyễn Văn Phúc (Phó trưởng Phòng Tổ chức cán bộ) cho biết, theo quy định về phân cấp tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, việc bổ nhiệm trưởng khoa, phòng thuộc thẩm quyền của lãnh đạo bệnh viện, không cần thông qua Sở Y tế.
Trường hợp ông Nam, sau khi bổ nhiệm xong, Bệnh viện đã báo cáo Sở Y tế. Còn trường hợp của ông Thắng, bệnh viện làm các quy trình lấy phiếu tín nhiệm, bổ nhiệm không báo cáo Sở. Đến ngày 26/10, sau khi các báo phản ánh về việc lãnh đạo bệnh viện làm trái quy định của UBND tỉnh thì bệnh viện mới có báo cáo.
Trả lời về việc nếu báo chí không phát hiện, phản ánh về việc bệnh viện Thanh Hóa bổ nhiệm trái quy định 2 trường hợp thì phía lãnh đạo bệnh viện có gửi báo cáo không?, ông Phúc không đưa ra quan điểm cá nhân, nhưng trên góc độ là cơ quan quản lý thì "bệnh viện không hề có báo cáo, không xin ý kiến như vậy là không được".
Theo ông Phúc, 2 trường hợp này lại không đáp ứng được với Quyết định 2235 của UBND của UBND tỉnh ban hành.
Đại diện Sở Y tế khẳng định, bệnh viện bổ nhiệm ông Nam và ông Thắng là không đúng với quy định của ngành, cố tình làm trái quy định của tỉnh.
Phía bệnh viện có trả lời, việc bổ nhiệm hai cán bộ này là do điều kiện đặc thù của đơn vị nên lãnh đạo Bệnh viện đã xem xét, cân nhắc lấy nhân sự tại chỗ.
Sở Y tế Thanh Hóa cho rằng, trong trường hợp đặc biệt, dù quy định của tỉnh là vậy nhưng vẫn có thể linh động. Ví dụ như điều kiện của bệnh viện, của địa phương đặc thù, không thể tìm được nhân sự đáp ứng nhu cầu trong bối cảnh đang cần cán bộ đảm nhận vị trí đó.
Nhưng, phải xem xét thế nào là trường hợp đặc biệt, ví dụ như anh đáp ứng hết các chỉ tiêu rồi nhưng đang học cao cấp lí luận chính trị, chờ lấy bằng thì có thể châm chước được. Nhưng theo Sở thì trường hợp ông Nam và Thắng không thuộc diện đặc biệt, ông Phương nói.
Theo phân tích của đại diện Sở Y tế Thanh Hóa, trong QĐ 2235 của tỉnh đã nêu rất rõ: Công chức, viên chức được bổ nhiệm lần đầu, nếu tuổi đời dưới 45 tuổi phải có trình độ đại học chính quy, kể cả những người đã tốt nghiệp sau đại học.
Sau đó, Sở Y tế cũng đã có văn bản yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm. Ông Nam là lãnh đạo khoa, phòng bệnh viện mà nói không được phổ biến, không nắm được nội dung QĐ 2235 là quanh co, chống chế, đại diện Sở Y tế nói.
Ông Phương khẳng định: Bệnh viện làm như vậy (bổ nhiệm  PV) là không đúng với quy định của ngành. Như người ta nói là "trống đánh xuôi kèn thổi ngược", cố tình làm trái quy định của tỉnh.
Đến ngày 1/11, Sở vẫn chưa nhận được chỉ đạo của tỉnh nhưng đã có thông tin rất rõ ràng về việc bệnh viện làm trái quy định. Sở Y tế sẽ làm việc với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa để làm rõ tại sao họ lại làm như thế (bổ nhiệm trái quy định).
"Đơn vị (bệnh viện đa khoa) sẽ phải hủy quyết định bổ nhiệm khi có kết luận đúng/sai về vụ việc", ông Phương nói.
Video: Góc nhìn khác về cả nhà làm quan.
Trao đổi với PV, đại diện UBND tỉnh cho biết đã nắm được thông tin vụ việc. Tuy nhiên, thẩm quyền xử lý, quy trình xử lý phải tuân theo các quy định pháp luật. Nếu cơ sở không giải quyết được, Sở Y tế không giải quyết được thì tỉnh mới vào cuộc.
Báo điện tử VTC News sẽ tiếp tục thông tin.
Giang Thanh.
