Bảng xếp hạng đại học đã gây ra nhiều tranh cãi.
Chưa công bằng.
Bảng xếp hạng đại học vừa được công bố chủ yếu đánh giá dựa trên thành tích nghiên cứu khoa học và điều kiện đảm bảo chất lượng của các trường. Trong lần công bố đầu tiên này, nhóm nghiên cứu chỉ xếp hạng 49 trường ĐH có đầy đủ thông tin nhất trong số dữ liệu hơn 100 trường mà nhóm đã thu thập được.
Kết quả, ĐH Quốc gia Hà Nội đứng đầu. Nhiều trường ĐH trẻ, ít được biết đến hơn lại chiếm vị trí cao trong bảng xếp hạng. Đại học Ngoại thương, Thương mại lại nằm trong top giữa và top cuối.
Tiêu chí xếp hạng các trường ĐH ở Việt Nam.
Đánh giá về kết quả của nhóm nghiên cứu, lãnh đạo một trường đại học nằm trong top giữa của bảng xếp hạng cho rằng, việc đưa ra tiêu chí và cách so sánh giữa các ĐH Quốc gia, gồm nhiều trường thành viên với các trường đại học đơn lẻ là chưa công bằng. Vì ĐH lớn, có nhiều trường thành viên chắc chắn số bài báo công bố quốc tế sẽ cao hơn một trường đại học đơn lẻ.
Hơn nữa, mỗi trường có một định hướng khác nhau, trường sẽ thiên về nghiên cứu, trường thiên về kỹ thuật ứng dụng, hay công nghệ. Nếu lấy tiêu chí về thành tích nghiên cứu khoa học để đánh giá, xếp hạng các trường là chưa đầy đủ. Chắc chắn một trường đào tạo công nghệ, kinh tế sẽ không lợi thế bằng trường chuyên sâu về nghiên cứu, vì mục tiêu của họ là chú trọng vào việc đào tạo nhân lực đáp ứng nhu cầu xã hội.
Bảng xếp hạng có đáng tin cậy?
TS Lê Trường Tùng (Chủ tịch HĐQT ĐH FPT) cho rằng, trường có điểm đầu vào quá thấp như Trường ĐH Sư phạm Huế mà được xếp cao thì có phần "phản cảm".
"Nếu không cẩn thận mà dư luận cứ nhìn nhận bảng xếp hạng này như đại diện quốc gia và chạy theo tiêu chí của bảng xếp hạng thì rất nguy hiểm, sẽ gây xao nhãng sứ mệnh chính của trường" - TS Tùng nói.
Còn GS.TS Phạm Tất Dong - Phó Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam bày tỏ sự bất ngờ về bảng xếp hạng các trường ĐH Việt Nam.
GS.TSKH Phạm Tất Dong.
Để đánh giá trường nào tốt, trước tiên trường đó phải có uy tín trong nước, chương trình đào tạo hiện đại, được thế giới công nhận và nhất thiết phải có công bố về nghiên cứu khoa học. Ngoài ra phải được đánh giá từ nhiều phía, như sinh viên, giảng viên, xã hội chứ không chỉ dựa vào vài con số - GS Phạm Tất Dong chia sẻ.
Còn TS Phạm Thị Ly (Đại học Quốc gia TPHCM) đặt câu hỏi về tính tin cậy của bảng xếp hạng.
Nhóm nghiên cứu có nỗ lực lớn trong việc thu thập nguồn dữ liệu về các trường ĐH trong nước. Nhưng dữ liệu đó lấy từ đâu?Tôi đã từng trao đổi với một kiểm định viên kiểm định chất lượng các trường ĐH và được biết báo cáo đánh giá của các trường chưa chắc đã đúng sự thật  TS Ly khẳng định.
Đặng Chung.
