Quang cảnh lễ kỷ niệm.
Buổi lễ được tổ chức sinh động khi các đại biểu cùng xem lại phim tài liệu nói về quá trình ra đi tìm đường cứu nước của Bác, cũng như những mong muốn của Người đối với sự nghiệp trồng người.
Trải qua 18 năm hình thành và phát triển, ngôi trường mang tên Bác Hồ thời niên thiếu đã không ngừng nỗ lực để hoàn thiện từng ngày. Từ một ngôi trường non trẻ, đến nay Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã từng thay đổi cả về lượng và chất, là trường ngoài công lập duy nhất của cả nước có lực lượng giảng viên cơ hữu nhiều nhất, một trong 3 trường của Việt Nam được tổ chức xếp hạng Anh quốc trao chứng nhận chuẩn 3 sao về cơ sở vật chất và là trường ngoài công lập đầu tiên đạt chuẩn chất lượng quốc gia, khởi xướng mô hình giáo dục 4.0.
Tại buổi lễ, đại diện UBND TPHCM đã trao quyết định thành lập Hội Khuyến học Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và Quỹ học bổng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành.
Hiện tại, quỹ học bổng của trường đã huy động được 2,1 tỷ đồng từ ban giám hiệu và các mạnh thường quân. Số tiền này sẽ dùng để trao học bổng cho các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, sinh viên nghèo học giỏi.
THANH HÙNG.
