Theo thầy Nguyễn Tiến Đạt, nếu so độ khó của đề tham khảo 2018 với đề thi THPT Quốc gia năm 2017 thì đề tham khảo 2018 khó hơn rất nhiều. Điều này nằm trong dự đoán chung.
Đề tham khảo năm 2018 độ khó tăng lên, kiến thức trong đề bao phủ chương trình lớp 11 và lớp 12. Có câu kết hợp cả kiến thức 11 và 12 để xử lý như câu 42  thầy Đạt cho hay.
Thầy Nguyễn Tiến Đạt là giáo viên luyện thi trực tuyến môn Toán khá uy tín.
Cụ thể, với đề thi này, học sinh dễ dàng đạt 6 điểm. Từ câu 1 đến câu 30: Kiến thức cơ bản, bấm máy tính thoải mái. Từ câu 31 đến 40: Mức 6 - 8 điểm, câu chuyện đã khác đi khá nhiều, đòi hỏi kỹ năng xử lý biến đổi bài tập tốt.
Từ mức độ 8 - 10 điểm, đan xen cả câu cơ bản và câu vận dụng, vận dụng cao. Yêu cầu học sinh phải hiểu rõ bản chất mới có thể ăn điểm được. Kiến thức lớp 11 phù hợp, có 3 câu xếp vào vận dụng và câu vận dụng cao, rơi vào phần dãy số và lượng giác, phần xác suất nếu không phân tích kỹ có thể học sinh mắc bẫy!
Nhìn chung đề tham khảo 2018, môn Toán học đúng theo mong đợi của tôi và học sinh. Vì đề độ khó như vậy sẽ đáp ứng được yêu cầu là một đề thi THPT Quốc gia. Vừa dùng để xét tốt nghiệp, nhưng lại phải có tính phân loại cao để làm căn cứ xét tuyển vào các trường đại học  thầy Đạt nói.
Với nhận định trên, lời khuyên của thầy Tiến Đạt là học sinh cần học hết toàn bộ kiến thức lớp 11 tránh học tủ, dù một vài chương lớp 11 không xuất hiện trong đề thi. Không nằm ngoài khả năng cao đề thi thật sẽ vẫn có đủ toàn bộ câu thuộc toàn bộ 6 chương lớp 11.
Kiến thức lớp 12 trong đề thi bao phủ toàn bộ kiến thức lớp 12. Nội dung trong đề cũng không ra vào phần giảm tải. Kiến thức bám sát theo sách cơ bản. Các em nên bám sát theo hướng dẫn giảm tải của Bộ GD&ĐT năm 2011 và theo khóa học phù hợp với mục tiêu thi - thầy Đạt đưa ra lời khuyên.
D.Hà.
