Từ ngày 5-11/5 là cơ hội cuối cùng để phụ huynh học sinh (HS) điều chỉnh nguyện vọng vào lớp 10 các trường THPT công lập.
Sáng 5/5, Sở GD&ĐT TP.HCM đã công bố số liệu ban đầu về số HS đăng ký ba nguyện vọng (NV) vào lớp 10.
Theo thống kê này, số thí sinh (TS) đăng ký dự thi vào các trường THPT công lập trên địa bàn TP đều tăng mạnh so với năm trước.
Học sinh dự thi trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM năm 2016.
Nóng trường top trên.
Theo Sở GD&ĐT TP, dự kiến kỳ thi năm nay sẽ có khoảng 83.000 HS dự thi, tăng hơn 13.000 so với năm ngoái.
Tuy đây là số tăng cơ học hàng năm nhưng vì chỉ tiêu tuyển sinh của các trường lại tăng không đáng kể nên ít nhiều ảnh hưởng đến tỉ lệ chọi đầu vào của các trường, nhất là những trường tốp trên.
Nhìn vào bảng thống kê cho thấy hầu hết trường tốp trên đều có số TS đăng ký đông nhất ở NV1.
Cụ thể như trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có tỷ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất với hơn 2.700 TS đăng ký NV1 trong khi trường chỉ tuyển 700 chỉ tiêu, tức một chọi bốn.
Xếp thứ tự sau đó là các trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Trưng Vương, Bùi Thị Xuân, Mạc Đĩnh Chi.
Ngược lại, nhiều trường top dưới và ngoại thành chỉ được ưu tiên ở NV2, NV3. Thậm chí, có những trường số TS đăng ký NV1 thấp hơn nhiều so với chỉ tiêu đưa ra.
Cụ thể như trường THPT Thủ Thiêm (quận 2) cần tuyển 540 em nhưng chỉ có 235 em đăng ký ở NV1 và hơn 1.000 em chọn NV2 hoặc 3 để vào trường; THPT Nguyễn Trãi tuyển 675 em nhưng chỉ 355 em đăng ký NV1; THPT Tân Phong (quận 7) cần tuyển 630 em nhưng chỉ 189 em đăng ký ở NV1, tức chưa đạt 1/3 so với chỉ tiêu. Những trường càng xa trung tâm thì tỉ lệ trên cũng càng giảm.
Nhiều HS sẽ điều chỉnh NV.
Nhiều giáo viên khối 9 cho rằng không quá lo ngại việc nhiều HS đăng ký NV1 vào các trường top trên vì đây là kỳ vọng của các em và luôn hút lựa chọn của những em khá, giỏi. Tuy nhiên, so với mọi năm thì năm nay con số này tăng rõ rệt.
Điều này có thể do số TS tăng và nhiều HS chưa cân nhắc kỹ NV1, có thể chọn kiểu hên - xui. Riêng NV2 và 3 thì có sự cân nhắc rõ rệt khi các em đã hạn chế chọn trường quá xa hoặc trường hút TS để nắm chắc cơ hội.
Hầu hết giáo viên tư vấn đều khuyến cáo rằng chỉ những em giỏi thực sự mới nên chọn trường tốp trên nhưng thực tế vẫn có những em khá chọn với tâm lý 'không đậu thì thôi, vẫn còn hai NV kia'.
Như thế rất lãng phí cơ hội vì không ai biết được điểm chuẩn các trường sẽ dao động thế nào.
Tuy nhiên, với số liệu này, sẽ có nhiều phụ huynh HS điều chỉnh NV của mình trong những ngày tới - một giáo viên dạy lớp 9 tại quận 1 nói.
Những trường có tỷ lệ chọi cao.
Cụ thể, ông Cao Đức Khoa - hiệu trưởng trường THCS Võ Trường Toản (quận 1) - cho biết vì TS dự thi năm nay đông nên phụ huynh sẽ cân nhắc, nhất là ở NV2 và 3.
Thậm chí NV3 không dám chọn trường ở quận 1 nữa vì sợ điểm chuẩn sẽ tăng lên nên phải chọn một số quận, huyện lân cận.
Ở một góc nhìn khác, phó hiệu trưởng một trường THPT ở quận Bình Tân tỏ ra lo lắng khi thấy các trường ở nội thành, thậm chí top trên, tức những trường trên 35 điểm chuẩn vẫn hút số lượng lớn HS đăng ký.
Ông cho rằng tâm lý HS vẫn chưa thay đổi nhiều trong việc chọn trường. Trong thực tế nhiều trường THPT ở ngoại thành đã được đầu tư để nâng cao chất lượng nhưng các em vẫn chỉ ưu tiên cho NV2 và 3.
Theo vị này, căn cứ số liệu tham khảo từ một số trường THCS cho thấy nhiều em đăng ký NV1 vào các trường nội thành dù nhà cách một quãng đường rất xa. Ngược lại, có rất nhiều em ở tận quận 1, quận 3, Gò Vấp lại chọn NV sau về ngoại thành.
Không biết nếu đậu các em sẽ đi học như thế nào hay lại bỏ học? Đây cũng là hệ lụy từ việc thi tuyển khiến các trường ngoại thành sẽ vất vả.
Vì HS trúng tuyển đầu vào thấp đã đành, lại còn khó khăn vì nhà xa để có thể duy trì quá trình học - vị này thẳng thắn.
Cảnh giác điểm cao vẫn rớt.
Trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2016, nhiều trường hợp HS thi điểm cao nhưng rớt cả ba NV.Cụ thể, toàn TP có bảy em trên 39 điểm nhưng rớt cả ba NV.
Trong đó có ba em học trường Quốc tế Á Châu muốn thi chuyên nhưng không đậu nên quay lại trường cũ học.Bốn em học ở Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến cũng đăng ký bốn NV vào Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền nhưng vì không đậu nên tiếp tục học tại trường cũ.
Để tránh những trường hợp này, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, khuyên HS nên tìm hiểu kỹ chỉ tiêu tuyển sinh của các trường năm học 2017-2018, điểm chuẩn trong các năm vừa qua, nghe ý kiến tư vấn của các giáo viên để có thể chọn được trường phù hợp với khả năng của mình.
Trong đó, NV1 là NV kỳ vọng muốn vào học nhất, NV2 là NV trung bình (các em có thể đạt được), NV3 là NV an toàn (nắm chắc trúng tuyển). Tuy nhiên, các em cũng phải chú ý đến khoảng cách nơi cư trú với trường học, hoàn cảnh gia đình và năng lực của bản thân để lựa chọn phù hợp.
