TS nghèo được chăm sóc đặc biệt.
Thống kê của Bộ GDĐT, mùa thi năm nay, cả nước sẽ có khoảng 85.000 tình nguyện viên tham gia tiếp sức kỳ thi THPT quốc gia. Theo đánh giá của Bộ GDĐT, với những thay đổi trong cách thức tổ chức kỳ thi năm nay, gánh nặng đối với TS sẽ được giảm nhẹ khi không phải đi xa để thi mà được thi tại địa phương mình sinh sống. Ngược lại, việc đảm bảo an toàn cho kỳ thi trở thành áp lực với bộ phận tổ chức, hỗ trợ kỳ thi.
Sinh viên tình nguyện tiếp sức mùa thi năm 2016 tại Hà Nội. Ảnh: Tùng Anh.
Ông Nguyễn Minh Triết - Phó Chủ tịch thường trực Hội Sinh viên Việt Nam - cho biết, chính vì những thay đổi đó, năm nay, chương trình tiếp sức mùa thi cũng có nhiều đổi mới nhằm hỗ trợ tốt nhất cho TS và người nhà. Bên cạnh đoàn thanh niên, hội sinh viên các trường ĐH-CĐ, năm nay có sự vào cuộc tích cực của đoàn thanh niên các quận, huyện. Các tình nguyện viên sẽ tổng hợp thông tin TS cần hỗ trợ, tìm kiếm nguồn lực và tham gia trực tiếp giúp đỡ TS tại các điểm thi, nhất là các TS khó khăn - ông Triết nói.
Ông Triết cũng thông tin, tính đến thời điểm hiện tại, cả nước đã thành lập được 663 đội hình tình nguyện cấp tỉnh với hơn 22.000 tình nguyện viên; gần 2.800 đội tình nguyện cấp cơ sở với 63.000 tình nguyện viên. Các đội hình tình nguyện triển khai trong 2 tháng, từ tháng 5  7, cao điểm từ giữa đến cuối tháng 6.
Tại Hà Nội, ông Chu Hồng Minh  Trưởng ban Thanh niên trường học Thành đoàn cũng thông tin, Hà Nội sẽ có gần 10.000 tình nguyện viên tham gia hỗ trợ trên 72.000 TS và người thân tham gia kỳ thi THPT quốc gia tại 112 điểm thi trên địa bàn. Ngoài các đội phản ứng nhanh giao thông; giao thông xanh, năm nay đội xe tình nguyện áo xanh chở ước mơ hồng phân công tình nguyện viên trực tiếp đưa đón, động viên TS có hoàn cảnh đặc biệt (khuyết tật, mồ côi, không có người thân đưa đón) trong những ngay thi. Thành đoàn cũng sẽ tổ chức các chuyến ô tô đưa đón TS là người dân tộc, có hoàn cảnh khó khăn từ các xã, huyện xa tới các điểm thi  ông Minh nói.
Tại TP.Hồ Chí Minh, chương trình tiếp sức mùa thi cũng được chia làm 2 giai đoạn: Từ 21  24.6 và từ 1  7.8. Cụ thể, theo ông Lê Xuân Dũng  Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.Hồ Chí Minh, giai đoạn 1, tình nguyện viên sẽ tập trung vào việc sắp xếp trật tự các điểm thi, hướng dẫn, chỉ dẫn sơ đồ phòng thi, giữ hành lý, bố trí chỗ nghỉ trưa, tặng các suất ăn, nước uống cho TS khó khăn Giai đoạn 2, tình nguyện viên hỗ trợ tại các bến xe để tư vấn tìm kiếm nhà trọ cho tân sinh viên, dẫn đường, tặng vé xe buýt, bản đồ Đặc biệt, đối với những TS đặc biệt khó khăn, tình nguyện viên sẽ được bố trí 1 kèm 1 chăm sóc cho các em suốt quá trình từ tỉnh lẻ về thành phố để làm hồ sơ xét tuyển, tìm chỗ trọ giá rẻ, nhập học.
Giữ an toàn cho cán bộ coi thi.
Không chỉ tăng cường sinh viên tình nguyện, mùa thi năm nay, nhiều lực lượng khác cũng vào cuộc để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho kỳ thi tại các địa phương.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 21.6  24.6. Cụ thể, 14 giờ ngày 21.6, các TS sẽ đến phòng thi nghe phổ biến quy chế thi. Ngày 22.6, buổi sáng các TS làm bài thi môn ngữ văn, chiều thi môn toán. Ngày 23.6, buổi sáng TS thi các môn tổ hợp khoa học tự nhiên gồm vật lý, hóa học, sinh học, buổi chiều thi môn ngoại ngữ. Ngày 24.6, buổi sáng TS làm bài thi các môn tổ hợp khoa học xã hội gồm lịch sử, địa lý, giáo dục công dân.
Ông Mai Văn Trinh  Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GDĐT) cho biết: Mục đích của kỳ thi năm nay tại các địa phương có tính chất khác hơn và tiềm ẩn rủi ro, tiêu cực có thể xảy ra, chính vì vậy việc đảm bảo tuyệt đối an toàn cho kỳ thi phải được địa phương đặt lên hàng đầu và tất cả lực lượng có thể tham gia đều phải cùng vào cuộc.
Tại Nghệ An, với gần 31.000 TS, năm nay Sở GDĐT huy động hơn 5.400 người tham gia tổ chức kỳ thi, trong đó số cán bộ của các trường ĐH-CĐ phối hợp là 1.400 người. Lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh này cho biết, riêng công tác in sao đề thi năm nay, tỉnh đã phải lập một ban với 64 người.
Tại Hà Tĩnh, năm nay Sở GDĐT điều động tới gần 2.500 người tham gia làm nhiệm vụ trong kỳ thi, trong đó nhân sự của sở là 1.200 người, các trường ĐH là 958 người và lực lượng công an, bảo vệ, y tế lên đến 300 người.
Ông Trinh cũng lưu ý thêm, do tính chất đặc biệt của kỳ thi năm nay, các cán bộ của trường ĐH - CĐ sẽ được tăng cường về địa phương coi thi, chấm thi. Chính vì vậy, ngoài việc đảm bảo an toàn cho thí sinh, các lực lượng phải giữ an toàn cho tất cả các thành viên tham gia kỳ thi, đặc biệt là các cán bộ giáo viên của các trường về làm thi, không để xảy ra các tình huống mất trật tự trong và ngoài điểm thi.
