TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông lâm TPHCM, cho biết, tại cơ sở TPHCM có hơn 80% thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trực tiếp tại trường. Số thí sinh còn lại có thể gửi qua đường bưu điện. Do đó, nhiều khả năng trường tuyển đủ chỉ tiêu và không xét tuyển các đợt kế tiếp.
Ông Phạm Thái Sơn, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và Dịch vụ đào tạo Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM, cho biết trường cũng có trên 80% thí sinh trúng tuyển đợt 1 nộp giấy chứng nhận kết quả thi và nhận giấy báo trúng tuyển để nhập học. Số thí sinh còn lại sẽ chuyển giấy chứng nhận kết quả thi cho trường qua đường bưu điện. Dự kiến trường sẽ không xét tuyển NVBS. Chỉ có 3 ngành mới mở trường sẽ xét tuyển NVBS.
Theo đại diện Trường ĐH Tôn Đức Thắng, đến hết ngày hôm qua, trường nhận được trên 80% thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học ở cơ sở chính tại TPHCM. Do đó, trường chỉ xét tuyển NVBS cho các cơ sở tại Bảo Lộc (Lâm Đồng), Nha Trang (Khánh Hòa) và Cà Mau. Thí sinh có thể tìm hiểu thông tin xét tuyển cụ thể trên website của trường.
Th.S Hứa Minh Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính Marketing TPHCM, cho biết trường gọi vượt chỉ tiêu khoảng 10%. Kết quả thí sinh trúng tuyển đợt 1 nhập học vừa đủ so với chỉ tiêu cần tuyển. Do đó, trường không xét tuyển NVBS.
Tương tự, nhiều trường ĐH lớn như các trường thành viên của ĐH Quốc gia TPHCM, ĐH Y dược TPHCM, ĐH Kinh tế TPHCM, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM hết ngày hôm qua có khoảng 90% thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học. Những trường này dự kiến sẽ không xét tuyển NVBS.
Trong khi đó, nhiều trường ĐH tốp dưới như ĐH các tỉnh, ĐH ngoài công lập tình hình thí sinh trúng tuyển đợt 1 nhập học với tỷ lệ khoảng 70%. Do đó, các trường phải xét tuyển NVBS. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tiếp tục dành hàng ngàn chỉ tiêu cho xét tuyển NVBS ở tất cả các ngành trong thời hạn đến hết ngày 15-8. Điểm xét tuyển bằng điểm trúng tuyển (điểm chuẩn) đợt 1. Trường ĐH Công nghệ TPHCM nhận hồ sơ xét tuyển NVBS đối với tất cả các ngành với chỉ tiêu là 1.500. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển NVBS của các ngành bằng với điểm chuẩn đợt 1 trở lên. Trong đó, 3 ngành mới gồm Thú y, Kinh doanh quốc tế, An toàn thông tin điểm xét tuyển là 15,5 điểm. Trường ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM dành 600 chỉ tiêu cho NVBS ở cả các ngành đào tạo với điểm xét tuyển bằng điểm chuẩn đợt 1 trở lên. Riêng 3 ngành Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế và Ngôn ngữ Nhật có mức điểm xét tuyển từ 16 điểm.
Nhiều trường ĐH tỉnh như ĐH Đồng Tháp, ĐH Bạc Liêu, ĐH Đà Lạt, ĐH Trà Vinh, ĐH An Giang cũng dự kiến dành ít nhất 50% chỉ tiêu để xét tuyển NVBS.
THANH HÙNG.
