Nguyên tắc tự chọn và tự nguyện.
Khác với chương trình hiện hành, trẻ lên lớp 3 mới được học môn tiếng Anh thì với dự thảo chương trình môn học mới, học sinh sẽ được làm quen môn học này ngay khi vào lớp 1, và lên lớp 2. Đây sẽ là môn học tự chọn, tùy điều kiện từng nơi. Đến lớp 3, môn này sẽ là môn học bắt buộc xuyên suốt chương trình.
Theo Bộ GD&ĐT, đây được xem là bước chuẩn bị về mặt kiến thức và tâm thế cho học sinh tiểu học học tiếng Anh chính thức từ lớp 3 một cách hiệu quả. Chương trình Làm quen tiếng Anh lớp 1 và 2 được xây dựng dựa trên nền tảng lý luận và thực tiễn, cập nhật thành tựu của khoa học hiện đại.
Chương trình Làm quen tiếng Anh lớp 1 và lớp 2 giúp học sinh bước đầu có nhận thức đơn giản nhất về tiếng Anh, làm quen, khám phá và trải nghiệm để hình thành kỹ năng tiếng Anh theo các ngữ cảnh phù hợp với năng lực tư duy, cảm xúc và tâm sinh lý của lứa tuổi. Qua đó giúp các em bớt bỡ ngỡ khi bắt đầu chính thức học tiếng Anh từ lớp 3 và hình thành cho các em niềm yêu thích học các môn học.
Tiếng Anh sẽ là môn học tự chọn, trên tinh thần tự nguyện của cha mẹ và học sinh lớp 1 và 2, theo chương trình mới. Ảnh minh họa.
Quan điểm giảng dạy của chương trình là dạy tiếng Anh theo đường hướng giao tiếp, theo đó, năng lực giao tiếp là mục tiêu của quá trình dạy học; kiến thức ngôn ngữ là phương tiện để hình thành và phát triển các kỹ năng giao tiếp thông qua nghe, nói, đọc, viết.
Bộ GD&ĐT cũng nhấn mạnh, về điều kiện để thực hiện chương trình, các trường triển khai chương trình phải có phòng học rộng rãi, thoáng mát, ánh sáng phù hợp cho học sinh tiểu học lứa tuổi 6, 7 tuổi. Các phòng học có đủ trang thiết bị tối thiểu cho việc học tiếng Anh như tranh ảnh, thiết bị đa phương tiện.
Với mục đích làm quen và là môn học tự chọn, Bộ GD&ĐT nhấn mạnh chỉ tổ chức cho học sinh làm quen tiếng Anh ở lớp 1, lớp 2 trên cơ sở tự nguyện của học sinh và cha mẹ học sinh.
Khi tổ chức cho học sinh tự nguyện học chương trình Làm quen với tiếng Anh, nhà trường phải có giải pháp tổ chức các hoạt động phù hợp cho những học sinh không tham gia.
Rèn kỹ năng nghe và nói.
Nếu như lớp 1, học sinh chỉ đơn thuần làm quen với môn Tiếng Anh thì lên đến lớp 2, các em bắt đầu được tiếp cận hai kỹ năng nghe và nói. Chương trình được xây dựng tập trung vào hai kỹ năng nghe và nói, sắp xếp theo mục tiêu năng lực giao tiếp và lựa chọn ngữ liệu, từ vựng tương ứng để phát triển năng lực giao tiếp tương ứng.
Một số ví dụ về năng lực giao tiếp: Bước đầu nghe hiểu và có phản hồi phi ngôn ngữ trong một số tình huống giao tiếp rất đơn giản khi đã được thực hành nhiều lần; Bước đầu nghe hiểu và thực hiện theo các hướng dẫn rất đơn giản trong lớp học khi đã được thực hành nhiều lần; Nghe hiểu được các từ và cụm từ gần gũi với hoạt động của học sinh trong ngữ cảnh; Nghe và bước đầu nhận biết được các phụ âm đã học ở vị trí bắt đầu của từ; Nghe và nhận biết được các chữ cái đã học.
Đường hướng dạy học chủ đạo là giao tiếp. Đường hướng này có thể sử dụng nhiều phương pháp và kỹ thuật giảng dạy khác nhau nhưng đều nhấn mạnh vào việc hình thành và phát triển năng lực giao tiếp của học sinh. Giáo viên sẽ linh hoạt tạo môi trường thân thiện, tự nhiên và khuyến khích hồi đáp phi ngôn ngữ.
Với mục đích cho học sinh làm quen tiếng Anh, các hình thức kiểm tra, đánh giá cần nhẹ nhàng, thân thiện, được tiến hành ngay trong các hoạt động học tập của học sinh. Kiểm tra đánh giá có thể thông qua các bài hát, trò chơi, giúp tìm ra những khó khăn và đề xuất hướng khắc phục thông qua các hoạt động trên lớp.
D.Hà.
