Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM dự kiến điểm trúng tuyển các nhóm ngành xét theo kết quả thi như sau: kinh tế khoảng 18,5 - 20. Công nghệ thực phẩm từ 19 - 23. Cơ khí, điện tử từ 17,5 - 18,5. Các ngành mới điểm chuẩn có thể từ 16 - 19. Công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học, kế toán, quản trị du lịch và lữ hành, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống (theo chương trình chuẩn quốc tế) dự kiến là 18.
Điểm trúng tuyển xét tuyển học bạ dự kiến: quản lý tài nguyên và môi trường, công nghệ vật liệu, an toàn thông tin, công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa 18. Các ngành 20 điểm gồm: công nghệ thực phẩm, kế toán, công nghệ sinh học, quản trị nhà hàng - khách sạn, quản trị du lịch và lữ hành (chương trình tăng cường tiếng Anh); ngôn ngữ Anh, công nghệ chế tạo máy, công nghệ kỹ thuật môi trường, công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, công nghệ chế biến thủy sản.
21 điểm gồm: công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, quản trị du lịch và lữ hành, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, công nghệ may, công nghệ kỹ thuật hóa học, khoa học dinh dưỡng và ẩm thực.
21,5 điểm gồm: tài chính - ngân hàng, công nghệ sinh học, đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm, công nghệ thông tin.
Kế toán 22 điểm, quản trị kinh doanh 22, công nghệ thực phẩm 24.
Trường ĐH Công nghệ TP.HCM sẽ xét tuyển bổ sung bằng kết quả thi từ ngày 13.8 các ngành: thú y (100 chỉ tiêu); an toàn thông tin và kinh doanh quốc tế (50/mỗi ngành). Các tổ hợp môn của ngành an toàn thông tin gồm: A00, A01, D01, C01 và kinh doanh quốc tế gồm: A00, A01, C00 và D01.
Hà Ánh.
