Thứ trưởng Bùi Văn Ga hỏi thăm thí sinh tại phòng thi (Ảnh: PV).
Chiều ngày 21.6, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga đã có buổi kiểm tra công tác chuẩn bị ngày cuối trước kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tại trường THPT Nguyễn Tất Thành và THPT Việt Trì (tỉnh Phú Thọ).
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đặc biệt lưu ý các điểm thi quán triệt nghiêm túc công tác phổ biến quy chế cho cán bộ coi thi. Bởi lẽ, kỳ thi THPT Quốc gia năm nay có nhiều điểm mới. Đây là lần đầu tiên xuất hiện môn thi tổ hợp, các thầy cô giám thị phải nghe tập huấn kỹ, tránh lơ là gây sai sót. Thêm nữa, việc sắp xếp và coi thi ở phòng thi có thí sinh tự do sẽ phức tạp hơn, giám thị lưu ý tránh phát đề nhầm.
Đặc biệt, để kỳ thi nghiêm túc, khách quan, giúp cho các trường ĐH xét tuyển thí sinh chất lượng, Thứ trưởng Bùi Văn Ga yêu cầu các điểm thi, cán bộ làm việc nghiêm túc.
Đối với thí sinh, Thứ trưởng khuyên các em cần xác định tư tưởng làm bài trung thực, không gian lận: Mã đề thi riêng nên các em sẽ không thể dùng phương tiện hỗ trợ nào trong kỳ thi này. Thời gian làm bài rất ngắn, thí sinh nên tập trung làm bài vì muốn gian lận cũng không gian lận được.
Qua kiểm tra, Thứ trưởng ghi nhận chính quyền nhân dân các tỉnh Yên Bái, Phú Thọ đã nhận thấy trách nhiệm của mình trong công tác tổ chức kỳ thi này. Về cơ bản, công tác thực hiện đảm bảo theo quy chế thi THPT năm nay.
Về phía lãnh đạo sở GDĐT tỉnh Phú Thọ, ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc sở GDĐT cho biết, toàn tỉnh sẽ thực hiện kỳ thi một cách nghiêm túc, tránh những sai sót có thể xảy ra. Lãnh đạo Hội đồng thi đã quán triệt tinh thần trách nhiệm, ý thức tổ chức kỷ luật cho cán bộ tham gia kỳ thi; tăng cường công tác truyền thông để phổ biến các quy định của quy chế và pháp luật nhằm ngăn chặn kịp thời, tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực, gian lận trong thi cử, nhất là tiêu cực, gian lận có tổ chức. Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo thi của tỉnh cũng đảm bảo việc ăn, nghỉ cho cán bộ coi thi.
Ông Nguyễn Minh Tường cũng thông tin, Hội đồng thi đã có phương án phù hợp, kịp thời để khắc phục khó khăn, bất cập và xử lý sự cố bất thường nhằm đảm bảo thuận lợi nhất cho việc dự thi của thí sinh và an toàn tuyệt đối cho cán bộ tham gia tổ chức thi. Việc bố trí 38 điểm thi trên địa bàn tỉnh đã giúp khắc phục một cách tốt nhất những khó khăn trong quá trình di chuyển của thí sinh tới điểm thi.
Các cơ sở giáo dục đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan trên địa bàn và phụ huynh học sinh để có giải pháp hỗ trợ về đi lại, ăn ở cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các điểm thi; tuyệt đối không để thí sinh nào vì khó khăn về kinh tế mà không thể tham gia dự thi.
Huyên Nguyễn.
