Ngày 25/1, Phòng Visa thuộc Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại TP.HCM thông báo tạo điều kiện cho công dân Việt Nam xin cấp thị thực (visa) Trung Quốc để xem thi đấu bóng đá, từ ngày 25-26/1, tổng lãnh sự sẽ mở cổng chuyên tiếp nhận hồ sơ visa Trung Quốc với mục đích trên.
Đồng thời, công dân Việt Nam nào có nhu cầu xin visa Trung Quốc để xem bóng đá trong khuôn khổ trên nhưng không thu xếp được thời gian để nộp hồ sơ theo quy định vào buổi sáng từ 8h30-11h có thể nộp hồ sơ vào buổi chiều cùng ngày từ 15h-16h30.
Sau khi chiến thắng U23 Qatar, U23 Việt Nam sẽ gặp U23 Uzbekistan trong trận chung kết U23 châu Á tại thành phố Thường Châu, Trung Quốc.
Trước đó, ngày 24/1, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam cũng đã xác nhận sẽ mở thêm cửa riêng để tiếp nhận hồ sơ xin thị thực cho công dân Việt Nam sang Trung Quốc theo dõi trận chung kết U23 châu Á.
"Đại sứ quán mở thêm một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực với mục đích trên tại phòng visa. Thời gian từ ngày 24/1 đến ngày 26/1/2018", Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội thông báo.
Sáng 24/1, Trợ lý Bộ trưởng, Cục trưởng Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ đã làm việc với đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để chuyển công hàm đề nghị Trung Quốc hỗ trợ cấp phép bay cho các chuyến bay của Vietnam Airlines và Vietjet Air chở cổ động viên Việt Nam sang Thường Châu, Trung Quốc cổ vũ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết Giải Vô địch Bóng đá U23 Châu Á.
Thường Châu: Nơi U23 Việt Nam sẽ chơi trận chung kết Với lịch sử trải dài 3.000 năm, thành phố Thường Châu thuộc tỉnh Giang Tô là một trong các địa danh nổi tiếng thuộc vùng Giang Nam ở Trung Quốc.
Phương Thảo.
