Nhằm đẩy mạnh phong trào khởi nghiệp, sáng tạo tại Trường Đại học Hoa Sen, nhà trường vừa thông báo mở một khóa học Star-up, với chủ đề Lộ trình sáng tạo (Innovation Roadmap).
Để khởi động cho Lộ trình sáng tạo này, nhà trường sẽ tổ chức một sân chơi giả lập đầu tiên, vào 2 ngày 22, 23/4/2014, tại cơ sở đường Nguyễn Văn Tráng, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là sân chơi, nhằm giúp cho sinh viên làm quen được với quá trình từ nảy sinh ý tưởng sáng tạo, cho đến hình thành start-up, và gọi vốn đầu tư.
Các sinh viên sẽ tham gia tranh tài: Pitching  Trình bày ý tưởng khởi nghiệp. Ban Giám khảo sẽ chấm các ý tưởng khởi nghiệp của sinh viên, hướng dẫn cho sinh viên biết một số các kinh nghiệm, kỹ năng khởi nghiệp.
Trường Đại học Hoa Sen quyết định mở một sân chơi sáng tạo, giúp sinh viên nuôi dưỡng ước mơ khởi nghiệp.
Chương trình sẽ mang đến cho sinh viên những trải nghiệm thú vị, không chỉ về kiến thức, mà còn những kinh nghiệm thực tiễn từ các diễn giả, ban giám khảo và huấn luyện viên.
Thông qua cuộc thi này, Trường Đại học Hoa Sen hy vọng những bạn trẻ tham gia sẽ luôn giữ được sự sáng tạo, ý chí bền bỉ và nhiệt huyết tuổi trẻ để theo đuổi ước mơ lớn của mình.
Được biết, trong thời gian sắp tới, Trường Đại học Hoa Sen có mong muốn thành lập một Viện Đào tạo và hỗ trợ khởi nghiệp dành cho sinh viên Hoa Sen.
Đây sẽ là nơi mà các nhà quản lý, doanh nhân khởi nghiệp tham gia đồng hành, đánh giá các ý tưởng sáng tạo, làm cố vấn và tìm kiếm nguồn vốn đầu tư cho các ý tưởng khởi nghiệp của sinh viên.
Phương Linh.
