Tại điểm thi THPT Hàn Thuyên (phường 10, quận Phú Nhuận), từ sáng sớm những bậc phụ huynh đã đưa đón con em mình đến điểm thi, đề phòng trường hợp chậm trễ tắc đường.
Video: Tâm sự của phụ huynh "con áp lực đã đành, cha mẹ còn hồi hộp hơn cả đi thi".
Đúng 7h, thí sinh đã có mặt đông đủ lắng nghe phổ biến lại một lần nửa về quy chế, thời gian thi, những dụng cụ được phép đưa vào phòng thi. Chia sẻ với PV VTC News, thí sinh Trần Minh Hoàng tỏ ra khá lo lắng: "Dù em đã được ôn tập khá kỹ, nắm kỹ kiến thức nhưng vẫn hồi hộp không tả được".
Lắng nghe lại quy chế thi nhưng vẫn tranh thủ ôn tập. (Ảnh: Dương Thương).
Đồng tâm trạng với Hoàng, Đỗ Mai Linh mỉm cười nhưng không giấu được vẻ lo âu: "Ở nhà em học không áp lực, bố mẹ cũng không bắt học nhiều nên quá trình ôn thi không nặng nề lắm, nhưng không hiểu sao tối hôm qua em thao thức không ngủ được, chỉ chập chờn chợp mắt được một lúc. Em học lực giỏi nhưng thật sự khi bắt đầu kỳ thi em vẫn thấy lo lo".
Những nụ cười hiếm hoi của sĩ tử trước giờ "G". (Ảnh: Dương Thương).
Thí sinh Minh Tâm cho hay, thế mạnh của Tâm là các môn khoa học xã hội, Tâm cũng rất yêu thích văn học nên không lo lắng lắm đối với môn Ngữ Văn. "Môn Văn em chỉ lo sợ thời gian không đủ để hoàn tất bài làm, còn những môn Toán, khoa học xã hội không phải là thế mạnh nên chắc là cũng khá "khó nhằn" chút xíu, em sẽ cố gắng bình tĩnh và làm bài thi đạt ở mức khá là ổn".
30 phút trước giờ chính thức phát đề thi vô cùng yên tĩnh nhưng đầy lo âu của sĩ tử. (Ảnh: Dương Thương).
Cũng như các thí sinh ở bên trong phòng thi, ở bên ngoài, nhiều bậc phụ huynh vẫn "bám chốt" tại vỉa hè ở cổng trường, ai nấy đều lo lắng tỏ rõ ra mặt.
Ở điểm thi THPT Phú Nhuận (quận Phú Nhuận, TP.HCM), phụ huynh Lê Thị Lan chia sẻ: "Biết là chờ đợi ở đây không giúp được gì cho các con nhưng thật sự nếu mình về nhà cũng không thấy an tâm, chờ ở đây dù mệt mỏi nhưng mình cảm thấy như được đồng hành, san sẻ nỗi lo lắng cùng con, chỉ mong các con ở trong phòng thi hoàn thành bài thật tốt là cha mẹ ngoài này ai cũng đã như "nở hoa trong lòng"".
Video: Phụ huynh hồi hộp lo lắng vì quy chế thi có sự đổi mới.
Ngồi bên cạnh chị Lan, phụ huynh Mai Thị Thanh thêm lời: "Năm nay quy chế thi có phần đổi mới, chỉ lo sợ các cháu tuy đã được hướng dẫn, thi thử nhưng vẫn còn bỡ ngỡ. Cháu nhà tôi chỉ lo mỗi phần trắc nghiệm, sợ có sai sót nên cả đêm hôm qua nó vẫn cố gắng rèn luyện ôn tập phút cuối. Nhìn con lo lắng, tôi cũng không thể ngủ được".
