Đây cũng là thí sinh có điểm thi khối A cao nhất của tỉnh Đắk Lắk.
Khả năng tự học cao.
Em Ngô Minh Ngọc Richard sinh ra và lớn lên trong gia đình có 3 anh em, trong đó Ngọc (tên thường gọi của Ngô Minh Ngọc Richard) là người con đầu. Bố em công tác tại Cục Thống kê tỉnh Đắk Lắk còn mẹ là giáo viên dạy Văn của một trường THPT.
Vào năm 2010, mẹ của Ngọc bị tai biến nặng khiến liệt cả hai tay hai chân phải ngồi xe lăn nên không thể đi dạy được và phải mất khá nhiều chi phí để chữa trị nên gia đình Ngọc lâm vào cảnh khó khăn.
Ngô Minh Ngọc Richard là thí sinh có điểm thi khối A cao nhất tỉnh Đắk Lắk.
Là người con cả, Ngọc vừa đi học vừa tận tình chăm sóc mẹ, thường xuyên bên cạnh động viên, giúp đỡ mẹ tập đi lại được và đưa đón hai em đến trường. Ý thức được hoàn cảnh khó khăn của gia đình, Ngọc lại càng quyết tâm vươn lên trong học tập đạt được nhiều thành tích dù cho em chưa từng được một buổi đến các lớp học thêm từ lớp 1 đến lớp 12.
Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Ngọc đã đạt được 29,5 điểm khối A. Nói về bí quyết học tập của mình, Ngọc cho biết em luôn tự học qua sách vở, tài liệu, ngoài ra em còn học trên internet và học theo nhóm trên mạng xã hội facebook.
Sau khi được giảng các bài tập trên lớp, em thường hay suy nghĩ để phát triển bài học, mở rộng thành vấn đề và tìm cách để hiểu nó một cách nhanh nhất. Đối với em, việc học trên internet rất thuận lợi bởi qua đó em dễ dàng tìm hiểu nhiều dạng bài tập để nâng cao thêm kiến thức cho mình. Riêng đối với học nhóm, đây là cách học rất thú vị với em, qua nhóm chúng em sẽ cùng nhau soạn các đề thi thử và tự giải, mỗi thành viên trong nhóm khi có vấn đề khúc mắc sẽ hỏi từ đó sẽ ra được rất nhiều vấn đề hay nên dù không đi học thêm em vẫn có thể củng cố được kiến thức, Ngọc chia sẻ.
Ngọc luôn tự học và chưa từng đi học thêm.
Đối với Ngọc, Toán là môn học em yêu thích nhất nên em không gặp khó khăn trong kỳ thi vừa qua, còn môn Lý, Hóa em mất cân bằng hơn Toán nên đã đầu tư thời gian nhiều hơn vào 2 môn này. Thời gian em ôn thi cũng không được xuyên suốt vì mẹ bị đau em phải dành nhiều thời gian lo cho mẹ. Trong 3 môn thi khối A, em thấy môn Lý khó nhất, điểm thấp hơn 2 môn còn lại chỉ được 9,5 điểm nhưng kết quả này cũng khiến em hài lòng, Ngọc nói.
Ngoài ra, Ngọc cũng cho rằng để đạt được điểm thi cao, với những kiến thức trong sách khoa thôi là chưa đủ mà cần phải có quá trình rèn luyện xuyên suốt và làm nhiều dạng bài tập nâng cao thì khi vào phòng thi mới có đủ thời gian để làm bài tốt nhất.
Được biết, sau khi kỳ thi THPT quốc gia kết thúc, Ngọc đã chủ động lập một nhóm kín trên mạng xã hội để hướng dẫn và giúp một số em học sinh sắp tới học lớp 12 học tốt môn Hóa học. Em dành thời gian rảnh để trao đổi, chia sẻ với các em những dạng đề thi môn Hóa và phần nào giúp các em bổ sung thêm kiến thức đã học để các em sang năm thi sẽ không còn bỡ ngỡ với đề thi, Ngọc chia sẻ.
Còn nhiều nỗi lo khi bước vào ngưỡng cửa đại học.
Trong kỳ thi THPT quốc gia, Ngọc đã đăng ký nguyện vọng 1 vào Khoa Kinh tế đối ngoại - trường ĐH Ngoại thương TPHCM, nguyện vọng 2 vào trường ĐH Bách khoa TPHCM và nguyện vọng 3 vào trường ĐH Sư phạm TPHCM.
Ngọc rất thương và quan tâm đến sức khỏe của mẹ.
Sắp tới em sẽ xuống TP. Hồ Chí Minh trước thời gian nhập học để học thêm về môn tiếng Anh. Sau đó, sẽ rèn luyện thêm về kỹ năng mềm vì môi trường năng động của trường ĐH Ngoại thương sẽ rất cần 2 yếu tố này mà em thì còn thiếu. Em cũng sẽ xin đi dạy gia sư tại nhà để có thể kiếm thêm ít tiền lo cho việc học bởi gia đình em còn rất nhiều nỗi lo, Ngọc cho hay.
Nói về con trai mình, cô Ngô Thị Thu Hương (mẹ Ngọc) cho biết, cô rất hạnh phúc vì Ngọc là một người con rất hiếu thảo, thương các em. Tôi bị nhiều bệnh nên Ngọc phải mất rất nhiều thời gian chăm sóc, Ngọc cũng không được đi học thêm như bạn bè cùng trang lứa nên kết quả thi của cháu khiến gia đình rất vui và hãnh diện. Sắp tới cháu nhập học trường mới, gia đình tôi vừa mừng vừa lo vì điều kiện khá khó khăn nhưng sẽ cố gắng hết sức để con được theo học, cô Hương nói.
Bố của Ngọc, chú Võ Trường Sơn cũng rất tự hào về khả năng tự học của con trai mình: Cháu nó luôn ý thức, tự giác trong việc học rất cao, chưa bao giờ Ngọc để bố mẹ lo lắng về việc học của mình và cũng thường xuyên nhắc nhở, định hướng việc học cho hai em nhỏ của mình.
Gia đình luôn là điểm tựa cho Ngọc.
Thầy Nguyễn Văn Quang (giáo viên chủ nhiệm lớp của Ngọc), cho biết: "Ngọc là học sinh ngoan, rất hòa đồng, nhiệt tình giúp đỡ bạn bè. Em là tấm gương vượt khó để các bạn noi theo, để có thành tích cao trong học tập Ngọc đã nỗ lực phấn đấu không ngừng, em còn nổi bật với khả năng tự học vô cùng hiệu quả nên thành tích cao trong kỳ thi rất xứng đáng với những gì em đã cố gắng.
Trước kết quả cao của Ngọc trong kỳ thi, Hội Khuyến học trường THPT Chuyên Nguyễn Du và Hội Cha mẹ học sinh trường sẽ trao tặng em Ngọc 3 triệu đồng để khích lệ tinh thần học tập của em.
Để đạt được như ngày hôm nay em muốn gửi lời cảm ơn đến gia đình, người thân và bạn bè đã luôn bên cạnh động viên em và cảm ơn Ban giám hiệu nhà trường đã miễn giảm học phí cũng như các khoản thu khác của trường để em có điều kiện học tập. Đặc biệt, em muốn gửi lời cảm ơn đến thầy chủ nhiệm là người luôn giúp đỡ, hướng dẫn và ủng hộ cho em trong quá trình học tập, Ngọc nhắn gửi.
Nguồn: Dân Trí.
