Liên quan đến vụ cháu bé L.T.D (4tuổi) ở xã Ngọc Sơn, huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) bị các bạn đánh dẫn đến thâm tím cơ thể khi đang ở trong lớp. Hôm nay (8/12/2017), Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) đã ký Quyết định kỷ luật bà Dương Thị Thắm, Hiệu trưởng trường mầm non Ngọc Sơn bằng hình thức khiển trách, thời gian thi hành kỷ luật là 12 tháng.
Quyết định kỷ luật bà Nguyễn Thị Thắm và bà Nguyễn Thị Trường của UBND huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang).
Lý do mà Hội đồng kỷ luật công chức, viên chức huyện Hiệp Hòa đưa ra là: Bà Thắm đã buông lỏng công tác quản lý, để giáo viên chủ nhiệm lớp 4 tuổi trường mầm non Ngọc Sơn (tại Khu lẻ Bình Dương) vi phạm quy định chuyện môn, nghiệp vụ trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp gây hiệu quả nghiêm trọng.
Cháu L.T.D bị bạn trong lớp đánh dẫn đến thâm tím toàn cơ thể.
Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Trường, giáo viên trực tiếp trông cháu L.T.D bị kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo, thời gian thi hành kỷ luật 12 tháng. Do không tuân thủ quy định chuyên môn, nghiệp vụ trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp gây hậu quả nghiêm trọng.
Trước đó như Pháp luật Plus đã thông tin, sự việc xảy ra vào buổi trưa 1/12 tại khu lẻ Bình Dương  Trường mầm non xã Ngọc Sơn cháu L.T.D (học sinh lớp 4 tuổi) bị đánh do cô Nguyễn Thị Trường chủ nhiệm.
Qua xác minh được biết, sau khi cho các cháu ăn cơm trưa xong và đi ngủ, 3 cô giáo dạy trẻ ở khu lẻ gồm: Nguyễn Thị Trường, Phạm Thu Hương, Nguyễn Thị Nguyên đi ăn cơm tại phòng học sinh lớp 3 tuổi.
UBND huyện Hiệp Hòa khẳng định cháu L.T.D bị bạn đánh chứ không phải là do cô giáo đánh.
Lúc này, khi các cô giáo đang ăn cơm thì nghe tiếng học sinh khóc. Thấy vậy cô Hương (giáo viên phụ trách lớp 5 tuổi) đi kiểm tra thì phát hiện cháu Dương bị các bạn học sinh cùng lớp đánh đỏ một bên má.
Sau khi sự việc xảy ra, cô Trường đã dỗ cháu Dương đi ngủ và theo dõi tình trạng sức khỏe của cháu. Vào buổi chiều, cháu Dương vẫn ăn bữa phụ và tham gia các hoạt động vui chơi bình thường. Cuối giờ chiều cùng ngày, khi ông nội cháu Dương đến đón, cô Trường có thông tin lại sự việc.
Quá lo lắng cho tình trạng sức khỏe của cháu Dương, tối 1/12, gia đình đã đưa cháu bé tới Bệnh viện Đa khoa huyện Hiệp Hòa để thăm khám. Kết luận của các bác sỹ khẳng định bé bị đa chấn thương.
Vào ngày 4/12, tại một buổi làm việc do UBND xã Ngọc Sơn chủ trì, khi được hỏi về nguyên nhân dẫn đến việc cháu Dương bị tím mặt, 13 cháu trong lớp đều trả lời cháu Dương bị các bạn đánh, cụ thể là 4 bạn và khẳng định cô Hương không đánh Dương.
Không đồng tình với kết quả trên, chiều 4/12 gia đình đã có đơn tố cáo gửi CA xã Ngọc Sơn cho rằng cháu bé bị cô giáo đánh.
Tại buổi họp báo, thông tin với báo chí, ông Phạm Văn Thịnh - Chủ tịch UBND huyện Hiệp Hòa cho biết: Qua kết quả xác minh của Công an xã Ngọc Sơn, Công an huyện Hiệp Hòa, đến nay có thể khẳng định cháu Lê Thùy Dương bị các cháu học sinh cùng lớp đánh, không phải do cô giáo Hương gây ra. Để xảy ra sự việc trên, trách nhiệm thuộc về các cô giáo phụ trách lớp tại khu lẻ Bình Dương, Trường mầm non xã Ngọc Sơn và Hiệu trưởng trường mầm non.
Video: Buổi họp báo về vụ việc tại UBND huyện Hiệp Hòa.
Phú Đô.
