Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh văn phòng Sở GDĐT Nghệ An cho biết, chưa bao giờ ngành giáo dục Nghệ An gặt hái được nhiều thành thành tích trong học tập cao như năm học vừa qua.
Năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của Nghệ An khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và quốc tế.
Năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của Nghệ An khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và quốc tế. Nghệ An cũng là tỉnh đứng đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia với 91 giải (đạt tỷ lệ 87%).
Có 2 HCV và 2 HCB ở kỳ thi học sinh giỏi Quốc tế, 1 giải nhất thi viết luận Olympic Tiếng Nga Quốc tế; 1 HCB và 1 giải khuyến khích Châu Á; 3 học sinh đạt giải Nhất tại kỳ thi sáng tạo Khoa học kỹ thuật Quốc gia...
Nghệ An sẽ thưởng lớn cho các học sinh giỏi Quốc tế.
Để kịp thời động viên thầy và trò trong công tác dạy học, UBND tỉnh Nghệ An vừa quyết định trích ngân sách 2,5 tỷ đồng để khen thưởng đối với các cá nhân học sinh, giáo viên và tập thể đạt thành tích xuất sắc trong năm học vừa qua.
Trong đó có 574.000.000 đồng khen thưởng cho 1 tập thể và 9 cá nhân đã có thành tích xuất sắc đạt giải cao; bồi dưỡng học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi khu vực, Quốc tế năm học 2016 - 2017.
Mức khen thưởng cho học sinh đạt Huy chương Vàng là 78 triệu đồng/em, gồm: em Nguyễn Cảnh Hoàng (Huy chương Vàng Olympic Toán học Quốc tế), Trần Hữu Bình Minh (Huy chương vàng Olympic Vật lý Quốc tế); Huy chương Bạc là 65 triệu đồng/em gồm: có em Phan Tuấn Linh và Hoàng Nghĩa Tuyến (Huy chương Bạc Vật lý và Hóa học Quốc tế).
Tỉnh Nghệ An cũng khen thưởng cho tập thể Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu và các giáo viên Hồ Sỹ Hùng, Hồ Điện Biên, Trần Văn Nga, Nguyễn Tường Lân, Trần Thị Quỳnh Anh đã có thành tích xuất sắc trong công tác bồi dưỡng học sinh giỏi Quốc gia và Quốc tế. Mức khen thưởng của giáo viên tương đương với mức khen thưởng của học sinh và theo số lượng học sinh đoạt giải.
Trước đó, UBND tỉnh Nghệ An cũng đã khen thưởng dành cho học sinh Trần Hữu Bình Minh (Huy chương Bạc Olympic Vật lý Châu Á) với mức khen thưởng 36 triệu 300 nghìn đồng và em Phan Hữu Linh (giải Khuyến khích Olympic Vật lý Châu Á) với mức khen thưởng 12 triệu 100 nghìn đồng.
Riêng em Trương Thị Khánh Huyền, vừa đoạt giải Nhất cuộc thi viết luận Olympic Tiếng Nga Quốc tế cũng được thưởng 72.600.000 đồng. Các giáo viên bồi dưỡng cũng có mức khen thưởng tương tự.
Cũng trong dịp này, UBND tỉnh Nghệ An đã trích 1.134.980.000 đồng để khen thưởng cho giáo viên và học sinh đạt học sinh giỏi quốc gia. Trong đó, giải Nhất là 12 triệu 100 nghìn đồng/học sinh/giáo viên, giải Nhì là 8.470.000 đồng/học sinh/giáo viên, giải Ba là 6.050.000 đồng/học sinh/giáo viên và giải Khuyến khích là 2.420.000 đồng/học sinh/giáo viên.
Bên cạnh đó, khen thưởng cho 3 học sinh đạt Giải Nhất tại Kỳ thi sáng tạo Khoa học kỹ thuật Quốc gia với mức thưởng 7.260.000 đồng/học sinh/giáo viên và 1 giải Ba với mức thưởng 3.630.000 đồng/học sinh/giáo viên.
Ngoài ra, tỉnh cũng dành 624.000.000 đồng để khen thưởng cho 60 học sinh đạt điểm cao tại Kỳ thi THPT Quốc gia. Mức thưởng cho mỗi học sinh là 10.400.000 đồng.
Các học sinh giỏi Quốc tế được đón tiếp nồng hậu ngày trở về.
Với hình thức và mức khen thưởng này, một số học sinh, giáo viên ở Nghệ An có thành tích cao trong công tác dạy và học như em Trần Hữu Bình Minh và thầy giáo Trần Văn Nga sẽ được nhận trên 150.000.000 đồng tiền thưởng.
Vì ngoài tấm HCV Olimpic Vật lý Quốc tế, em Trần Hữu Bình Minh là học trò của thầy giáo Trần Văn Nga còn đạt HCB Vật lý châu Á, học sinh giỏi Quốc gia...
Toàn bộ số tiền UBND tỉnh Nghệ An trích thưởng cho các cá nhân, tập thể, giáo viên có học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, Quốc tế, khu vực chấu Á và THPT Quốc gia là 2,5 tỷ đồng. Với mức chi khủng này, có em học sinh được lãnh phần thưởng trên 1 trăm 50 triệu đồng của toàn bộ các lượt phần thưởng danh giá của mình.
Được biết, tối 26/8 tới đây UBND tỉnh Nghệ An sẽ tổ chức vinh danh khen thưởng đối với các học sinh có thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, Quốc tế và THPT Quốc gia cũng như dạy học tốt đối với các giáo viên của tỉnh nhà.
>>> Đọc thêm : 'Mẹ ơi, con có Vàng rồi!'.
Video: Cậu học sinh nghèo đạt huy chương Quốc tế.
PHAN SÁNG.
