Theo báo cáo nhanh về tình hình thi THPT Quốc gia tại tỉnh Quảng Nam, trong môn thi Ngữ văn sáng 22-6, tại tỉnh Quảng Nam có 123/17.428 TS vắng thi (tỉ lệ lượt TS dự thi đạt 99,29%). Trong môn thi đầu tiên, tại tỉnh Quảng Nam không có TS và cán bộ vi phạm quy chế thi.
Theo ghi nhận tại một số điểm thi tại địa bàn tỉnh Quảng Nam, trong môn thi Ngữ văn, rất nhiều thí sinh ra sớm hơn thời gian quy định và cho rằng đề thi môn văn năm nay "dễ thở".
Theo báo cáo của Sở Giáo dục và đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Nam, trong Kỳ thi THPT quốc gia năm nay tại Quảng Nam, Sở GD-ĐT tỉnh sẽ phối hợp với Trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng, Phân hiệu Trường ĐH Công nghiệp TP HCM tại Quảng Ngãi, Trường ĐH Kiến trúc Đà Nẵng, Trường ĐH Quảng Nam và Trường ĐH Đông Á để triển khai.
Các TS ở tỉnh Quảng Nam tỏ ra rất hào hứng sau buổi thi đầu tiên.
Có tất cả 51 điểm thi với 748 phòng thi, nhân sự phục vụ cho công tác coi thi gồm 51 trưởng điểm thi, 156 thư ký, 1.530 cán bộ coi thi, 156 cán bộ coi thi dự phòng, 136 cán bộ giám sát, 255 trật tự viên và tạp vụ, 51 cán bộ y tế, 204 công an. Nhân sự điều động làm công tác chấm thi gồm 264 người.
Số lượng cán bộ điều động làm công tác sao in đề là 38 người. Đề thi được vận chuyển có sự giám sát, bảo vệ của công an từ địa điểm sao in đến 51 điểm thi. Bài thi được thu và vận chuyển có sự bảo vệ của công an từ 51 điểm thi về Ban Chấm thi đặt tại Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Tam Kỳ) vào buổi thi cuối cùng.
Dự toán tổng kinh phí cho kỳ thi THPT quốc gia tại Quảng Nam năm nay hơn 7,25 tỉ đồng. Trong đó, phụ cấp trách nhiệm cho Ban Chỉ đạo, Hội đồng thi, Ban Thư ký hơn 545 triệu đồng, chi cho sao in, vận chuyển, coi thi hơn 2,88 tỉ đồng, công tác phí, tàu xe cho cán bộ các trường ĐH hơn 2,11 tỉ đồng, chấm thi hơn 625,8 triệu đồng, chấm phúc khảo hơn 28,8 triệu đồng, mua sắm văn phòng phẩm phục vụ công tác thi hơn 823,4 triệu đồng, thuê xe vận chuyển đề thi, bài thi 50 triệu đồng,hỗ trợ công an bảo vệ kỳ thi 136 triệu đồng, tổ chức Hội nghị công tác thi 50 triệu đồng.
Trong khi đó, theo số liệu báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, môn Ngữ văn có 7.966 thí sinh đăng ký dự thi, sáng nay có 47 thí sinh vắng thi, có 2 trường hợp thí sinh bị đình chỉ thi.
-Thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia tại Quảng Trị rời phòng thi.
Kết thúc 120 phút thi môn Ngữ Văn, kỳ thi THPT Quốc gia các thí sinh tại Quảng Trị rời khỏi phòng thi với tâm trạng khá thoải mái. Hầu hết các thí sinh đều có nhận định chung là đề Văn sáng nay vừa sức, có thể đạt điểm trên trung bình.
Em Trần Lê Phương (học sinh Trường THPT Hướng Hóa, huyện Hướng Hóa) cho biết, đề cũng vừa sức với em. "Đề thi Văn năm nay hay, dễ hơn năm ngoái và phù hợp với cuộc sống. Ở môn thi này em đạt khoảng 7 điểm". Phương nói.
Em Hồ Trọng Nghĩa (học sinh trường THPT Lao Bảo, huyện Hướng Hóa) đánh giá đề thi Văn không khó và khá hay. "Không những thế đề thi Văn sáng nay còn khơi dậy trong em tình yêu quê hương đất nước qua bài thơ Đất nước của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm", Nghĩa nói.
Còn em Lê Hải Quang, thi tại điểm thi THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP. Đông Hà) cho rằng, đề thi Văn năm nay vừa sức, nếu thí sinh đã ôn tập kỹ thì dễ đạt điểm trung bình.
Theo Hội đồng thi THPT Quốc gia - Cụm thi số 31 tỉnh Quảng Trị, kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm nay có 8.414 thí sinh đăng ký dự thi. Theo số liệu báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, môn Ngữ văn có 7.966 thí sinh đăng ký dự thi, có 47 thí sinh vắng thi, có 2 trường hợp thí sinh bị đình chỉ thi.
Tr.Thường- H. Phong.
