Đại diện Báo Thanh Niên trao tiền cho gia đình chị Lê Thị Lan.
Cụ thể: trao 11,9 triệu đồng cho gia đình em Lê Ngô Mỹ Nhi, trú xã Hải Lệ, TX.Quảng Trị, nhân vật trong bài Bé gái sống lay lắt vì đa dị tật bẩm sinh, đăng trên Thanh Niên ngày 18.7 (đợt 1 đã trao 62,1 triệu đồng); trao 1,8 triệu đồng cho gia đình chị Lê Thị Lan trú xã Gio Phong, H.Gio Linh, nhân vật trong bài Vợ chồng bệnh nặng và đàn con nheo nhóc đăng trên Thanh Niên ngày 22.3 (đợt 1 đã trao 55,2 triệu đồng). Toàn bộ số tiền do bạn đọc Báo Thanh Niên gửi đến 2 gia đình, mong họ vượt qua khó khăn.
Nguyễn Phúc.
