Sau khi Bộ GD-ĐT công bố đáp án chính thức các môn thi của kỳ thi THPT Quốc gia 2017, nhiều thí sinh đã gửi về báo điện tử VTC News những thắc mắc về đáp án môn Lịch sử.
Một số thí sinh còn cho rằng đáp án môn thi này có sự thay đổi. Bằng chứng là đáp án của Bộ GD-ĐT được công bố ngay sau kỳ thi kết thúc ngày 24-6 và đáp án hiện tại đang đăng tải trên website của Bộ GD-ĐT có sự chênh lệch.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Cụ thể, ở câu 22, mã đề 302, đề thi đưa ra câu hỏi: Mỹ chính thức tiến hành chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất trong khi thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam Việt Nam?.
Đáp án được công bố ngay sau khi kết thúc là phương án A (chiến tranh cục bộ), nhưng đáp án hiện tại đang được công khai trên cổng thông thông tin của Bộ GD-ĐT lại là phương án D (chiến tranh đặc biệt).
Ngay sau đó, PV VTC News đã chuyển những thắc mắc của thí sinh đến đại diện Bộ GD-ĐT. Bộ GD-ĐT đã cho kiểm tra và thông tin lại để thí sinh nắm được.
Trả lời VTC News , TS Sái Công Hồng - Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT khẳng định không có chuyện thay đổi đáp án môn lịch sử so với ban đầu.
Theo đó, đáp án chính thức của Bộ GD-ĐT ở câu 22 trong mã đề 302 môn lịch sử là phương án D.
Nghĩa là với câu hỏi Mỹ chính thức tiến hành chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất trong khi thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam, câu trả lời được tính điểm là chiến tranh đặc biệt (phương án D).
Video: Gặp nữ sinh cõng bạn đi thi gây xúc động.
TS Sái Công Hồng cho biết đáp án chính thức của các môn thi là bản cứng có chữ ký của tổ trưởng tổ ra đề thi của các môn thi và có ký duyệt của chủ tịch hội đồng ra đề thi.
Sau khi kết thúc kỳ thi (chiều tối 24/6/2017), hội đồng ra đề thi tiến hành in sao các đáp án và đóng dấu treo để đảm bảo tính pháp lý của các đáp án khi chuyển các hội đồng thi các địa phương để tổ chức chấm thi.
Khi cung cấp bản mềm các đáp án bằng đĩa CD cho các cơ quan báo chí rất có thể do lỗi kỹ thuật, nên đáp án bị nhảy từ A sang D. Thực tế, một số đề thi được sao chép cùng với các đáp án của các môn thi trong cùng đĩa CD này khi mở ra cũng bị mất không còn trong dữ liệu.
Tuy nhiên, đây cũng là kinh nghiệm quý báu cho những năm sau khi công bố đáp án chính thức thì nên công bố bản gốc có dấu đỏ của Bộ GD-ĐT để đảm bảo tính pháp lý và tính chính xác, ông Hồng nói.
