Giúp sinh viên có thể theo dõi và đồng hành cùng đội tuyển U23 Việt Nam trong trận tranh tài lịch sử của bóng đá nước nhà, ĐH Hoa Sen quyết định dời lịch thi, lịch học trong chiều 27/1.
Theo văn bản này, để sinh viên không bị phân tán cũng như đi lại an toàn trường quyết định cho sinh viên thi trong chiều 27/1 chuyển sang thi ngày 29/1. Riêng những sinh viên có lịch thi vào sáng 27/1 vẫn dự thi bình thường.
Ngoài ra, nhằm tạo điều kiện cho sinh viên, giảng viên, nhân viên được theo dõi đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu, trường sẽ tổ chức tường thuật trực tiếp trận chung kết giải U23 châu Á 2018 tại hội trường và sảnh chính.
Thông báo dời lịch thi của ĐH Hoa Sen. Ảnh chụp màn hình.
Lương Hữu Hưng - sinh viên của trường - háo hức: "Trường quá tâm lý, chiều thứ 7 sẽ là ngày hội thật sự của cả nước. Mình cùng nhóm bạn sẽ đến trường theo dõi trận đấu".
Trước đó, ở trận bán kết U23 Việt Nam gặp U23 Qatar ngày 23/1, trường THPT Yên Dũng (Bắc Ninh) cho học sinh nghỉ học để cổ vũ đội tuyển nước nhà. Trường THPT Thái Phiên (Hải Phòng) tổ chức tường thuật trận đấu ngay tại sân trường.
Nhiều trường đại học trên cả nước cũng tổ chức tường thuật trận bóng ngay tại trường. Hàng loạt công ty cho nhân viên, công nhân nghỉ làm để tập trung tinh thần cổ vũ bóng đá.
Thông báo của Cao đẳng Thương mại, Đà Nẵng. Ảnh chụp màn hình.
Tương tự, Cao đẳng Thương mại (Đà Nẵng) cũng cho sinh viên được nghỉ để tham gia cổ vũ đội tuyển U23.
Các lớp Kỹ năng mềm và thực hành chuyên ngành sẽ được nghỉ chiều 27/1. Giảng viên các lớp này chủ động sắp xép lịch dạy bù theo quy định.
Công văn của Bộ GD &ĐT cho học sinh nghỉ để xem bóng đá là giả mạo Bộ GD &ĐT đề nghị công an điều tra công văn giả mạo lan truyền trên mạng xã hội.
Minh Nhật.
