Ảnh minh họa: Đào Ngọc Thạch.
Trong thư chúc mừng gửi nhà giáo nhân dịp 20.11, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ bày tỏ cảm ơn những nhà giáo vượt khó công tác ở vùng sâu, vùng xa; ghi nhận những tấm gương nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục đã không ngừng học hỏi, tìm tòi, đổi mới, sáng tạo, mạnh dạn áp dụng những phương pháp mới trong giảng dạy và quản lý.
Người đứng đầu ngành GD-ĐT cho rằng năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục tiếp tục triển khai nhiều nhiệm vụ và giải pháp nhằm nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.
Trong thư có đoạn: Tôi mong rằng mỗi cô giáo, thầy giáo, mỗi cán bộ quản lý, nhân viên trong toàn ngành sẽ thấm nhuần nhiệm vụ đổi mới, nhân lên tinh thần đổi mới, bởi chính các cô giáo, thầy giáo là nhân tố quyết định thành công của sự nghiệp đổi mới giáo dục nước nhà.
Tuệ Nguyễn.
