Đối với những em học sinh ở xa, đường đi khó khăn thầy luôn là người đón, đưa các em đến trường.
Thầy Giàng A Chu sinh năm 1977 tại thôn Tà Tàu, xã Pá Hu, huyện Trạm Tấu, Yên Bái là người dân tộc Mông. Thầy bắt đầu công tác giáo dục từ năm 1995 khi mới tròn 18 tuổi. Mới về nhận công tác tại trường từ năm 2016 nhưng tất cả các bé ở lớp đều rất gắn bó với thầy. Cũng không có gì khó hiểu bởi thầy không chỉ dạy kiến thức mà còn chăm lo từ bữa cơm cho đến giấc ngủ của các em. Ngay cả những việc khéo léo, tỉ mỉ, thầy cũng rất thành thạo. Chứng kiến từng cử chỉ ân cần âu yếm khi trẻ khóc, từng động tác múa khi dạy hát, hay từng thìa cơm, miếng nước khi chăm sóc cho các cháu, mới thầm cảm phục cái tài không thua ai của thầy giáo cắm bản nuôi dạy trẻ mầm non nơi đây.
Thầy Giàng A Chu tâm sự: Cũng có đôi chút khó khăn do bất đồng với tiếng của các cháu ở đây. Múa hát, hay vệ sinh cho các cháu đối với tôi cũng hơi khó khăn vì mình là nam giới, không được khéo léo như các cô giáo. Tôi cũng cố gắng hoàn thiện hơn, làm từng bước để phù hợp với hoàn cảnh của mình, để các cháu được chăm sóc như học sinh các nơi khác.
Tranh thủ những lúc các em ngủ, thầy lại tìm tòi nghĩ cách nuôi gà, trồng rau để cải thiện bữa ăn của các em. Ngoài ra, thầy còn tự tay sửa chữa đồ chơi, những thiết bị của lớp học để tiết kiệm chi phí.
Vượt qua những khó khăn thách thức của thầy giáo mầm non, thầy vẫn miệt mài bám trường, bám lớp để ươm những mầm xanh trên núi, mang ánh sáng của Đảng đến với người dân nơi đây.
Những ánh mắt thơ ngây, những nụ cười của trẻ thơ và niềm vui của các phụ huynh vào giờ đón trẻ, chính là động lực để người gieo mầm yêu thương tiếp tục cống hiến cho vùng cao, để yêu thương những đứa trẻ như yêu con của mình. Ước mơ trở thành một thầy giáo mầm non của những đứa trẻ nơi đây, được gieo ươm từ chính người thầy đặc biệt - thầy giáo mầm non cắm bản.
Sơn Tùng - Lan Phương.
