Thầy Bùi Công Nguyên  hiệu trưởng nhà trường tiếp nhận quà từ thiện.
Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Xéo Dì Hồ nằm trên đỉnh Xéo Dì Hồ quanh năm ngập trong sương trắng giữa bạt ngàn rừng núi hoang vu. Một trong những trường đặc biệt khó khăn của xã Lao Chải với hơn 400 em học sinh học bán trú tại điểm trường, trong đó có rất nhiều em có hoàn cảnh khó khăn, điều kiện cơ sở vật chất của trường vô cùng thiếu thốn.
Nhằm giúp các em học sinh có thêm một mùa đông ấm áp hơn, Vietravel Hà Nội đã trao tặng 1 bộ máy vi tính, 400 chiếc áo ấm, 50 chăn bông, cùng rất nhiều sách tham khảo, vật dụng, đồ dùng học tập, lương thực thực phẩm thiết yếu.. được trao tận tay thầy cô và các em học sinh trường Xéo Dì Hồ.
Thầy Bùi Công Nguyên  Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Có tới 80%người dân trong xã thuộc hộ nghèo, nhà các em học sinh cách điểm trường xa nhất là 18km, bữa ăn của các em chỉ có ăn ngô khoai qua bữa, hôm nào khá thì có cơm trắng chan nước, mùa mưa cũng như mùa khô, nóng cũng như lạnh chỉ có đôi chân trần, manh áo cộc. Trường phải đến từng thôn bản xa để vận động các em đi học.
Những món quà như vở, bút, quần áo ấm rất thiết thực giúp ích việc học tập của các cháu. Chúng tôi cảm ơn chương trình từ thiện, giảm bớt phần khó khăn trước mắt, giúp các cháu học sinh thi đua học tốt. Từ đó, giúp thầy cô giáo yên tâm hơn, cống hiến hết mình cho sự nghiệp giáo dục. Chúng tôi nguyện mang món quà này trao tận tay các cháu chưa có điều kiện tham gia trong này hôm nay, thầy Bùi Công Nguyên cho biết thêm.
Chương trình Áo ấm cho em đã được tổ chức 5 năm liên tiếp.
HOA LÊ.
