Bộ đề tham khảo gồm 14 đề thi các môn như: Toán, Ngữ văn, Vật lý, Hóa học, Lịch sử, Ngoại ngữ... Trong đó, môn Ngoại ngữ có 6 đề thi thành phần (Tiếng Anh, Tiếng Đức, Tiếng Nga, Tiếng Nhật, Tiếng Pháp, Tiếng Trung). Theo bộ đề thi tham khảo được công bố thì phương thức các môn thi, bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 được giữ ổn định như kỳ thi năm 2017. Nội dung thi nằm trong chương trình lớp 11 và 12, tập trung chủ yếu ở lớp 12. Đề thi năm nay cũng tăng thêm một số câu hỏi mang tính phân hóa cao.
Trong số các môn thi ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, môn Ngữ văn là môn thi duy nhất thi theo hình thức tự luận. Theo Thạc sĩ Đặng Ngọc Khương, Trung tâm giáo dục Học Mãi, đề thi tham khảo môn Ngữ văn năm nay tập trung phần lớn kiến thức ở chương trình lớp 12. Kiến thức lớp 11 chỉ chiếm 30% ở câu Nghị luận văn học. Phần đọc hiểu vẫn chiếm 30% tổng số điểm, còn lại 70% là điểm cho phần làm văn. Đề thi tham khảo sát với kiến thức của bậc học.
Thí sinh sau buổi làm bài thi Ngữ Văn, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Như đề tham khảo được công bố, thì phần đọc hiểu dẫn một ngữ liệu thuộc lĩnh vực xã hội. Mà cụ thể ở đây là đoạn trích trong văn bản Quên hôm qua sống cho ngày mai của tác giả Tian Dayton, biên dịch: Thu Trang  Minh Tươi, NXB Tổng hợp TP Hồ Chí Minh, 2014. Đối với câu hỏi trong đề thi tham khảo này, học sinh có thể sử dụng kiến thức về các phương thức biểu đạt để vận dụng vào văn bản và trả lời. Đồng thời, học sinh cũng có thể đưa ra những bình luận của mình dựa trên văn bản, phù hợp với những chuẩn mực đạo đức, pháp luật. Nhìn chung, học sinh chỉ cần nắm chắc các kiến thức cơ bản sẽ không khó để đạt được số điểm cao ở phần đọc hiểu.
Ở phần Làm văn gồm một câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận xã hội và câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học. Theo cô giáo Phạm Thu Phương, Giáo viên hệ thống giáo dục trực tuyến tuyensinh247 thì ở phần này, học sinh cần lưu ý một số điểm: Câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận xã hội sẽ chiếm 20% tổng số điểm của phần Làm văn. Vấn đề nghị luận sẽ được rút ra ngay từ ngữ liệu của phần đọc hiểu. Vấn đề này khá gần gũi và thiết thực với học sinh. Với đề nghị luận xã hội học sinh cần có những hiểu biết sâu rộng về vấn đề nghị luận, cần biết kết hợp các thao tác lập luận để tạo lập văn bản. Cần chú ý đảm bảo chuẩn dung lượng bài viết mà đề bài yêu cầu.
Câu hỏi còn lại của phần Làm văn là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học, chiếm 50% trên tổng số điểm bài thi. Tuy nhiên, so với các đề năm trước, đề nghị luận văn học năm nay đã có thêm kiến thức lớp 11. Kiến thức lớp 11 chiếm 30% trong câu nghị luận văn. Xét về mức độ, so với đề thi năm trước, đề nghị luận năm nay khó hơn. Học sinh muốn làm tốt đề này không chỉ cần nắm vững những kiến thức cơ bản, thành thạo kỹ năng tạo lập văn bản nghị luận văn học mà còn cần phải tư duy tổng hợp để bài viết chính xác và phong phú.
Cô giáo Phạm Thu Phương cũng lưu ý học sinh với đề tham khảo này: Quan trọng là chúng ta cần phân bố thời gian hợp lý để làm bài. Thời gian luôn tỷ lệ thuận với dung lượng viết và điểm số từng câu. Phần đọc hiểu, chúng ta cần dành 20 phút để làm; câu 1 phần Làm văn cần dùng 20 phút và còn lại câu nghị luận văn học nên dành cho 80 phút. Phân bố thời gian hợp lý cũng là một trong những bí quyết để có một bài làm tốt.
Đánh giá chung của nhiều giáo viên thì đề thi tham khảo năm 2018 sát với chương trình, có đầy đủ các hàm lượng kiến thức, đặc biệt là tính phân loại cao hơn các năm trước. Học sinh chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể hoàn thành tốt bài thi.
Tin, ảnh: CẨM THANH.
