Trong số 423 học sinh đạt thành tích cao được UBND tỉnh Quảng Ngãi biểu dương, tặng bằng khen trong năm học 2016 - 2017, có 20 học sinh giỏi quốc gia; 3 học sinh có điểm xét tuyển đại học đạt từ 29 điểm trở lên; 9 học sinh đạt giải Nhất trong các cuộc thi cấp quốc gia; 31 học sinh tiêu biểu, xuất sắc nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, thủ khoa kỳ thi THPT quốc gia 2017....Về phía giáo viên có 92 thầy, cô giáo được khen thưởng. Nhân dịp này, Hội Khuyến học tỉnh đã khen thưởng cho 31 học sinh tiêu biểu, xuất sắc nhất với số tiền từ 1 - 2 triệu đồng/học sinh.
Những học sinh được khen thưởng.
Cùng với lời chúc mừng đối với thầy cô, học sinh đã đạt thành tích cao trong năm học qua, ông Đặng Ngọc Dũng- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi bày tỏ: "Qua hoạt động này chính quyền tỉnh mong muốn khơi dậy, nâng cao hơn nữa tinh thần giảng dạy, học tập, rèn luyện của học sinh và giáo viên trong những năm tới".
Được biết tổng kinh phí tổ chức lễ tuyên dương và khen thưởng là 3,9 tỷ đồng.
Công Xuân.
