Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch năm học 2016-2017 và kết quả tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2017, Phó Viện trưởng Viện Đại học Mở Hà Nội  Nguyễn Thị Nhung cho biết:
Năm học 2016-2017, thầy và trò Viện Đại học Mở Hà Nội cùng hòa chung không khí của toàn ngành giáo dục, tiếp tục đẩy mạnh thi đua học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, triển khai đồng bộ các giải pháp để thực hiện Nghị quyết 29.
Theo đó, Nhà trường đã có những chương trình hành động cụ thể nhằm đổi mới toàn diện nâng cao chất lượng trên mọi mặt, tập trung vào đẩy mạnh đổi mới quản lý giáo dục, đẩy mạnh đổi mới mô hình phát triển dựa vào chất lượng.
Cô Nhung cho biết thêm, năm học vừa qua,Viện Đại học Mở Hà Nội đã có 150 đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên đăng ký tham gia và được Hội đồng khoa học chuyên ngành tổ chức đánh giá.
Viện Đại học Mở Hà Nội cũng đã tiến hành trao bằng khen và phần thưởng của Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên, Thành đoàn, Hội Sinh viên cho các sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào sinh viên. (Ảnh: Linh Hương).
Và đã có 197 sinh viên đạt được danh hiệu Sinh viên Giỏi  sinh viên Xuất sắc và nhà trường đã quyết định dành gần 4 tỷ 500 triệu đồng để trao học bổng khuyến khích học tập cho những sinh viên đã đạt thành tích.
Bên cạnh phong trào thi đua học tập tốt, tham gia nghiên cứu khoa học, tham dự và đạt giải trong các cuộc thi quốc gia, quốc tế, cấp Bộ, cấp trường thì sinh viên Viện Đại học Mở Hà Nội còn tích cực tham gia các hoạt động Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và các hoạt động tập thể, thể dục thể thao, văn hóa văn nghệ.
Viện Đại học Mở Hà Nội dành gần 4 tỷ 500 triệu đồng để trao học bổng khuyến khích học tập cho những sinh viên đã đạt thành tích (Ảnh: Linh Hương).
Cũng theo cô Nhung, trong kỳ thi tuyển sinh năm 2017, Nhà trường đón 2462 tân sinh viên tới học tại trường trong năm học 2017-2018.
Đánh hồi trống khai giảng và phát biểu tại buổi lễ, Tiến sĩ Trương Tiến Tùng - Viện trưởng Viện Đại học Mở Hà Nội khẳng định, trong năm học này, thầy và trò nhà trường sẽ phát huy thành tích năm học qua, phấn đấu dạy tốt học tốt để cho ra lò những cử nhân tốt, cống hiến xây dựng nước nhà.
Tiến sĩ Trương Tiến Tùng - Viện trưởng Viện Đại học Mở Hà Nội đánh hồi trống báo hiệu năm học mới của Nhà trường bắt đầu(Ảnh: Linh Hương).
Tại buổi lễ, Viện Đại học Mở Hà Nội cũng đã tiến hành trao bằng khen và phần thưởng của Trung ương Đoàn, Trung ương Hội Sinh viên, Thành đoàn, Hội Sinh viên cho các sinh viên đạt thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào sinh viên. Trao bằng khen cho sinh viên đạt thủ khoa tốt nghiệp năm 2017, cũng như sinh viên đạt thủ khoa trong kỳ tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2017.
Linh Hương.
