Kết quả cuối cùng sẽ được công bố chính thức vào cuối tháng 7/2018. Các ứng viên được trao học bổng sẽ học chương trình thạc sĩ vào năm 2019 tại một trường đại học của Australia do họ lựa chọn.
Đối tượng tham gia xét học bổng là cán bộ cơ quan trung ương và chính quyền địa phương (bao gồm cả các tổ chức đoàn thể), nhân viên làm việc tại các tổ chức phi chính phủ, nhân viên các doanh nghiệp Việt Nam, cán bộ giảng dạy và cán bộ nghiên cứu.
Các ứng viên là người khuyết tật, người dân tộc thiểu số hoặc đến từ những vùng nông thôn khó khăn cũng được khuyến khích nộp hồ sơ xin học bổng. Một số chính sách hỗ trợ sẽ được áp dụng để nhóm ứng viên này được tham gia một cách bình đẳng.
Các lĩnh vực học tập ưu tiên để phục vụ cho sự phát triển của Việt Nam bao gồm: quản trị và phát triển kinh tế, giao thông, nước và vệ sinh, giáo dục, bình đẳng giới, nông nghiệp và phát triển nông thôn, ổn định khu vực và nhân quyền, khuyết tật và biến đổi khí hậu.
Học bổng này là một phần trong Chương trình Úc cùng Việt Nam Phát triển Nguồn nhân lực. Chương trình này bao gồm các khóa đào tạo ngắn hạn và các cơ hội học tập khác nhằm nâng cao kiến thức và kỹ năng, giúp Việt Nam trở thành một quốc gia thịnh vượng và hòa nhập xã hội.
Được biết, tới nay, Chính phủ Australia đã trao hơn 6.000 học bổng quốc tế danh giá cho sinh viên Việt Nam.
Nghiêm Huê.
