Là ngành chủ lực của khoa quản trị, ngành luật kinh tế tại Đại học Đông Á được chú trọng từ đội ngũ giảng viên chất lượng, chuyên môn cao, môi trường học tập hiện đại, thân thiện đến mô hình thực hành ảo trước khi trải nghiệm học kỳ thực hành tại doanh nghiệp - những tiền đề quan trọng để sinh viên thỏa sức phát triển, thể nghiệm sự sáng tạo cũng như năng khiếu với ngành đã lựa chọn.
Trong toàn khóa, sinh viên ngành luật kinh tế được cung cấp kiến thức chuyên sâu về pháp luật trong kinh doanh và các môn chủ chốt như: luật đầu tư, luật thương mại, thương mại quốc tế, luật sở hữu trí tuệ, luật cạnh tranh, pháp luật an sinh xã hội, pháp luật về thị trường chứng khoán, luật giao dịch điện tử, luật môi trường, luật lao động, luật tài chính ngân hàng.
Một giờ học thú vị của sinh viên luật kinh tế.
Sinh viên còn được lĩnh hội đầy đủ kỹ năng: giải quyết tranh chấp hợp đồng, tranh tụng tại các tòa án, trọng tài thương mại quốc tế, kỹ năng đàm phán, soạn thảo hợp đồng, tư vấn pháp lý... kết hợp với khả năng sử dụng ngôn ngữ chuyên môn, thuật ngữ pháp lý chuyên ngành nhằm đạt hiệu quả tối đa trong quá trình thực hành nghề nghiệp, cũng như trong công việc khi ra trường.
Chương trình đào tạo thực hành còn rèn luyện những kỹ năng nghề nghiệp thực tế cho sinh viên. Những buổi sinh hoạt ngoại khóa, những giờ tham gia trợ giúp pháp lý, tư vấn pháp luật tại công ty hay dự phiên tòa đến các chủ đề sinh hoạt định kỳ gắn với yếu tố thời sự của câu lạc bộ Chúng tôi yêu Luật đều gia tăng sự yêu thích và tâm huyết với nghề bên cạnh khối kiến thức phong phú, kỹ năng thiết yếu được trải nghiệm trong từng giờ học.
Khung chương trình đào tạo được cập nhật theo chuẩn các trường đại học đào tạo cử nhân luật kinh tế trên thế giới. Hoạt động hợp tác - giao lưu, trao đổi sinh viên quốc tế thường xuyên cũng giúp sinh viên hòa nhập các diễn đàn sinh viên luật quốc tế, sẵn sàng gia nhập môi trường làm việc toàn cầu. Bên cạnh đó, với thị trường việc làm trong nước đang cung không đủ cầu và ngày càng nhiều doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào Việt Nam, sinh viên dễ dàng tìm được công việc phù hợp và cơ hội phát triển nghề nghiệp.
Sinh viên say mê đọc sách, nghiên cứu tài liệu học tập.
Chưa kể, ưu thế hệ thống doanh nghiệp hợp tác trải rộng khắp miền Trung - Tây Nguyên cũng tạo cơ hội lớn để sinh viên trải nghiệm vị trí một nhân viên thực thụ ngay khi thực tập, được doanh nghiệp trực tiếp hướng dẫn và đánh giá, là tiền đề cho việc tiếp nhận vào làm việc chính thức ngay khi kết thúc thực tập.
Bên cạnh đó, nguồn nhân lực ngành luật kinh tế từ Đại học Đông Á khi ra trường cũng có thể đảm nhận công việc tại nhiều cơ quan, tổ chức như: thanh tra chuyên ngành tại các cơ quan quản lý hành chính nhà nước như: UBND, các sở, ban, ngành (Sở Tài chính, Sở GD&ĐT, Sở Tư pháp, Sở Kế hoạch và đầu tư), trong các cơ quan tư pháp (tòa án, viện kiểm sát,..), cảnh sát kinh tế, luật sư, tư vấn viên, giám định viên, công chứng viên, chấp hành viên, nhà tư vấn tại các doanh nghiệp, trọng tài thương mại.
Năm 2017, ĐH Đông Á tuyển sinh ngành luật kinh tế theo 2 phương thức:
Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT Quốc gia ở 4 tổ hợp môn: Toán - Lý - Hóa, Toán - Lý - Anh, Văn - Sử - Địa, Toán - Văn - Anh.
- Xét tuyển theo học bạ THPT từ 15/4.
Sơn Trà.
