Trao đổi với Zing.vn ngày 21/6, đại tá Trần Quyết Liệt, Trưởng công an huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng), cho biết ngoài việc bảo vệ kỳ thi THPT quốc gia 2017, đơn vị đã cử lực lượng nấu cơm phục vụ miễn phí cho thí sinh nghèo. Chi phí mua gạo, thức ăn do cán bộ, chiến sĩ và một số Mạnh Thường Quân đóng góp.
"Tôi thấy có nhiều thí sinh hoàn cảnh khó khăn nên đặt vấn đề với ngành giáo dục về việc giúp đỡ các em. 150 thí sinh đã đăng ký nhận cơm trưa trong những ngày thi tại huyện Mỹ Tú", đại tá Liệt nói.
Công an Sóc Trăng nấu cháo phục vụ miễn phí cho bệnh nhân nghèo. Ảnh: Việt Tường.
Theo người đứng đầu Công an huyện Mỹ Tú, đơn vị sẽ chọn mua gạo ngon để nấu cơm phục vụ thí sinh. Thức ăn gồm thịt kho hoặc chiên, canh rau và món xào.
"Chúng tôi nấu xong sẽ đóng hộp, mang đến cổng trường trao tận tay thí sinh có nhu cầu", lãnh đạo Công an Mỹ Tú chia sẻ.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm nay, huyện Mỹ Tú có 2 điểm thi tại trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa và THCS Huỳnh Hữu Nghĩa. Có 543 thí sinh dự thi tại hai hội đồng này.
Trong đó, 140 thí sinh thi tổ hợp tự nhiên, 403 thí sinh thi tổ hợp xã hội và 292 thí sinh đăng ký xét cao đẳng, đại học.
Thí sinh Sài Gòn đội mưa làm thủ tục dự thi.
Theo báo cáo của Sở GD&ĐT TP.HCM, cụm thi TP.HCM có tổng cộng 114 điểm thi, hơn 3.000 phòng thi, trải đều khắp 24/24 quận, huyện.
Khoảng 14h ngày 21/6, trước lúc vào phòng làm thủ tục dự thi, cơn mưa lớn ở nhiều quận trung tâm TP.HCM khiến nhiều học sinh bị ướt.
Ghi nhận tại trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức, TP.HCM), buổi trao đổi quy chế tập trung ở sân trường của hội đồng coi thi bị gián đoạn, phải chuyển vào phòng thi.
Sinh viên tình nguyện giúp sĩ tử vào phòng thi chiều 21/6. Ảnh: Phước Tuần.
Thí sinh tại điểm trường THPT Nguyễn Hữu Huân được các giám thị coi thi dặn dò cẩn thận những điều lưu ý trong quy chế thi THPT quốc gia năm nay.
Thí sinh Lê Thị Khánh Linh (THPT Thủ Đức, quận Thủ Đức) cho biết được thi gần nhà nên tâm lý khá thoải mái.
Tại điểm thi THPT Marie Curie (quận 3), có 576 thí sinh dự thi. Một số trường hợp quên mang giấy tờ và đến muộn. Cán bộ coi thi phổ biến kỹ quy chế thi, đặc biệt là những thiết bị máy tính cầm tay được mang vào phòng thi.
Thanh Hóa: Nhiều thí sinh đi muộn.
Chiều 21/6, thí sinh dự thi ở cụm số 27 (Thanh Hóa) làm thủ tục dự thi. Một số điểm thi như THPT Đào Duy Từ (TP Thanh Hóa) có nhiều thí sinh đến muộn vì quên giấy tờ. Có trường hợp thí sinh đến muộn 10 phút vì ngủ quên.
Nhiều thí sinh bối rối vì không biết cách xem bản đồ hướng dẫn vào phòng thi, phải nhờ đến sự giúp đỡ của thanh niên tình nguyện và các thầy cô giáo trong hội đồng thi.
Đến 15h, một số điểm thi như THPT chuyên Lam Sơn, THPT Đào Duy Từ, THPT Hàm Rồng, một thí sinh đã hoàn thành việc làm thủ tục dự thi và bắt đầu rời điểm thi.
Do có một số đổi mới của kỳ thi năm nay, đa phần thí sinh đều tự chủ động đến các điểm thi nên không có cảnh phụ huynh tập trung quá đông trước các cổng trường.
Kỳ thi năm nay, Thanh Hóa thuộc cụm thi số 27 do sở GD&ĐT chủ trì với 33.522 em dự thi.
Kỳ thi diễn ra ở 69 điểm thi được đặt tại các trường THPT trên địa bàn tỉnh (trong đó có 28 điểm thi liên trường). Thanh Hóa là địa phương có số điểm thi và số thí sinh lớn thứ ba cả nước.
Gần 31.000 thí sinh ở Nghệ An làm thủ tục dự thi.
Theo thống kê của Sở GD&ĐT Nghệ An, đến 15h30 ngày 21/6, các điểm thi đã hoàn thành thủ tục dự thi cho thí sinh. Những thí sinh sai thông tin đều đã được chỉnh sửa kịp thời. Theo đánh giá sơ bộ, không có sai sót đáng kể được phát hiện.
Tại điểm thi trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP Vinh, Nghệ An), những thí sinh có sai sót trong thẻ dự thi đều được chỉnh sửa kịp thời.
Tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật (TP Vinh), hệ thống điện tầng 2 của dãy nhà 3 tầng bị trục trặc. Ngay sau đó, sự cố này đã được khắc phục.
Tại điểm thi Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (TP Vinh), nhiều thí sinh sau khi làm thủ tục dự thi xong đều trở về trường để thắp hương, khấn vái trước tượng cụ Phan Bội Châu để cầu mong mình làm bài tốt.
Em Bùi Thu Trang (lớp 12 C1, trường THPT chuyên Phan Bội Châu) dự thi tại điểm trường THPT Huỳnh Thúc Kháng cho biết do được các thầy cô hướng dẫn nên làm thủ tục khá dễ dàng, nhanh gọn. Sau khi làm xong thủ tục, Trang cùng bạn về trường thắp hương tượng đài Phan Bội Châu cầu mong làm bài tốt.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An, cho biết tình hình an ninh trật tự ở các điểm thi được đảm bảo. Mọi công tác liên quan kỳ thi THPT quốc gia 2017 như nơi ăn chốn ở cho các thí sinh ở xa đều được bố trí, phòng thi đủ ánh sáng.
Hà Tĩnh: Nhiều quân nhân dự thi.
Chiều 21/6, gần 17.000 thí sinh ở cụm thi số 29 tại Hà Tĩnh đã có mặt tại 34 điểm thi. Nhiều quân nhân đã tới làm thủ tục dự thi lấy điểm xét tuyển đại học, cao đẳng.
Kỳ thi THPT năm nay, Hà Tĩnh có 15 học sinh được miễn thi (10 em khuyết tật và 5 học sinh tham gia các cuộc thi quốc tế). Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, cụm thi số 29 tại địa phương này có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Trong đó, số dự thi xét tốt nghiệp là 6.351 em, đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng 10.367 em.
Tại điểm thi số 19, trường THPT Thành Sen (TP Hà Tĩnh), thí sinh đã có mặt đông đủ để làm thủ tục, nhận phòng thi, nghe phổ biến quy chế thi và đính chính những sai sót nếu có. Trong số hơn 500 người tới làm thủ tục tại điểm thi này, nhiều thí sinh là quân nhân, bộ đội.
Cán bộ coi thi phổ biến quy chế cho thí sinh. Ảnh: Phạm Trường.
Một cán bộ giám sát tại điểm thi cho hay toàn bộ số thí sinh có mặt ở điểm thi THPT Thành Sen đều là thí sinh tự do, thi để lấy điểm xét tuyển đại học, cao đẳng.
Kỳ thi năm nay đổi mới về hình thức nên còn nhiều bỡ ngỡ, đặc biệt đối với các thí sinh tự do. Nhưng sẽ đỡ áp lực cũng như không ảnh hưởng đến việc làm bài thi của các em, cán bộ này cho hay.
Theo thống kê, 1.986 cán bộ, giáo viên được huy động coi thi, trong đó Đại học Khoa học (Đại học Huế) có 362 giảng viên, Đại học Hà Tĩnh 185 giảng viên và Đại học Mỏ - Địa chất, Hà Nội, 354 giảng viên.
Số cán bộ còn lại được sở GD&ĐT điều động từ các trường THPT trên địa bàn tỉnh. Trong tổng số thí sinh dự thi lần này, gần 16.000 thí sinh học theo chương trình THPT và hơn 1.000 em học theo chương trình giáo dục thường xuyên.
Để thuận lợi cho việc đi lại của thí sinh và người nhà thí sinh, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã thành lập 34 điểm thi, trong đó 31 điểm đặt ở các trường THPT tại các huyện, thị xã, thành phố, 3 điểm thi còn lại dành cho thí sinh tự do.
Nhóm phóng viên.
