Trao giải cho các thí sinh đạt giải nhất và giải nhì của cuộc thi.
Đó là chia sẻ của TS. Lại Thị Phương Thảo, Phó Hiệu trưởng trường THPT chuyên Ngoại ngữ - Trưởng BTC cuộc thi.
Ngày 20/01, tại Trung tâm Văn hóa ULIS - ĐHQGHN đã diễn ra vòng chung kết cuộc thi Hùng biện tiếng Nga - Pháp - Trung - Đức - Nhật - Hàn của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Có 6 đội tham gia thi, đại diện cho 6 thứ tiếng.
Đây là một trong hai cuộc thi hùng biện ngoại ngữ của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ được tổ chức hàng năm. Cuộc thi này được xem là ngày hội để 6 ngôn ngữ Đông - Tây cùng thể hiện màu sắc. Đây cũng là sân chơi để học sinh thể hiện năng lực ngoại ngữ; rèn luyện khả năng thuyết trình, hùng biện, sự tự tin trước đám đông; trau dồi kiến thức ngôn ngữ, tìm hiểu văn hóa của đất nước có ngôn ngữ mình đang theo học.
Thí sinh thi hùng biện theo tranh.
Sau khi trải qua vòng sơ loại diễn ra vào tháng 12/2017, mỗi một ngoại ngữ, Ban tổ chức chọn ra 4 thí sinh xuất sắc nhất đại diện tham dự Vòng chung kết.
Theo thể lệ, các đội sẽ tham dự 2 phần thi: Đó là thi kiến thức ngôn ngữ - văn hóa, các em sẽ bốc thăm trả lời các câu hỏi liên quan đến những chủ đề văn học, âm nhạc, chính trị, địa lý, kinh tế, xã hội của quốc gia có ngôn ngữ mình theo học. Tiếp đó sẽ là phần Thi hùng biện theo tranh. Học sinh bốc thăm chọn 1 bức tranh ngẫu nhiên do BTC chuẩn bị, sau đó trình bày những hiểu biết, suy nghĩ, liên tưởng của mình với bức tranh đã chọn.
Cuộc thi Hùng biện tiếng Nga - Pháp - Trung - Đức - Nhật - Hàn được tổ chức quy mô với thành phần ban giám khảo gồm các chuyên gia người bản ngữ và giảng viên đến từ trường ĐHNN - ĐHQGHN, đảm bảo tính công bằng và chính xác trong việc đánh giá năng lực ngoại ngữ và khả năng hùng biện của thí sinh.
Một số hoạt động sôi nổi tại cuộc thi.
Với sự đầu tư kĩ lưỡng về nội dung và quy mô tổ chức, cuộc thi đã trở thành sân chơi bổ ích và cạnh tranh lành mạnh để học sinh được thử sức và thể hiện bản thân, phát huy phong trào dạy và học ngoại ngữ trong nhà trường.
Kết quả, đã có 6 giải nhất, 6 giải nhì và 12 giải ba được trao cho các em học sinh. Trong đó, em Nguyễn Hà Mai Hương (11Q) đạt giải nhất tiếng Nga; em Trần Hạnh Vân (11C) đạt giải nhất tiếng Pháp; em Nguyễn Hà Dung (11P) đạt giải nhất tiếng Trung; em Đặng Anh Đức (10P) đạt giải nhất tiếng Đức; em Nguyễn Thụy Minh Anh (11D) đạt giải nhất tiếng Nhật và em Phan Doãn Bảo Ngọc (10V) đạt giải nhất tiếng Hàn.
K. Mông.
