Báo VnExpress đưa tin, trường THPT Lý Tự Trọng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) vừa ra nội quy năm học 2017-2018. Ngoài các quy định về tác phong, hành vi ứng xử, kỷ luật lao động..., trường còn có yêu cầu riêng về trang phục đối với nữ giáo viên.
Theo đó, nữ giáo viên khi lên lớp được yêu cầu mặc quần tây, áo cổ bẻ; không mặc quần áo bó quá sát người, vải quá mỏng; không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục cùng học sinh.
Nhiều nữ giáo viên tỏ ra không đồng tình, cho rằng quy định của nhà trường không phù hợp.
Nội quy năm học 2017-2018 có đoạn "giáo viên nữ không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục cùng học sinh" - Ảnh: báo Vietnamnet.
Liên quan đến vấn đề này, báo Vietnamnet dẫn lời ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Lý Tự Trọng: Tôi không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường, các cuộc họp của trường như họp tổ bộ môn, họp hội đồng các cô có thể mặc váy bình thường. Nhưng cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục có học sinh, cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Ông cho rằng: Môi trường sư phạm cần có tác phong và ăn mặc lành mạnh, nhằm giúp học sinh tập trung hơn trong học tập, giáo viên cần làm gương cho học sinh. Ăn mặc lịch sự, giản dị không mất đi vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam đâu".
Được biết, Trường THPT Lý Tự Trọng đang khuyết hiệu trưởng, ông Dũng là Phó Hiệu trưởng và được Sở GD-ĐT Hà Tĩnh giao kiêm chức năng nhiệm vụ của hiệu trưởng. Trường có hơn 1.000 học sinh và 100 giáo viên đứng lớp, trong đó có 79 giáo viên nữ.
(Tổng hợp).
Vũ Hạnh.
