Phát biểu tại lễ khai giảng, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Trường Trung học phổ thông Võ Văn Kiệt là trường có nhiều thành tích, có nhiều học sinh đoạt giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và được chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh quan tâm động viên, đầu tư cơ sở vật chất.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhắn nhủ, được vinh dự mang tên nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt, học sinh Trường Trung học phổ thông Võ Văn Kiệt cần ra sức tập tấm gương nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt về sự hy sinh, cống hiến trọn đời cho sự phát triển của đất nước.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban nhân dân Quận 8 cần quan tâm hơn nữa trong việc đầu tư cơ sở trang thiết bị cho nhà trường, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đội ngũ thầy cô giáo, để đưa Trường Trung học phổ thông Võ Văn Kiệt trở thành trường điểm của Thành phố Hồ Chí Minh, đạt chuẩn quốc gia.
Tại Trường Trung học phổ thông Võ Văn Kiệt, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh đến trường.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình mong muốn học sinh Trường Trung học phổ thông Võ Văn Kiệt nói riêng và các sinh viên, học sinh trên cả nước nói chung tích cực trang bị kiến thức an toàn giao thông, đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng xe máy, xe đạp điện; không lái xe khi chưa có giấy phép lái xe, nắm vững các quy tắc về an toàn giao thông.
Sinh viên, học sinh nghiêm chỉnh không lạng lách, đánh võng, đi hàng hai hàng ba mất an toàn giao thông; lựa chọn dịch vụ vận tải hành khách bằng xe buýt để giảm ùn tắc và tai nạn giao thông; đồng thời vận động phụ huynh và cộng đồng xây dựng văn hoá giao thông an toàn.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đề nghị các Bộ ngành, trong đó có Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng cường tuyên truyền, giảng dạy về an toàn giao thông cho sinh viên, học sinh. Các bậc phụ huynh nhắc nhở con em tuân thủ chấp hành pháp luật về an toàn giao thông.
Trần Xuân Tình (TTXVN).
