Phan Thế Anh trai đẹp nổi tiếng Đại học Ngoại thương được nhớ tới với danh xưng Manhunt FTU 2015.
Phan Thế Anh được nhiều người biết tới khi đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Manhunt FTU 2015 là cuộc thi được đông đảo các nam sinh của trường ĐH Ngoại Thương Hà Nội quan tâm.
Từ chàng trai "gà mờ" trở thành Manhunt FTU.
Ấn tượng đầu tiên khi gặp Thế Anh chính là cách nói chuyện cởi mở hài hước, thân thiện và đặc biệt là nụ cười "tỏa nắng" luôn thường trực trên gương mặt chàng nam vương sinh năm 1995 này. Sinh ra trong một gia đình tri thức ở Nam Định, từ nhỏ Thế Anh đã luôn được ông bà bố mẹ uốn nắng, dạy bảo từng li từng tí.
Và có lẽ do sự bao bọc quá nhiều từ gia đình nên Thế Anh thừa nhận hồi cấp 3 mình hơi "thiếu kỹ năng sống" chỉ biết học để nỗ lực thi đỗ Đại Học. Thậm chí giữ vị trí lớp trưởng 3 năm cấp III, tự tin vào khả năng "thủ lĩnh" của mình, nhưng anh chàng vẫn khá rụt rè, đôi khi mất tự tin khi ở chỗ đông người lạ.
Ít ai biết anh chàng điển trai, đầy tự tin như Thế Anh từng bị nhiều người thân nhận xét là gà mờ.
Bước chân lên thủ đô trở thành một sinh viên Đại học, 9X điển trai này càng bộc lộ nhiều tài lẻ về ca hát và sự năng động của bản thân qua những hoạt động ngoại khóa của trường.
Chính Thế Anh đã công nhận rằng môi trường năng động của trường Đại Học Ngoại Thương đã tôi luyện nên cậu của ngày hôm nay: tự tin, cởi mở và dám thử sức mình ở mọi lĩnh vực.
Cậu bạn đến từ Nam Định cũng chia sẻ danh hiệu "Nam vương" khiến bản thân rất tự hào và hạnh phúc, tuy nhiên cũng gặp không ít áp lực khi phải luôn cố gắng, nỗ lực về mọi mặt để xứng đáng với sự yêu mến của nhiều người.
Môi trường đại học chính là nơi "tôi luyện" nên một Thế Anh bản lĩnh, tự tin như bây giờ.
Trở thành Nam vương của Manhunt FTU 2015, cuộc sống của anh chàng điển trai được chú ý nhiều hơn: "Sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Manhunt FTU  Duyên dáng ngoại thương 2015, cuộc sống của mình vẫn tiếp diễn bình thường. Mình tiếp tục đi học và hoạt động các ngoại động ngoại khóa của trường và CLB cũng như tham gia vào các hoạt động tình nguyện, dạy học cho trẻ em ở quê nghèo.
Lúc trước mình cũng hoạt động ở lĩnh vực MC và người mẫu, đoạt giải nhất ở cuộc thi đã trở thành bước đệm để mình phát triển hơn trong hai lĩnh vc mình đam mê. Mình nhận được nhiều lời mời dẫn chương trình và chụp lookbook hơn".
Thỉnh thoảng đi trên sân trường, mấy đứa bạn mình cứ gọi mình là Nam Vương hay Manhunt. Và đôi khi mình cũng nhận được những tin nhắn làm quen từ các bạn nữ. Thực sự mình rất là vui khi dành được sự quan tâm của nhiều người".
9x năng nổ, đa tài.
Phan Thế Anh chia sẻ cậu rất thích đi du lịch, đọc sách, ca hát, đi làm tình nguyện và tham gia các hoạt động ngoại khóa trong và ngoài trường. Cậu bạn từng giữ cương vị Trưởng ban Người mẫu Thời Trang của MFC- Câu lạc bộ MC và Thời trang của trường ĐH Ngoại Thương.
Điển trai, hài hước chàng Nam Vương Ngoại Thương còn chiếm được tình cảm của nhiều người bởi việc tham gia vào các hoạt động thiện nguyện, xã hội.
Thế Anh cho biết: "MFC là 1 câu lạc bộ sở thích dành cho các bạn yêu nghề MC, đam mê người mẫu và cả stylist, thiết kế. Mỗi năm MFC có 1 Fashion Show tự tổ chức, lên kế hoạch, dựng concept, xin tài trợ, làm tất cả mọi thứ. Khi giữ cương vị này mình đã phải luôn nỗ lực, cố gắng đổi mới trau dồi bản thân, trách nhiệm trong công việc và vận dụng kinh nghiệm làm lớp trưởng trong 3 năm cấp 3 để điều phối công việc và các hoạt động vui chơi gắn kết các thành viên một cách hiệu quả nhất.
Sau 1 năm đảm nhiệm vị trí này cũng như đóng góp cho CLB, mình đã lùi xuống làm ban cố vấn, đứng từ phía sau trợ giúp các em, để cho các thế hệ sau phát triển và thay thế mình".
Sở hữu ngoại hình cân đối, chiều cao 1m81 và nụ cười thu hút, chàng "nam vương" 9x cho biết thi thoảng, cậu còn làm người mẫu cho 1 số chương trình thời trang hay mẫu ảnh cho một vài shop quần áo công sở và thời trang ở Hà Nội và cả Nam Định.
Trở thành MC và người mẫu cũng là một trong những dự định của Thế Anh.
Tâm sự ngưỡng cửa tốt nghiệp đại học sắp tới, chàng nam vương thổ lộ: "Là sinh viên sắp tốt nghiệp, sắp bước ra khỏi ngưỡng cửa đại học, chắc hẳn ai cũng thế không chỉ mình sẽ có những suy nghĩ và trăn trở về bước tiếp theo trong tương lai: khủng hoảng, chông chênh với việc sắp bước vào cuộc sống xô bồ. Nhưng với mình, mình đã sẵn sàng tự tin bước ra cuộc sống tấp nập ngoài kia với hành trang mà trường Ngoại Thương đã trang bị.
Mình sẽ tiếp tục theo đuổi 2 đam mê của mình. Với mình, người mẫu là đam mê nhưng đó không phải là nghề chính được vì chiều cao của mình không nổi trội khó phát triển. Mình sẽ tập trung vào con đường làm MC chuyên nghiệp hoặc một công việc đúng với chuyên ngành bản thân đã được học. Sau đó mình sẽ tiếp tục theo học thạc sỹ".
