Tại cuộc họp báo ngay sau khi họp thống nhất về điểm sàn, Thứ trưởng bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết điểm sàn thống nhất ở tất cả các khối, tổng điểm ba môn là 15,5 điểm (chưa kể điểm ưu tiên và chưa nhân điểm hệ số).
Đảm bảo nguồn tuyển dồi dào là yếu tố được bộ GD&ĐT xem xét hàng đầu. Bên cạnh đó, điểm sàn cũng được tính toán kỹ lưỡng để đảm bảo vùng miền có thể tuyển đủ. Bởi các năm trước cho thấy, dù điểm sàn đưa ra đã có hệ số dôi dư nhưng có những vùng không tuyển đủ thí sinh do thí sinh dồn nhiều về thành phố lớn  ông Ga cho hay.
Cũng theo ông Ga, hệ số dôi dư được tính từ mức điểm sàn 15,5 điểm là 1,61% - nghĩa là ngoài lượng thí sinh có thể tuyển đủ, với mức điểm sàn này, mức điểm dôi dư để đảm bảo tuyển sinh là 1,61%.
GS Đặng Kim Vui  Hiệu trưởng ĐH Thái Nguyên, thành viên Hội đồng xét điểm sàn cũng thông tin thêm, điểm sàn cao hơn năm ngoái do kết quả thi THPT Quốc gia cao hơn, đồng thời đảm bảo đúng xu hướng mỗi năm nâng cao dần chất lượng giáo dục.
Bản thân tôi thấy mức điểm sàn này là hợp lý, đảm bảo nguồn tuyển dồi dào cho các trường  GS Đặng Kim Vui nói.
Theo bộ GD&ĐT, năm nay cả nước có 865.975 thí sinh dự thi. Số thí sinh đăng ký sử dụng kết quả để xét tuyển ĐH là 640.425.
Theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2017, đây là năm cuối cùng Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn xét tuyển đại học. Từ năm 2018, điểm sàn hay ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào sẽ do các trường ĐH tự xác định.
Trước đó, hai năm 2015 và 2016, mức điểm sàn áp dụng chung cho tất cả khối thi là 15.
D.H.
