Thượng tá Hứa Việt Hưng, Phó trưởng CAQ Ba Đình chúc mừng thành tích học tập của con em CBCS CAQ Ba Đình.
Thượng tá Vũ Thị Kim Yến, Chủ tịch Hội phụ nữ CATP Hà Nội; Thượng tá Hứa Việt Hưng, Phó trưởng CAQ Ba Đình đã tới chúc mừng và chung vui với các cháu học sinh đạt thành tích cao trong học tập năm học 2016-2017.
Thiếu tá Hoàng Thị Thanh Hảo, Chủ tịch Hội phụ nữ CAQ Ba Đình cho biết, năm học 2016-2017, trong số con của CBCS toàn CAQ có 161 cháu đạt danh hiệu học sinh giỏi, 80 cháu đạt danh hiệu học sinh tiên tiến.
Thượng tá Vũ Thị Kim Yến, Chủ tịch Hội phụ nữ CATP Hà Nội tặng quà cho cháu Đào Minh Quang, học sinh lớp 6 đạt giải Ba trong cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc.
Đặc biệt trong số đó có 1 cháu đạt giải cấp Quốc gia, 2 cháu đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố, 3 cháu đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quận và 9 cháu đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp trường.
Thượng tá Hứa Việt Hưng, Phó trưởng CAQ Ba Đình trao phần thưởng cho em Nguyễn Minh Phương, học sinh lớp 12 đạt giải Ba môn Vật lý cấp thành phố.
Cùng với một bữa tiệc nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sỹ đến từ Nhà hát múa rối Trung ương biểu diễn, tại buổi lễ đã trao phần thưởng cho các cháu đạt giải cấp Quốc gia, thành phố, quận và trường.
Thiếu tá Đỗ Mai Ly, Phó Chủ tịch Hội phụ nữ CAQ Ba Đình trao phần thưởng cho các cháu đạt giải trong các cuộc thi cấp trường.
Bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc, thay mặt cho con em CBCS được khen thưởng và trao thưởng, cháu Nguyễn Minh Phương, học sinh lớp 12 trường THPT Chu Văn An đạt giải 3 cấp thành phố môn Vật lý chia sẻ, đây không chỉ là buổi gặp mặt mà còn thể hiện sự quan tâm của các cô các chú CAQ Ba Đình mà rộng ra là của cả cộng đồng đối với thế hệ tương lai của đất nước, là sự động viên với mỗi bạn học sinh từ đó nỗ lực phấn đấu học tập, trở thành niềm tự hào của bố mẹ.
Tiết mục rối cạn đặc sắc biểu diễn chúc mừng lễ tuyên dương.
Thay mặt Đảng ủy, Ban Chỉ huy CAQ Ba Đình, Thượng tá Hứa Việt Hưng đã biểu dương những kết quả học tập của các cháu, khẳng định đó là niềm động viên vô cùng to lớn tới bố mẹ, ông bà và người thân, giúp bố mẹ các cháu yên tâm công tác.
Lễ tuyên dương không chỉ khen thưởng con em mà còn giúp động viên CBCS trong CAQ Ba Đình yên tâm công tác.
Đồng thời mong muốn các cháu luôn có ý thức tu đưỡng đạo đức, rèn luyện sức khỏe, tích lũy kiến thức, đổi mới phương pháp học tập, nuôi dưỡng những khát vọng, ước mơ đẹp đẽ.
Hải Như.
