Thống kê cho thấy, mức trúng tuyển cao nhất là 21 điểm thuộc về ngành Marketing, tăng 5,5 điểm so với năm 2016.
Tất cả các ngành còn lại đều có mức điểm chuẩn cao hơn ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ quy định (điểm sàn) từ 0,5-5,5 điểm, tăng đáng kể so với điểm chuẩn năm 2016.
Cụ thể, điểm chuẩn của ngành Ngôn ngữ Anh là 20 điểm (tăng 5 điểm). Các ngành Công nghệ Thông tin, Quản trị Kinh doanh, Quản trị Khách sạn là 19 điểm (tăng 4 điểm). Các ngành Ngôn ngữ Nhật, Quản trị Dịch vụ Du lịch và Lữ hành, Quản trị Nhà hàng và Dịch vụ Ăn uống: 18,5 điểm (tăng 2,5-3 điểm).
Ngành Dược, Công nghệ Kỹ thuật Ôtô: 18 điểm (ngành Công nghệ Kỹ thuật Ôtô tăng 3 điểm). Các ngành còn lại có mức điểm chuẩn cao hơn điểm sàn từ 0,5-2 điểm.
Riêng các ngành Kiến trúc, Thiết kế Đồ họa, Thiết kế Nội thất, Thiết kế Thời trang có mức điểm chuẩn từ 16,25 đến 17 điểm. Trong đó, điểm xét tuyển được tính theo công thức: Điểm xét tuyển = [(Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + (Điểm môn Năng khiếu Vẽ x 2)) x 3/4] + Điểm ưu tiên (nếu có).
Năm 2017, HUTECH có hơn 30.000 thí sinh đăng ký xét tuyển với khoảng 40.000 nguyện vọng. Trong đó, nguyện vọng 1, 2, 3 chiếm gần 70%. Với mức điểm trúng tuyển chính thức được công bố, gần 18.500 thí sinh đã trượt trường HUTECH.
Minh Nhật.
