>Điểm chuẩn 2016 của 166 trường đại học.
Trước đó, tối 30/7, do nhầm lẫn của cán bộ tuyển sinh, ĐH Sư phạm TP.HCM đã công bố điểm chuẩn với một cột ghi rõ môn thi chính nhân hệ số 2.
Ngay sau đó, trang web của trường gỡ bỏ bảng điểm chuẩn này và cập nhật lại thông tin với cách tính điểm trúng tuyển mới. Theo đó, điểm trúng tuyển = điểm môn 1 + môn 2 + môn 3 + điểm ưu tiên (nếu có).
Ví dụ, thí sinh xét tuyển vào ngành Sư phạm Tiếng Anh với tổ hợp thi Toán 8 điểm - Văn 9 - Tiếng Anh 7, cộng 1 điểm ưu tiên thì mức trúng tuyển sẽ bằng 8 + 9 + 7 + 1 = 25 điểm.
Chiều 3/8, trao đổi vớiZing.vn , TS Dương Thị Hồng Hiếu, Trưởng phòng Đào tạo ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết nhà trường xin lỗi và nhận trách nhiệm vì đã thông tin không đầy đủ đến thí sinh, phụ huynh trong mùa tuyển sinh 2017.
BàHiếu cũng thông tin điểm chuẩn của một số ngành cao hơn năm trước. Trong đó, các ngành đào tạo hệ sư phạm vẫn tiếp tục có điểm cao hơn các ngành hệ ngoài sư phạm.
Điểm trúng tuyển đã cập nhật lại của ĐH Sư phạm TP.HCM như sau:
Minh Nhật.
