TS. Nguyễn Văn Tươi - Hiệu trưởng Trường CĐ GTVT Trung ương V đánh trống khai giảng năm học 2017 - 2018. Ảnh: Tấn Việt.
TS. Nguyễn Văn Tươi  Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trong năm 2017, trường được Bộ GTVT phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án thiết bị thực hành ngành cơ khí ô tô sử dụng viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản, với tổng vốn đầu tư gần 1,9 triệu USD (43 tỷ đồng). Thời gian tới, Nhà trường sẽ tiếp tục nhận thêm các gói đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị, góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng đào tạo.
Theo cô Nguyễn Thị Phương Dung  Phó hiệu trưởng Trường CĐ GTVT Trung ương 5, khóa tuyển sinh 2017 của nhà trường có 965 HSSV nhập học. Trong đó, bậc cao đẳng 735 SV, bậc trung cấp có 228 HS. Hiện, trường đang triển khai xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 3 đối với bậc cao đẳng tuyển sinh trung cấp, sơ cấp liên tục trong năm.
Đại diện Trung tâm kỹ thuật đường bộ 3 (Cục QLĐB III) cùng 11 đơn vị, doanh nghiệp khác trao tổng tiền tài trợ gần 150 triệu đồng cho Trường CĐ GTVT Trung ương V. Ảnh: Tấn Việt.
Tại lễ khai giảng, Trường CĐ GTVT Trung ương V đón nhận tài trợ từ 12 đơn vị với tổng giá trị tiền gần 150 triệu đồng. Đồng thời, nhà trường tổ chức trao 100 suất học bổng cho tân HS-SV khóa 2017, mỗi suất 1 triệu đồng và 100 suất bồi dưỡng nghề nghiệp (2 triệu đồng/suất) giúp HS-SV tốt nghiệp sớm có việc làm vững chắc.
Buổi lễ khai giảng diễn ra ngắn gọn nhưng trang trọng, hòa chung với không khí tựu trường khắp nơi trên cả nước. Được biết, năm 2017, trường có 100% HSSV đủ điều kiện học tiếp, 74,8% xếp loại học khá trở lên. Ngoài ra, 175 HSSV tốt nghiệp, có 11 xuất sắc, giỏi và 132 khá (đạt 81,7%). 100% SV của trường tốt nghiệp đợt tháng 7/2017 đều được cơ quan, doanh nghiệp uy tín tuyển dụng, nhiều em ra trường đi làm với mức lương khởi điểm 11 triệu/tháng, được doanh nghiệp đánh giá cao.
Năm 2016, Trường CĐ GTVT Trung ương 5 được Bộ GTVT tặng bức trướng nhân kỷ niệm 40 năm thành lập, UBND TP. Đà Nẵng và UBND tỉnh Đắk Lắk tặng cờ ghi nhận 40 năm xây dựng và phát triển, 1 cá nhân được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, 1 cá nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua ngành GTVT, Bộ GTVT tặng bằng khen cho 1 tập thể và 5 cá nhân, Đảng bộ trường đạt danh hiệu Đảng bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2016, Công đoàn trường được Liên đoàn LĐTP Đà Nẵng xếp công đoàn cơ sở vững mạnh năm học 2016  2017.
Tấn Việt.
