Video: Học sinh trường Lương Thế Vinh nói về thầy Văn Như Cương.
Sáng 9/10, xác nhận thông tin với PV , bảo vệ của nhà trường cho biết: "Tôi cũng nghe tin thầy Văn Như Cương đã mất. Tuy nhiên, nhà trường chưa có thông tin chính thức tới giáo viên và học sinh".
Em Lan Anh - Học sinh trường Lương Thế Vinh. (Ảnh: Kim Thược).
Tuy nhiên, có vẻ như nhiều học sinh của trường vẫn chưa biết thông tin thầy Cương mất.
Em Lan Anh, học sinh lớp 10A1 chia sẻ chưa biết thông tin thầy Văn Như Cương qua đời. Do mới vào trường nên Lan Anh cũng chưa có nhiều thời gian để gặp gỡ, trò chuyện cùng vị thầy giáo đáng kính.
" Em chưa có nhiều dịp được gặp gỡ, trò chuyện nhưng em rất yêu mến thầy. Em hay nghe các anh chị khóa trên kể về thầy. Em ấn tượng nhất về cách thầy chia sẻ giúp học sinh chống lại bệnh lười. Giờ nghe tin thầy mất em buồn lắm", Lan Anh nói.
Em Trần Trung - Học sinh trường Lương Thế Vinh (Ảnh: Kim Thược).
Là bạn học cùng lớp với Lan Anh, em Trần Trung cho biết thêm: "Em biết tin này từ sáng. Mấy bạn nam trong lớp đọc báo rồi truyền tai nhau. Vì chưa nghe tin chính thức từ thầy cô giáo nên chúng em chưa có kế hoạch gì. Em sẽ thông báo cho các bạn trong lớp để sắp xếp tới thăm viếng thầy".
Cũng theo em Trần Trung, tất cả những học sinh khi biết tin thầy Cương mất đều rất đau buồn. Đối với các thế hệ học sinh trường THPT Lương Thế Vinh, PGS Văn Như Cương không chỉ là người thầy mà còn là người ông gần gũi, thân thiết.
Kim Thược.
