Pháp. Mặc dù có một số cuộc khủng bố,Pháp vẫn là một trong những quốc gia được nhiều người tới du lịch nhất thế giới, xếp thứ hai về ảnh hưởng văn hoá.
Mỹ. Không có gì đáng ngạc nhiên vì đây là nước có nền kinh tế lớn nhất thế giới, đứng thứ 3 về kinh doanh và văn hoá, có ảnh hưởng lớn về thời trang, giải trí...
Nhật Bản. Trong bảng xếp hạng phụ, Nhật Bản xếp hạng 5 trong thu hút nguồn lực- điều này cho thấy sự tăng trưởng trong tương lai của đất nước này, xếp số 1 là quốc gia có triển vọng nhất đối với các chuyên gia về công nghệ.
Vương quốc Anh đứng thứ 4 về chính trị và số 5 về ảnh hưởng văn hoá.
Thụy Sĩ. Được biết đến với lịch sử trung lập, Thụy Sĩ đứng thứ 3 trong danh mục mở cửa cho kinh doanh và quyền con người.
