Đây là một trong những chia sẻ của Kiều nữ làng hài Nam Thư tại Hội thảo với chủ đề Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập do Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN tỉnh Đồng Nai, Công ty Tài chính Home Credit tổ chức vào sáng 11/6 tại UBND Phường Long Bình (TP Biên Hòa, Đồng Nai).
Hội thảo có sự tham gia của đại diện Báo PNVN, Hội LHPN tỉnh Đồng Nai, đại diện UBND phường Long Bình, TP Biên Hòa (Đồng Nai), Kiều nữ làng hài Nam Thư, chuyên viên PR - Marketing Tô Hồng Vân cùng hơn 200 hội viên phụ nữ, nữ công nhân trên địa bàn.
Hơn 200 nữ công nhân đang làm việc trên địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai) hào hứng tham dự Hội thảo.
Độc lập tài chính - yếu tố quan trọng giúp phụ nữ quyến rũ hơn.
Bàn về cái đẹp của người phụ nữ, diễn viên hài Nam Thư cho rằng, một người phụ nữ đẹp trước tiên phải là người phụ nữ tự tin.
Nhiều phụ nữ thường tự ti khi đem mình so sánh với những người phụ nữ xung quanh. Sự tự ti có khi sẽ giết người phụ nữ.
Nam Thư (áo đen) cho rằng, một người phụ nữ đẹp trước tiên phải là người phụ nữ tự tin.
Theo Nam Thư, có 3 yếu làm nên một người phụ nữ quyến rũ. Đầu tiên là nhan sắc. Nhan sắc ở đây có thể là vẻ đẹp ở ngoại hình, nhưng cũng có thể là nét đẹp từ bên trong, ở nội tâm người phụ nữ. Thư rất yêu bản thân mình, nếu chính mình không yêu bản thân thì làm sao đòi hỏi người khác yêu mình. Thư luôn tự nhủ rằng, không được ngược đãi bản thân, không để xuống cấp về nhan sắc lẫn tinh thần.
Bên cạnh đó, Nam Thư cho rằng, nền tảng kiến thức, trí tuệ cũng là một trong những yếu tố quyết định đến việc người phụ nữ có quyến rũ hay không.
Đặc biệt, một người phụ nữ quyến rũ thì phải độc lập về vấn đề kinh tế. Người phụ nữ độc lập thì có thể quyết định được cuộc sống của mình, Nam Thư nhấn mạnh. Kiều nữ làng hài cũng khẳng định thêm rằng, người phụ nữ muốn có sự giỏi giang, độc lập thì phải trải qua một quá trình rèn luyện, đấu tranh, chứ không phải bỗng dưng có được.
MC và 2 khách mời Nam Thư, Tô Hồng Vân.
Chuyên viên PR - Marketing Tô Hồng Vân cũng thừa nhận nhan sắc, kiến thức và độc lập tài chính là 3 yếu tố quyết định để giúp người phụ nữ trở nên quyết rũ. Ngoài ra, chị Hồng Vân chia sẻ thêm rằng, người phụ nữ phải luôn tự hào về bản thân mình, về giới tính của mình, biết được điểm mạnh, điểm yếu của bản thân để phát huy, trau dồi, nâng cao sự tự tin hơn nữa. Đó là những bước đầu tiên tạo nên một ý chí để làm người phụ nữ độc lập.
Theo chị Hồng Vân, ngoài độc lập về kinh tế thì người phụ nữ cũng cần độc lập trong tư duy, suy nghĩ. Chị Hồng Vân cho rằng, nghe thoáng qua thì rất cao siêu nhưng sự độc lập trong tư duy, suy nghĩ đến từ những điều đơn giản trong cuộc sống. Đó là phải biết chăm lo cho sức khỏe của bản thân. Có sức khỏe thì mới đủ sức lực, tinh thần để nghĩ đến việc làm. Muốn có tư duy độc lập thì phải biết cân bằng được công việc và cuộc sống, chia sẻ với mọi người về công việc, suy nghĩ của bản thân mình, chị Vân nói.
Chuyên gia Tô Hồng Vân: "Nhan sắc, kiến thức và độc lập tài chính là 3 yếu tố quyết định để giúp người phụ nữ trở nên quyến rũ".
Hãy biết buông bỏ.
Tại hội thảo, nhiều nữ công nhân đặt câu hỏi: Công nhân nhiều việc quá, ngoài công việc ở nhà, nhiều người còn ép con mỗi ngày phải ăn chừng này cơm, uống chừng này sữa... Áp lực công việc, trách nhiệm chăm lo gia đình như vậy, làm sao để công nhân có thể sống tự chủ hơn, độc lập hơn và để quyến rũ hơn?
Trả lời thắc mắc này, chuyên gia PR - Marketing Tô Hồng Vân cho rằng, việc nuôi con như thế nào thực sự là áp lực đối với nhiều người mẹ. Việc con có khỏe không, ngoan không dường như được áp đặt là trách nhiệm của người mẹ. Khi người phụ nữ chưa buông bỏ được điều này thì còn chuyện ép con ăn và những buồn bực khác trong cuộc sống.
Theo chị Hồng Vân, việc nuôi con cũng là niềm hạnh phúc với người phụ nữ.
Theo chị Hồng Vân, việc nuôi con là niềm hạnh phúc với người phụ nữ, Bản thân tôi hướng các con, kỳ vọng các con phải sống cuộc sống hạnh phúc. Phải cho các con có được kỹ năng cần thiết, tư duy độc lập để tự chăm sóc cho bản thân mình. Không có chuyện cầm chén bột để chạy theo đút cho con, không đứng bên cạnh để ép con học mà làm cho con hiểu rằng đó chính là trách nhiệm của bản thân. Để cuộc sống của các con trở nên tốt hơn, chuyên gia PR - Marketing Tô Hồng Vân chia sẻ.
Chị Hồng Vân cho rằng, thay vì ép buộc con thì cha mẹ hãy làm những điều tốt để con nhìn vào và làm theo, sẽ hiệu quả hơn. Thay vì ép con đọc sách thì người mẹ có thể tự lấy sách đọc hằng ngày. Điều này sẽ giúp cho con thấy được thói quen bổ ích hằng ngày của cha mẹ và làm theo mình một cách tự nguyện, chị Hồng Vân cho hay.
Diễn viên Nam Thư cho biết, bản thân chị rất thích cách dạy con của chị Hồng Vân. Đó là dạy cho con những kỹ năng sống khi không có ba mẹ ở bên nhưng các con vẫn tồn tại, xoay xở được. Trong thời đại bây giờ thì cha mẹ phải trang bị cho các con những kĩ năng sống sống, việc tham gia các hoạt động ngoại khóa sẽ giúp cho con trẻ nhanh nhạy hơn, Nam Thư bày tỏ.
Ban tổ chức tặng hoa cho 2 diễn giả.
Nàng quyến rũ bởi vì nàng độc lập là tên Hội thảo do Báo PNVN phối hợp với Hội LHPN tỉnh Đồng Nai và Công ty Tài chính Home Credit tổ chức. Đây là năm thứ 4 liên tiếp, Home Credit phối hợp với Báo PNVN tổ chức các chương trình dành riêng cho đối tượng phụ nữ có thu nhập thấp nhằm nâng cao kiến thức về quản lý tài chính gia đình, tài chính cá nhân cũng như truyền lửa cảm hứng trong cuộc sống.
Trước đó, Home Credit đã tổ chức thành công các buổi hội thảo với các chủ đề như: Quản lý chi tiêu gia đình và Giúp trẻ quản lý đồng tiền đầu tiên cho gần 1.000 phụ nữ tại các tỉnh/thành: TPHCM, Thái Bình, Đồng Tháp, Hải Phòng, Bắc Ninh.
Đình Hưng.
