Báo Tuổi Trẻ đưa tin, tính đến hết ngày 15/4, cả nước cũng đã có gần 670.000 hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia được nhập lên hệ thống. Trong đó, 75% thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ) sư phạm.
Số thí sinh đăng ký bài thi khoa học tự nhiên là 39%, số thí sinh đăng ký bài thi khoa học xã hội là 49%.
Trong nhóm 28 trường có số nguyện vọng xét tuyển cao nhất, có 12 trường ĐH phía Bắc (toàn bộ đều là trường ĐH có cơ sở chính ở Hà Nội), 14 trường ĐH phía Nam và chỉ có hai đại diện khu vực miền Trung là Trường ĐH Kinh tế - ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng.
Các trường ĐH chuyên đào tạo nhóm ngành kinh tế- ngân hàng, quản trị kinh doanh... chiếm số lượng áp đảo trong danh sách này với sự xuất hiện của 8 trường ĐH kinh tế hàng đầu cả nước hiện nay. Đó là các trường: Trường ĐH Kinh tế quốc dân, Trường ĐH Thương mại, Trường ĐH Kinh tế TP.Hồ Chí Minh, Học viện Tài chính, Trường ĐH Tài chính - Marketing, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Đà Nẵng, Học viện Ngân hàng, Trường ĐH Ngoại thương.
Trường ĐH Cần Thơ dẫn đầu với gần 75.000 nguyện vọng xét tuyển - Ảnh: báo Tri thức trực tuyến.
Ngoài nhóm trường kinh tế, các trường khối ngành kỹ thuật - công nghệ cũng có số lượng nguyện vọng đăng ký cao: Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh, Trường ĐH Công nghiệp TP.Hồ Chí Minh...
Đặc biệt, trong danh sách 28 trường này có sự xuất hiện duy nhất của một trường ĐH ngoài công lập là Trường ĐH Công nghệ TP. Hồ Chí Minh, đứng thứ 14 với hơn 22.000 nguyện vọng xét tuyển đã đăng ký.
Theo thông tin đăng tải trên báo Dân Trí, quy chế tuyển sinh năm 2017 quy định, thí sinh có thể đăng ký không hạn chế số nguyện vọng. Ở mỗi nguyện vọng, thí sinh phải đăng ký mã trường, mã ngành, mã tổ hợp để xét tuyển.
Thí sinh có thể đăng ký nhiều ngành/nhiều tổ hợp trong một trường - Ảnh: báo Dân Trí.
Như vậy, thí sinh có thể đăng ký nhiều ngành/nhiều tổ hợp trong một trường; mỗi ngành/mỗi tổ hợp trong ngành là một nguyện vọng. Khi đăng ký xét tuyển, ngay từ đầu, thí sinh phải xếp thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng đó.
Thực tế, các trường đại học thường dùng nhiều tổ hợp để xét tuyển vào một ngành và có quy định cụ thể về cách xét tuyển giữa các tổ hợp này. Để tăng khả năng trúng tuyển, thí sinh có thể đăng ký nhiều tổ hợp để xét tuyển vào một ngành. Tuy nhiên, thí sinh cần đặc biệt lưu ý:
- Mỗi một tổ hợp là một nguyện vọng;
- Nên đặt tổ hợp gồm các môn thi mà thí sinh có ưu thế ở thứ tự ưu tiên cao hơn.
Tổng hợp.
