Failed to render "ImageCaption" column because of an error in the "Multiple lines of text" field type control. See details in log. Exception message: Attempted to use an object that has ceased to exist. (Exception from HRESULT: 0x80030102 (STG_E_REVERTED)).
Để khuyến khích sinh viên trúng tuyển nhập học vào trường trong năm học 2017  2018, trường Đại học Thủy lợi sẽ trao trên 100 suất học bổng với tổng giá trị lên đến trên 1 tỷ đồng.
Cụ thể, nhà trường sẽ trao 10 suất học bổng "Lê Văn Kiểm và gia đình" trị giá 15.000.000 đồng/suất; 50 suất học bổng toàn phần có giá trị 10.000.000 đồng/suất và 100 suất học bổng bán toàn phần trị giá 5.000.000 đồng/suất.
Điều kiện để thí sinh nhận học bổng của trường Đại học Thủy lợi, bao gồm: Thủ khoa vào trường; đạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích cấp quốc gia hoặc giải nhất, nhì cấp tỉnh, thành phố trong các môn thuộc tổ hợp xét tuyển của trường; học sinh giỏi các trường chuyên, học sinh giỏi 3 năm cấp THPT, đồng thời, tổ hợp môn xét tuyển của thí sinh phải đạt từ 25 điểm trở lên.
Tương tự, trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên cũng sẽ cấp học bổng toàn phần, bao gồm học phí học kỳ chính và phí ký túc xá trong toàn khóa học với các trường hợp: Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng vào học tại trường sẽ được cấp học bổng toàn phần một năm đầu.
Thí sinh có tổng điểm 3 môn thi xét tuyển từ 24 điểm trở lên sẽ được cấp học bổng toàn phần 1 năm đầu (2 học kỳ chính). Thí sinh từ 22 điểm đến dưới 24 điểm sẽ được cấp học bổng toàn phần nửa năm đầu... Nhà trường sẽ thưởng cho các thí sinh có điểm tổng 3 môn từ 25 điểm trở lên là 5 triệu đồng. Riêng Thủ khoa vào trường sẽ được thưởng 10 triệu đồng.
Trong khi đó, trường Đại học Nguyễn Tất Thành, hầu hết sinh viên đến nhập học đều được nhận học bổng với các mức khác nhau. Cụ thể, đối với ngành Dược, thí sinh từ 15,5 đến dưới 20 điểm (xét điểm thi THPT quốc gia 2017) và từ 15,5 điểm đến dưới 22 (xét học bạ 3 môn lớp 12 theo tổ hợp môn) sẽ nhận được học bổng trị giá 1 triệu đồng. Từ 20 điểm đến dưới 22 điểm (thi THPT quốc gia) và từ 22 đến dưới 24 điểm (học bạ) sẽ nhận ngay 2 triệu đồng. Từ 22 điểm trở lên (thi THPT quốc gia) và từ 24 điểm trở lên (xét học bạ) sẽ nhận ngay 3 triệu đồng.
Tất cả thí sinh nhập học ngành Công nghệ sinh học nhận ngay 3 triệu đồng; tất cả thí sinh nhập học ngành May - Thời trang nhận ngay 2,8 triệu đồng; thí sinh nhập học ngành Kiến trúc có điểm năng khiếu từ 7 trở lên nhận ngay 3 triệu đồng.
Tất cả các ngành học còn lại, thí sinh có mức điểm từ 15,5 đến dưới 18 điểm (thi THPT quốc gia) và từ 15,5 đến dưới 20 điểm (xét học bạ) sẽ nhận ngay 1 triệu đồng. Thí sinh từ 18 điểm đến dưới 22 (thi THPT quốc gia) và từ 20 đến dưới 22 điểm (xét học bạ) sẽ nhận ngay 2 triệu đồng. Thí sinh trên 20 điểm (thi THPT quốc gia) và trên 22 điểm (xét học bạ) sẽ nhận ngay 3 triệu đồng khi nhập học.
Về vấn đề này, TS. Phạm Mạnh Hà, Học viện Thanh thiếu niên nhận định: Trước những thông tin về học bổng, học phí hoặc thí sinh chỉ chú trọng vào yếu tố kinh tế, tiền lương khi ra trường cần tránh đưa ra quyết định vội vàng, sai lầm khi chọn trường. Các em cần căn cứ vào sở thích, sở trường và thử tìm hiểu thêm về môi trường làm việc, những đòi hỏi khác nhau đối với công việc mình sẽ làm trong tương lai. Thí sinh cần căn cứ thêm vào môi trường sống, tính cách, năng lực nghề nghiệp, năng lực học tập của mình để đưa ra lựa chọn phù hợp.
Theo ông Phạm Tất Dong, Phó Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam, việc các trường dành học bổng hỗ trợ sinh viên nghèo, sinh viên giỏi là phần thưởng xứng đáng dành cho các em, đồng thời, giải quyết một phần khó khăn cho sinh viên. Đối với những trường đại học nên khuyến khích học sinh giỏi bằng những quỹ học bổng.
Failed to render "TacGia" column because of an error in the "Single line of text" field type control. See details in log. Exception message: Value cannot be null. Parameter name: input.
