Khi tiếng Anh cũng chính là văn hóa.
Daniel Hauer là thầy giáo dạy tiếng Anh trực tuyến trong vài năm nay ở Việt Nam, đến từ Mỹ. Với cách phát âm chuẩn tiếng Anh (kiểu Mỹ), nói tiếng Việt thành thạo, đầu tư công phu cho clip với cách thể hiện dễ hiểu, dí dỏm, không ít người học tiếng Anh qua mạng đã quá quen thuộc với Dan, thậm chí yêu thích cách dạy của giáo viên này.
Tuy nhiên, trước phát ngôn gây sốc trong một bình luận của vị này mấy ngày qua, rất nhiều người thực sự phẫn nộ. Theo đó, sau khi thấy một người chia sẻ việc sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển giành chức vô địch thì Dan Hauer đã có bình luận rằng: Big ** deal. When Hoang Xuan Vinh won his gold medal in the Olympics two years ago, I got a Prince Albert piercing with one of the * like Vo Nguyen Giap's *.
Phát ngôn gây phẫn nộ cư dân mạng của Dan Hauer.
Câu nói này được dịch ra mang một hàm ý khá tục tĩu, đặc biệt lại đụng chạm đến vị Đại tướng được cả dân tộc Việt Nam tôn kính, vì thế đã nhanh chóng phải đối mặt với làn sóng phẫn nộ dữ dội từ cộng đồng mạng Việt Nam. Trong số đó có những phụ huynh có con học tiếng Anh trên mạng.
Chị Phùng Thu Hà (Thượng Đình, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, con trai chị đang theo học ngành du lịch nên việc trau dồi tiếng Anh luôn được chú trọng hàng đầu. Do không có thời gian và kinh phí đi học ở trung tâm nên con chị chọn cách tự học tại nhà, học online. Các video của Dan là một trong những lựa chọn của nam sinh này trong quá trình học.
Ngay khi có thông tin về phát ngôn xúc phạm của Dan, tôi thấy con gọi điện cho bạn bè để thông báo điều này. Con tỏ vẻ bất ngờ vì Dan là một trong những thầy giáo online được con yêu thích! Nhưng tôi bảo với con, dù yêu thích đến đâu, nhưng với người có văn hóa lùn như vị này thì cũng không nên tiếp tục theo học làm gì! chị Hà kể.
Nữ phụ huynh cho hay, vì tò mò nên chị cũng trực tiếp vào xem clip dạy tiếng Anh của Dan Hauer. Càng xem chị càng thấy khó hiểu khi một người đã có vị trí nhất định đối với người học tiếng Anh qua mạng lại đi ngược chuẩn mực của người thầy như vậy.
Học tiếng Anh không đơn thuần là học về ngôn ngữ, đó còn là văn hóa. Học tiếng Anh để hiểu thêm về đất nước, con người trên thế giới. Dan đừng nên đưa cái gọi là văn hóa lai tạp, tầm thường từ nơi khác đến Việt Nam. Với một người học tiếng Anh đúng nghĩa, họ sẽ thấy đây là mâu thuẫn, thậm chí phản cảm, đi ngược với đạo đức của một giáo viên dạy tiếng Anh nói riêng và giáo viên nói chung!.
Trong khi đó, Hồng Ánh  cựu sinh viên tiếng Anh ĐH Hà Nội, hiện đang làm việc tại một trung tâm tư vấn du học ở Hà Nội - cho biết cô cảm thấy giật mình.
Theo Ánh, một người dạy tiếng Anh tại Việt Nam mà không tôn trọng lịch sử, văn hóa và con người của chính những người Việt đang theo học, liệu có ổn khi làm thầy hay không? Hay chính vị này trở thành hiểm họa của người học.
Học online qua kênh youtube thì vấn đề phát ngôn khó có sự kiểm soát kỹ lưỡng. Ai chắc rằng ông thầy này không ngông cuồng mà phát ngôn lung tung thêm nữa. Đây cũng là bài học cho các mẹ có con nhỏ học tiếng Anh qua mạng, cần thanh lọc các clip để tránh ảnh hưởng đến con! Dạy hay đến mấy mà không có phông văn hóa hoặc tỏ ra vô học thì cũng vứt đi! Hồng Ánh thẳng thắn.
Dan cần nhận bài học thích đáng.
Mặc dù đã đăng tải clip xin lỗi nhưng cách mà vị gọi là thầy giáo này xin lỗi càng khiến mọi người bức xúc thêm vì thái độ không thành tâm.
Trên trang cá nhân, Dan viết: Chính vợ Dan là một trong những người đã thấy rất xúc phạm. Trong thời gian vừa qua vợ mình đã rất thất vọng về mình. Mình thấy những người đã xúc phạm về câu đùa của mình liên quan đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp có lý và muốn nhấn mạnh lời xin lỗi mình gửi đến họ.
Dan cho biết thời gian vừa qua Dan đã nhận vô số bình luận và tin nhắn có tính chất cực đoan. Nhiều người còn dọa giết. "Mình hiểu rằng câu đùa của mình về Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã xúc phạm mọi người. Mình chân thành xin lỗi vì điều đó. Nếu bạn thấy lời xin lỗi của mình không giải quyết vấn đề thì mình cũng hiểu và tôn trọng quan điểm của bạn" - Dan viết.
Dan Hauer đang bị nhiều phụ huynh tẩy chay vì cách ứng xử thiếu văn hóa.
Quá bức xúc trước lời lăng mạ của Dan, Võ Trung - cháu nội của Đại tướng Võ Nguyên Giáp - đã phản ứng trên Facebook cá nhân:
Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai về việc tuyển U23 Việt Nam chiến thắng một người đàn ông Việt Nam sẽ xăm Quốc kỳ lên ngực.
Hắn viết khi Hoàng Xuân Vinh mang về HCV cho Việt Nam thì hắn đã bấm khuyên vào... có xăm hình... đoạn sau là gì tôi sẽ không dịch ra nữa các bạn có thể tự dịch vì thật sự là quá mất dạy, sau đó có phân trần đây là nói đùa là hài hước.
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây.
Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dạy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả khốn nạn với góc nhìn về chính trị như vậy mang cái mác tự do ngôn luận, liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở Việt Nam rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?
Good luck, Dan nhé.
Bài viết sau đó nhận được chia sẻ đồng tình của cộng đồng mạng. Rất nhiều ý kiến cho rằng vị giáo viên này cần nhận được sự cảnh cáo thích đáng của cơ quan chức năng. Dan cần nhận bài học để thấy mình đã sai như thế nào.
Là mẹ có hai con học tiểu học, chị Tâm Anh (Đống Đa, Hà Nội) cho rằng, cơ quan quản lý cần có biện pháp kiểm soát chặt chẽ hơn về các trang mạng, kênh trực tuyến dạy tiếng Anh online trước sự bành trướng tràn lan trên internet hiện nay.
Chỉ nghĩ đến việc thầy giáo dạy con mình không tôn trọng vị tướng đáng kính của Việt Nam thôi là tôi đã sởn gai ốc, không dám nghĩ đến hậu quả khôn lường về sau. Con tôi có thể học một người thầy không hoàn toàn giỏi chuyên môn nhưng không thể học một người thầy vô văn hóa được! chị này bức xúc.
Phúc Nguyên.
