Giải quán quân cuộc thi đã thuộc về sinh viên Bùi Duy Mạnh (Đại học Ngoại thương). Giải nhì và đồng giải ba thuộc về sinh viên Lê Thị Anh Thư (Đại học Kinh tế TP.HCM), Nguyễn Lê Trung Sơn và Lê Nhược Quân (Đại học Kinh tế - Luật).
Home Credit Việt Nam, với tư cách là nhà tài trợ chính cho cuộc thi cũng đã có những hoạt động thú vị cùng các bạn sinh viên trong ngày diễn ra chung kết cuộc thi như tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm, chụp hình nhận quà.
Các bạn sinh viên được bộ phận tuyển dụng của Home Credit tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm (Ảnh: Ngọc Dương).
Các bạn sinh viên viết các từ liên quan đến ngành tài chính để vẽ nên bức tranh thị trường tài chính Việt Nam (Ảnh: Ngọc Dương).
Các bạn sinh viên tích cực tham gia trò chơi Tiếng Tây Tiếng Ta thú vị về tài chính (Ảnh: Ngọc Dương).
Bà Anna Pozdnovskaya, Giám đốc Tài chính Home Credit Việt Nam- nhà tài trợ chính của cuộc thi, nhận quà kỷ niệm từ đại diện Trường Đại học Kinh tế Luật TP.HCM (Ảnh: Ngọc Dương).
