Nhiều học sinh từ tiểu học đến trung học cơ sở vô tư kể với PV việc có một số giáo viên dạy Văn cho học sinh bài văn mẫu về để học.
Em N.V.N., học sinh lớp 6, trường trung học cơ sở Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội cho biết: Chúng em đã thi xong các môn và biết điểm rồi, điểm cao nhất môn Văn là 9,5 điểm. Trước đó, cô giáo cho 3 đoạn văn ngắn về học thuộc để phân tích, còn cho 2 bài văn mẫu về học thuộc lòng, vào đề nào sẽ viết y nguyên bài văn đó vào bài kiểm tra là được.
Những bài thi học kỳ thế này liệu có giá trị gì khi không phát huy được sự sáng tạo, tư duy của học sinh?
Còn em H., học sinh lớp 6, trường trung học cơ sở Yên Hòa cũng cho biết, đã thi xong rồi, trước đó cô giáo cho bài văn mẫu về học: Cô cho 3 đoạn văn và cô gợi ý cho 3 bài văn. Đoạn văn có thể học thuộc sau đó thêm chi tiết còn bài văn phải dựa vào gợi ý của cô viết thành bài văn khác và học thuộc bài văn đó khi đi thi thì viết vào.
Một học sinh lớp 3, trường tiểu học Phú Thị (Gia Lâm, Hà Nội) cho biết: Cô bảo bọn con về học thuộc những bài văn trong sách, đến lúc thi, đề vào bài nào thì chép ra.
Em N.T.L., học sinh lớp 5, trường tiểu học Kim Sơn (Gia Lâm, Hà Nội) cũng cho biết: Cô giáo dạy văn cho bọn con 7 bài văn mẫu về học thuộc, thi đề vào bài nào thì cứ thế chép ra thôi.
Theo em N.V.N, học sinh trường THCS Phú Thị (Gia Lâm, Hà Nội) thì cô giáo dạy Văn chỉ cho lớp em 2 đề về tự làm rồi đem ra lớp cô sửa lại, sau đó học thuộc để khi thi học kỳ làm".
Q. (học sinh trường tiểu học Kim Sơn, Gia Lâm, Hà Nội) không ngần ngại đọc trôi chảy bài văn: "Tả con chó"- một trong những đề bài cô yêu cầu học thuộc lòng.
Theo em Q., học sinh lớp 3, trường tiểu học Kim Sơn, cô giáo em không bắt học thuộc văn mẫu trong sách, cô ra đề cho em và yêu cầu về nhà làm, sau đó đem ra lớp cô sửa. Nếu đi học thêm thì được cô sửa kỹ và dài hơn. Sau đó em chỉ cần học thuộc những bài cô hướng dẫn để...đi thi. Em Q không ngần ngại đọc trôi chảy bài văn "tả con chó"- một trong những đề bài cô yêu cầu học thuộc lòng.
Qua quá trình tìm hiểu từ các em học sinh được biết, hiện tượng học thuộc văn mẫu không phải mới xuất hiện mà đã tồn tại vài năm nay. Nhiều em khẳng định, năm nào thi các em cũng đều được giáo viên yêu cầu về học thuộc những bài văn được chỉ định sẵn trước kỳ thi.
Theo một số giáo viên, học thuộc lòng như vậy ảnh hưởng rất nhiều đến học sinh. Khi học thuộc, các em không phát huy được tính sáng tạo, tư duy của các em sẽ luôn rập khuôn theo cái có sẵn, vào những lối mòn cũ kỹ. Như vậy, chính giáo viên đã làm mòn đi khả năng sáng tạo và tư duy độc lập của học sinh.
Xem clip:
Cô Vũ Thu Hương (khoa Giáo dục Tiểu học, ĐH Sư Phạm Hà Nội) bày tỏ quan điểm: "Giáo dục chính là cái nôi hình thành con người. Với việc dạy học sinh dưới các hình thức để đối phó với áp lực thành tích, vô hình trung, các giáo viên đã dạy trẻ sự giả dối, bao biện, hình thức. Những đứa trẻ được đào tạo kiểu này sau khi ra trường sẽ đối mặt với sự thật thế nào? Liệu chúng có thể hành xử đàng hoàng, nghiêm túc, chân thật, hay chỉ lo dối trên lừa dưới, khôn lỏi, lợi dụng sự hớ hênh của người khác, che mắt mọi người vì lợi ích của bản thân mình?
Thiết nghĩ đã đến lúc toàn ngành giáo dục cần đối diện với câu hỏi này. Liệu chúng ta đã hoàn thành sứ mệnh giáo dục con người hay chưa? Hay chúng ta đang chính là những kẻ tội phạm hủy hoại nhân cách tốt đẹp của những đứa trẻ Việt. Có lẽ giáo dục nên đổi mới từ chính những điều quan trọng này hơn là việc mua thêm máy móc, dạy thêm tiếng Anh và tin học".
Vậy các nhà giáo dục, giáo viên dạy Văn khác sẽ nói gì trước thực trạng này?
(Còn nữa).
Nhóm PV.
