Tại một ngôi trường ở huyện Quảng Nam, tỉnh Vân Nam, các giáo viên và học sinh thường xuyên được chứng kiến một cảnh tượng ấm áp: cô bé Chu Định Song cõng anh trai Chu Định Phúc lên lớp mỗi ngày.
2 anh em Chu Định Phúc và Chu Định Song trên đường tới trường.
Chu Định Phúc vốn dĩ là một cậu bé khuyết tật, chân tay không thể điều khiển linh hoạt nên khó lòng tự đi học giống các bạn khác. Cộng thêm hoàn cảnh gia đình nghèo khó, bố mẹ hai anh em đã từng có ý định cho con trai thôi học, nhưng bị cô con gái 9 tuổi Chu Định Song phản đối. Con có thể cõng anh tới lớp, cô bé dõng dạc tuyên bố. Và đúng như đã nói, cô bé đã trở thành đôi chân của anh.
Cô em gái nhỏ bé phải vất vả băng qua quãng đường dài nửa cây số, bước từng bước lên cầu thang để đưa anh trai tới lớp học.
Biết được hoàn cảnh khó khăn của 2 anh em, nhà trường đã hỗ trợ cho Phúc và Song được ở ký túc xá gần trường. Tuy nhiên, ký túc xá cách lớp học những 500m, chưa kể học sinh còn phải leo cầu thang và băng qua một con đường vắt ngang lối đi. Cô bé Chu Định Song phải khá vất vả mới có thể đưa cả anh trai vào lớp học.
Mỗi buổi sáng, Chu Định Song còn chu đáo giúp anh đánh răng rửa mặt, mặc quần áo, dọn dẹp đồ đạc.
Chu Định Phúc hơn em gái 3 tuổi, tuy có vẻ ngoài thấp bé nhưng chắc chắn cậu bé không nhẹ hơn em gái chút nào. Những ngày mưa to gió lớn, Chu Định Phúc vô cùng buồn phiền và thương em gái, nhưng cô bé chưa một lần cất lời than thở. Đặc biệt, 2 anh em còn chưa bao giờ tới lớp muộn.
Mỗi buổi sáng, Chu Định Song còn chu đáo giúp anh đánh răng rửa mặt, mặc quần áo, dọn dẹp đồ đạc. Cuối tuần về nhà, cô bé còn đảm nhiệm đủ mọi công việc như nấu cơm, giặt quần áo, cho lợn ăn Nhắc tới anh trai, Chu Định Song đã khiến nhiều người phải rơi nước mắt khi khẳng định: Cháu sẽ mãi là đôi chân của anh trai, sẽ chăm sóc và chơi cùng anh mãi mãi, không bao giờ bỏ rơi anh.
Hương Nguyễn (Tổng hợp).
