Theo báo cáo của Hội đồng thi, điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng (Thạch Hà) có 630 thí sinh dự thi, chia làm 22 phòng thi và 4 phòng dự phòng.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh và đoàn kiểm tra công tác đảm bảo cho kỳ thi tại Trường THPT Lý Tự Trọng...
Tại Lộc Hà, Trường THPT Mai Thúc Loan có 460 thi sinh dự thi chia làm 20 phòng thi và Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi có 763 thí sinh dự thi chia làm 32 phòng thi.
... tại Trường THPT Mai Thúc Loan...
Công tác chuẩn bị về cơ sở vật chất phục vụ cho kỳ thi tại các hội đồng thi đã được hoàn tất. Các hội đồng đã chủ động phối hợp với chính quyền địa phương để bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho kỳ thi; các khâu vệ sinh an toàn thực phẩm, bố trí chỗ ăn, ở cho cán bộ làm thi đã được thực hiện kỹ lưỡng, chu đáo.
... và Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi.
Sau khi đi kiểm tra và nghe các Trưởng điểm thi báo cáo công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh đánh giá cao công tác chuẩn bị, phương án tổ chức thi tại các điểm thi, lãnh đạo các huyện đã quan tâm, chỉ đạo lực lượng chức năng phối hợp với các hội đồng thi chuẩn bị các điều kiện tốt nhất, đảm bảo cho kỳ thi diễn ra suôn sẻ.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh lưu ý các hội đồng thi không được chủ quan trong tất cả các khâu; bố trí ăn, ở, phương tiện đi lại cho cán bộ làm công tác thi; lực lượng công an đảm bảo an toàn giao thông, bảo đảm an ninh trật tự trong và ngoài khu vực điểm thi, đảm bảo kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế; tạo điều kiện thuận lợi tối đa để thí sinh làm bài thi đạt kết quả cao nhất.
Nam Giang.
