Thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh C.N.
Ngành Hệ thống Thông tin Quản lý (D01) 29,92 điểm. Điểm chuẩn thấp nhất là 22,25 thuộc ngành Hệ thống Thông tin Quản lý (A00, A01).
Điểm chuẩn vào các ngành của Học viện Tài chính như sau:
Trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu, những em bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các tiêu chí phụ (hoặc điều kiện phụ) lần lượt như sau:
- Điểm môn Tiếng Anh đối với ngành Ngôn ngữ Anh, điểm môn Toán đối với các ngành còn lại.
- Thứ tự nguyện vọng của thí sinh.
Ngoài Học viện Tài chính, một số trường đại học khác cũng vừa công bố điểm chuẩn năm 2017.
Theo đó,Học viện Ngoại giao lấy điểm trúng tuyển từ 25,25:
Trong khi đó, nhiều ngành của Trường Đại học Hoa Sen lấy điểm trúng tuyển là 16. Cụ thể như sau:
Trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TPHCM (HUFLIT) cũng công bố điểm chuẩn. Chuyên ngành biên-phiên dịch lấy điểm cao nhất, ở mức 22.75 điểm.
Viện đại học Mở Hà Nội cũng vừa công bố điểm chuẩn. Cụ thể như sau:
Điểm chuẩn của Học viện Bưu chính Viễn Thông:
Bích Hà.
