Nhiều yếu tố ảnh hưởng.
Hà Nội là địa bàn tập trung nhiều loại hình kinh doanh như các khu công nghiệp, nhà hàng, khách sạn, quán bar, lao động nhập cư, karaoke và một số loại hình giải trí nhạy cảm làm ảnh hưởng không nhỏ đến thanh niên nói chung và HSSV nói riêng. Về giáo dục nghề nghiệp, thành phố hiện có 371 cơ sở giáo dục nghề nghiệp với hơn 40.000 học sinh, sinh viên đang tham gia học tập.
Theo Sở LĐ-TB&XH; Hà Nội, quán triệt Thông tư số 17/2017/TT-BLĐTBXH ngày 30/6/2017 ban hành Quy chế công tác HS, SV trong trường trung cấp, trường cao đẳng, hàng năm Sở chỉ đạo các cơ sở giáo dục nghề nghiệp triển khai công tác quản lý HSSV, xây dựng quy chế cụ thể, rõ ràng cho từng đối tượng HSSV ngoại trú, nội trú, nêu rõ quyền lợi và nghĩa vụ và các hành vi HSSV không được làm...
Việc thực hiện của HSSV phần lớn đã đi vào quy tắc, có ý thức chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các quy chế nội quy của nhà trường.
Phần lớn các em đều có ý thức trong phong trào học tập và phong trào rèn luyện, tích cực tham gia tình nguyện, hiến máu nhân đạo, tham gia hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhiệt tình năng nổ, đạt hiệu quả.
Tuy nhiên, hiện nay vẫn còn tình trạng HSSV nghỉ học bỏ tiết giữa giờ, một số học sinh vẫn chưa thực hiện tốt nội quy của nhà trường, cụ thể như: Nghỉ học, trốn tiết đặc biệt là lười học bài cũ, gian lận trong kiểm tra vi phạm ở mức độ nhất định.
Nhiều HSSV vi phạm các điều cấm như: Hút thuốc, uống rượu, bia, trộm cắp, đánh bạc, đánh nhau, nói tục chửi thề thậm chí còn gây rối và bao lực học đường, vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Cá biệt là thi thoảng có những học sinh vô lễ với giảng viên, giáo viên và người lớn tới mức mất đi giá trị và lòng tự trọng của một HSSV, say rượu bia khi đi học hoặc đi thi và có những lời lẽ và hành động xúc phạm đến nhà giáo coi thi trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Nâng cao chất lượng quản lý HSSV.
Với một số tồn tại nêu trên, việc thực hiện quy định của HSSV ở trong trường, ngoài trường cũng như trong ký túc xá vẫn còn nhiều vấn đề cần được quan tâm sâu sát hơn.
Trước những thực trạng này, bà Nguyễn Thanh Nhàn, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH; Hà Nội cho rằng, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cần đẩy mạnh các giải pháp như: Bồi dưỡng kiến thức pháp luật cho HSSV một cách thường xuyên, tăng cường giáo dục học tập và làm theo tư tưởng đạo đức phong cách Hồ Chí Minh trong học tập và xây dựng nếp sống văn minh; Mỗi thầy cô giáo và cán bộ viên chức người lao động phải gương mẫu đi đầu là tấm gương mẫu mực cho học sinh noi theo, tăng cường xây dựng kỷ cương, nề nếp trong học tập, sinh hoạt của đoàn viên HS,?SV ngoại trú và nội trú.
Các tổ chức Đoàn, Hội cần phát huy vai trò, tổ chức các hoạt động sinh hoạt tập thể ngoại khóa mang nhiều ý nghĩa giáo dục như hội diễn văn nghệ, thi tìm hiểu về các chủ đề phòng chống tai nạn thương tích, phòng chống tệ nạn xã hội HIV/AIDS, các giải thể dục, thể thao...
Phối hợp với các doanh nghiệp quản lý HS thực hành thực tập hiệu quả đảm bảo thực hiện nội quy của doanh nghiệp; Đổi mới phương pháp dạy học nhằm phát huy tính sáng tạo của người học, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác giảng dạy hướng tới cuộc cách mạng 4.0 Thu hút HS, SV tích cực học tập và nâng cao ý thức rèn luyện tay nghề cũng chính là một biện pháp hữu hiệu để nâng cao chất lượng quản lý công tác HSSV.
Quản lý HSSV khối GD nghề nghiệp là hết sức quan trọng bởi các em đến từ nhiều vùng miền khác nhau trên cả nước và đều vừa rời ghế nhà trường phổ thông; nhất là đối với những học sinh vào học hệ trung cấp mới tốt nghiệp; THCS tuổi còn rất trẻ, nhận thức xã hội chưa đầy đủ và đại đa số ở nhà trọ hoặc ở ký túc xá, vì vậy thiếu sự quản lý, giám sát của gia đình.
Anh Quang.
