Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THPT Võ Văn Kiệt, quận 8, TP.HCM.
Tại Trường THPT Võ Văn Kiệt (quận 8), Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng lãnh đạo TP.HCM đến tham dự lễ khai giảng.
Phát biểu tại lễ khai giảng, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá cao sự nỗ lực, đoàn kết năng động sáng tạo của tập thể giáo viên và học sinh trường THPT Võ Văn Kiệt đã từng bước xây dựng trường trở thành ngôi trường có uy tín ở quận và thành phố, đã có nhiều học sinh đạt giải cao kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia. Phó Thủ tướng hy vọng trong thời gian tới, trường tiếp tục phát huy thành tựu đã đạt được và có thêm nhiều thành tích, đóng góp xứng đáng vào quá trình đào tạo nhân tài và đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội TP.HCM.
Tại lễ khai giảng, với tư cách Chủ tịch ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh toàn thành phố. Phó Thủ tướng nhắc nhở các em học sinh: Luôn đội mũ bảo hiểm khi đi xe gắn máy. Không điều khiển xe máy khi chưa có giấy phép lái xe, kể cả đi xe đạp cũng nắm quy tắc an toàn giao thông, không đi hàng hai hàng ba, đùa giỡn, nghe điện thoại di động... Tìm hiểu và lựa chọn phương tiện xe buýt công cộng phục vụ đi lại nâng cao an toàn và tránh ùn tắc giao thông. Vận động cộng đồng, bạn bè xây dựng văn hóa giao thông an toàn.
Tại Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (quận 10, TP.HCM), nguyên tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đến tham dự lễ khai giảng và và kỷ niệm 90 năm thành lập trường (1927-2017).
Đây là ngôi trường đã đào tạo ra nhiều thế hệ học sinh, trong đó có nhiều nhân vật nổi bật như: GS Trần Văn Khê, Lưu Hữu Phước, Mai Văn Bộ, Trần Văn Ơn, Phạm Thiều, Huỳnh Tấn Phát, Huỳnh Văn Nghệ, Trần Đại Nghĩa, Tô Văn Tuấn (Bình Nguyên Lộc), Trần Bạch Đằng, Hồ Hảo Hớn, Nguyễn Thái Bình, Lê Quang Vịnh, Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang, Nguyễn Văn Tàu, Nguyễn Chơn Trung.
Niềm vui của các em học sinh lớp 1 trong ngày khai giảng năm học mới.
Năm học 2017- 2018, tổng số học sinh TP.HCM tăng gần 60.000 so với năm học trước, trong đó khối công lập tăng hơn 40.000, tập trung ở cấp mầm non và tiểu học các quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức và huyện ngoại thành Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi.
Đây là những khu vực đang trong giai đoạn đô thị hóa nhanh, tình trạng dân số tăng cơ học cao. Thành phố đã xây dựng mới gần 1.500 phòng học, đảm bảo 100% con em sinh sống trên địa bàn (kể cả những người chưa có hộ khẩu, thuộc diện tạm trú) có đủ chỗ học.
Thu Dịu.
