Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam khai trương ngày 16/11/2017.
Ngày 16/11, Thư viện Quốc gia Việt Nam phối hợp cùng Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc đã tổ chức Lễ khai trương Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có một thư viện văn hóa thiếu nhi được xây dựng theo mô hình phức hợp mới.
Được xây dựng trên tổng diện tích 240 m2, Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam không chỉ cung cấp khoảng 2,000 đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn - Việt - Anh mà còn là nơi để các em nhỏ thiếu nhi trải nghiệm văn hóa Việt  Hàn trong các không gian về âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim, từ đó kích thích sự sáng tạo, ham tìm hiểu, xây dựng niềm vui và thói quen đọc sách.
Một góc thư viện.
Bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam cho biết: Trong xã hội tri thức, dịch vụ thư viện dành cho thiếu nhi đang ngày càng trở nên quan trọng đối với trẻ em và các gia đình. Tiếp cận tri thức và sự đa dạng văn hóa cũng như các kỹ năng đọc viết và việc học tập suốt đời đã trở thành sự ưu tiên trong xã hội.Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc chia sẻ: Hiện nay, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam là nước có dân số trẻ với hơn 50% dân số ở độ tuổi 30. Do đó, Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam sẽ có ý nghĩa rất quan trọng, giúp thế hệ tương lai của Việt Nam trau dồi kiến thức, nuôi dưỡng ước mơ đồng thời góp phần vào việc thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Các em nhỏ đọc sách trong thư viện Dự án Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam đã được khởi động hợp tác giữa Thư viện Quốc gia Việt Nam và Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc từ tháng 1/2017. Sau khi khai trương, trong vòng 1 năm, Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc dự kiến sẽ tiếp tục hỗ trợ các nội dung văn hóa và các chương trình đa dạng, đảm bảo công tác quản lý điều hành ổn định Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
Minh Anh.
