Tại ngày hội tư vấn xét tuyển ĐH, CĐ năm 2017 do Bộ GD&ĐT và báo Tuổi Trẻ tổ chức sáng 8/7, nhiều thí sinh quan tâm câu hỏi "em có thể đỗ đại học không?
Nhìn phổ điểm đoán điểm chuẩn.
TS Phạm Mạnh Hà - Phó trưởng Khoa Công tác thanh niên, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam - cho biết nhiều thí sinh gửi câu hỏi đến ban tư vấn xét tuyển hỏi điểm chuẩn. Phần lớn các em quan tâm với số điểm nào thì đỗ đại học. Đây là những câu hỏi khó có câu trả lời, bởi không ai có thể dự đoán được chính xác con số này.
Tuy nhiên, thí sinh có một căn cứ để dự đoán số điểm. Nhìn vào phổ điểm năm nay có thể thấy điểm trung bình khối D cao hơn năm ngoái 3 điểm, khối C cao hơn 2 điểm, khối A về cơ bản được giữ nguyên, khối A1 tăng 1,5-2 điểm.
Thí sinh hãy căn cứ điểm chuẩn năm ngoái để cộng thêm 1,5-2 điểm. Thí sinh cũng có thể cộng thêm 0,5-1 điểm để có phương án trung bình. Lúc đó, chúng ta sẽ có nhiều cơ hội đỗ hơn. Tất nhiên, đây chỉ là phương án tham khảo chứ không ai có thể khẳng định điểm chuẩn có đúng công thức đó không.
TS Phạm Mạnh Hà tư vấn cho thí sinh trong ngày hội xét tuyển. Ảnh: Quyên Quyên.
TS Phạm Mạnh Hà cũng lưu ý thêm nếu thí sinh chỉ căn cứ điểm các em đạt so với điểm năm ngoái thì rất khó có cơ hội chắc chắn.
Năm nay, trường top trên như ĐH Y dược, ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế quốc dân có thể điểm chuẩn tăng nhưng không nhiều. Vì với mức điểm 26-28 khó có thể tăng nhiều hơn, điểm chuẩn có thể giữ nguyên hoặc tăng thêm 0,25-0,5 điểm.
Những trường top giữa có phổ điểm 18-22 sẽ biến động. Vì thế, phụ huynh và học sinh cần tính toán để có lựa chọn chính xác.
Đặt nguyện vọng thế nào?
Trả lời câu hỏi của thí sinh về việc muốn dựa điểm chuẩn năm trước để chọn ngành năm nay có đáng tin, PGS.TS Trần Văn Nghĩa - Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT - cho hay, các em bắt buộc phải có nghiên cứu trong việc đặt nguyện vọng.
PGS.TS Trần Văn Nghĩa tư vấn cho học sinh về cách đặt nguyện vọng. Ảnh: Quyên Quyên.
Hiện nay, phổ điểm được Bộ GD&ĐT công bố mới chỉ là phổ điểm chung. Sau ngày 12/7, khi có điểm sàn, Bộ GD&ĐT sẽ có phổ điểm chi tiết hơn với từng khối. Phổ điểm này nêu rõ với từng tổ hợp khối thi ở từng mức điểm sẽ có bao nhiêu em.
Ông Nghĩa phân tích Bộ GD&ĐT sẽ công bố phổ điểm này của năm nay và năm ngoái để các em có thể so sánh. Thí sinh có thể thấy bao nhiêu bạn đạt được điểm như mình ở cùng khối thi.
TS Nghĩa nói thêm giả sử năm ngoái điểm chuẩn là 24, có 30.000 em đạt nhưng năm nay con số đó là 40.000 thí sinh, thì điểm trúng tuyển phải cao hơn. Tuy nhiên, thông tin này chỉ mang tính chất tham khảo, bởi còn nhiều yếu tố khác.
Ông Trần Văn Nghĩa cũng cho rằng theo quan sát, từ năm 2013 đến nay, về cơ bản điểm chuẩn của các trường không có nhiều đột biến.
Bình đẳng về nguyện vọng.
PGS.TS Trần Văn Nghĩa cũng nhấn mạnh thí sinh đăng ký xét tuyển ngành quân sự, công an cần đặc biệt lưu ý về nguyện vọng. Với các trường còn lại, cơ hội ở từng nguyện vọng của các em là ngang nhau. Thí sinh trúng nhiều nguyện vọng chỉ được xét tuyển nguyện vọng cao nhất.
Năm nay, Bộ GD&ĐT đã xây dựng hệ thống lọc ảo giúp các trường xét tuyển. Các trường vẫn xét bình thường và chọn ra thí sinh có điểm trúng tuyển phù hợp. Sau khi đưa lên hệ thống chung của Bộ GD&ĐT, máy tính sẽ chỉ ra thí sinh này đạt điểm vào các nguyện vọng 1, 2, 3... Hệ thống sẽ tự động chỉ định thí sinh đó đỗ nguyện vọng 1 và loại đi nguyện vọng 2, 3...
Nguyện vọng 1 của thí sinh này là nguyện vọng 2 của thí sinh khác cũng đều không ảnh hưởng. Cách xét tuyển này đảm bảo mỗi em chỉ có thể trúng tuyển một trường duy nhất.
Theo quy chế, sau khi có kết quả thi, thí sinh có thể bổ sung và điều chỉnh nguyện vọng.
"Thí sinh có thể bỏ các nguyện vọng đã đăng ký và thay bằng nguyện vọng khác, tức là có thể thay đổi hoàn toàn mà không ảnh hưởng việc xét tuyển. Ví dụ, trước đây đăng ký 4 nguyện vọng vào 4 trường, sau khi thi, các em có thể đổi thành 4 trường khác", ông Nghĩa khẳng định.
Quyên Quyên.
