Trong số 5 giải mà đoàn Việt Nam được Ban Tổ chức cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) trao tặng vào rạng sáng 20/5 (giờ Việt Nam), em Phạm Huy, học sinh lớp 11 trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị - tác giả của tác phẩm "cánh tay robot" đã xuất sắc đạt giải Ba.
Nam sinh chế tạo cánh tay robot Phạm Huy vừa đoạt được giải Ba cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế 2017.
Sáng 20/5, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Quảng Trị cho biết, Sở đã nhận được thông tin từ đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế tại Mỹ cho biết tác phẩm cánh tay robot của em Phạm Huy đã được trao giải Ba. Đây là giải cao nhất trong 5 giải mà đoàn Việt Nam được Ban Tổ chức cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế trao.
Bà Lê Thị Hương cho biết: Nhận được thông tin từ Bộ GD-ĐT vào lúc 0h cùng ngày, em Phạm Huy được giải Ba chung cuộc của cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế. Ngoài giải Ba đó, em Huy còn được trao thêm một giải đặc biệt nữa của một Viện nghiên cứu của Mỹ.
Cuộc thi Intel ISEF 2017 có 1700 thí sinh từ 70 quốc gia tham dự. Việt Nam có 8 đề tài, trong đó đề tài của em Huy đạt giải cao nhất. Trên đấu trường quá lớn, khi đi thi, Phạm Huy đã bày tỏ sự quyết tâm, vượt qua khó khăn để giành giải, mang vinh quang về cho Tổ quốc./.
CTV Thanh Hiếu/VOV-Miền Trung.
