Lãnh đạo nhà trường với học viên, sinh viên năm học 2016 - 2017. Ảnh: TTH.
Nhằm tạo ra kênh thông tin và diễn đàn trao đổi giữa lãnh đạo Viện ĐH Mở Hà Nội với HV, SV giúp nhà trường kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người học, từ tháng 3/2017, Viện ĐH Mở đã ban hành kế hoạch về việc tổ chức đối thoại với HV, SV.
Sau 2 tháng triển khai,15 khoa, trung tâm đã tổ chức đối thoại với gần 200 lớp, để bước đầu nắm bắt, giải quyết kịp thời các mối quan tâm của HV, SV.
Theo ông Lương Tuấn Long, Trưởng phòng Công tác HS và SV: Sau một năm tổ chức chương trình, nhà trường đã giải quyết được cơ bản những kiến nghị, đề xuất của HV, SV như: Phòng máy tính của các khoa đã được nâng cấp; thư viện chuyên ngành của các khoa đã tăng thời gian mở cửa phục vụ SV; hầu hết các khoa đều có máy bán nước tự động phục vụ SV; cộng điểm thưởng cho những sinh viên đạt giải ghiên cứu khoa học; giảng viên đã định hướng để SV tự chọn đề tài thay vì đưa trước cho SV đề tài để tăng khả năng sáng tạo của SV; tiếp tục phát huy các câu lạc bộ tại các khoa chuyên ngành; giảng viên điều chỉnh phương pháp giảng dạy nhằm cuốn hút SV tham gia giờ học.
Tuy nhiên, ông Long cũng thừa nhận, một số nguyện vọng của SV chưa được giải quyết kịp thời như: Phần mềm hỗ trợ đăng ký các môn học vẫn còn chậm, đôi lúc còn bị nghẽn mạng; một số môn học chưa chuyển sang hình thức thi trắc nghiệm; chưa nâng cao các giải thưởng cho SV đạt giải nghiên cứu khoa học; chưa thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu, ngoại khóa cho SV.
Lãnh đạo nhà trường trao Giấy khen và phần thưởng cho sinh viên xuất sắc năm học 2016 - 2017. Ảnh: TTH.
Đến dự buổi đối thoại với thầy trò Viện ĐH Mở Hà Nội, ông Dương Văn Bá, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác HS và SV, Bộ Giáo dục và Đào tạo, biểu dương và ghi nhận công tác tổ chức đối thoại của lãnh đạo nhà trường với SV được Viện ĐH Mở Hà Nội thực hiện rất bài bản. Hiện, trong khối các trường ĐH ít trường làm được việc này.
Ông Bá khẳng định: Việc đối thoại với SV có vai trò rất quan trọng, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đưa nội dung này vào quy chế HS, SV và đề nghị các trường tăng cường đối thoại để nhà trưởng hiểu SV, SV hiểu nhà trường.
Ông Bá cũng đề nghị, lãnh đạo Viện ĐH Mở Hà Nội, không để kẽ hở nào để các đối tượng thù địch lợi dụng châm ngòi kích nổ, lôi kéo sinh viên tham gia vào các hoạt động xấu.
Báo cáo tổng hợp công tác triển khai đối thoại cấp cơ sở năm học 2016 - 2017, ông Phan Minh Tuấn, Phó Trưởng phòng Công tác HS và SV cho biết: Tính đến ngày 8/5/2017, đã có 15/15 khoa, trung tâm tổ chức đối thoại giữa lãnh đạo đơn vị với HV, SV.
Trong buổi đối thoại của các đơn vị, ban tổ chức đều cử đại diện lãnh đạo một số phòng chức năng trong nhà trường xuống dự, kiểm tra và cùng trả lời kiến nghị, đề xuất của HV, SV.
Các buổi đối thoại của các đơn vị đều thực hiện một cách công khai, tạo không khí dân chủ, cởi mở để trao đổi với HV, SV. Các câu hỏi của sinh HV SV đã trả lời một cách thỏa đáng trên tinh thần đúng với quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định của Viện ĐH Mở Hà Nội.
Để giải đáp các kiến nghị, đề xuất của các bạn HV, SV về học tập, tài chính cũng như cuộc sống, lãnh đạo nhà trường đã dành thời gian trực tiếp đối thoại với HV, SV ngay tại buổi đối thoại. Tại đây, nhiều thắc mắc của SV đã được lãnh đạo nhà trường giải đáp thỏa đáng.
Sau buổi đối thoại này, những thắc mắc của SV sẽ tiếp tục được Phòng Công tác Chính trị HS và SV ghi nhận và gửi lên lãnh đạo nhà trường để giải đáp.
Viện ĐH Mở Hà Nội sẽ chuyển cơ sở về Hưng Yên.
Tại buổi đổi thoại với HV, SV sáng 24/5, lãnh đạo Viện ĐH Mở Hà Nội chia sẻ: Sắp tới, cơ sở học tập của Viện sẽ chuyển về Văn Giang, Hưng Yên.
Hiện trung tâm thư viện, một số phòng, ban khác, 1 lớp đào tạo từ xa của nhà trường đã chuyển về cơ sở mới làm việc và học tập. Theo chủ trường của Ban Giám hiệu, hiện nhà trường đang tiến hành cải tạo khu vực tiếp theo, dự kiến đón khoảng 300 SV.
Trong năm học 2017 - 2018, nhà trường đưa khu vực này vào khai thác sử dụng.
Tại đây, có khu nhà ở khép kín, phòng học đa năng, khu tập thể thao, nhà ăn và các công trình phụ trợ để phục vụ cho SV về đây học quốc phòng, giáo dục thể chất.
Cách Hà Nội 20km, đây là khu quần thể của các trường ĐH, xung quanh còn ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Hải quan..
Hải Hà.
