Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam.
Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam là trường THPT công lập được thành lập vào năm 1985. Đây là một trong số những cơ sở đào tạo nổi tiếng nhất Hà Nội và được đánh giá là trường trung học có chất lượng tốt nhất Việt Nam. Năm học nào học sinh của trường cũng tham gia các cuộc thi quốc tế và mang về thành tích "khủng". Những đại diện ưu tú của trường có thể kể đến như Nguyễn Bằng Thanh Lâm  Huy chương Vàng Olympic Hóa học Quốc tế, Đinh Anh Dũng  Huy chương Vàng Olympic Vật lý Quốc tế, Phạm Nam Khánh  Huy chương Bạc Olympic Toán học Quốc tế...
Trường THPT Chuyên Lam Sơn  Thanh Hóa.
Trường THPT Chuyên Lam Sơn  Thanh Hóa nổi tiếng bởi chất lượng giảng dạy và học sinh ưu tú. Nhiều học sinh của trường đạt được những thành tích cao trong các kì thi quốc tế như Lê Huy Quang (HCV Quốc tế khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tại Ấn Độ; HCB Quốc tế môn Vật lý tại Estonia, đoạt học bổng toàn phần trị giá 240.000 USD của Học viện Công nghệ Massachusetts  Mỹ), Lê Xuân Mạnh (HCĐ Quốc tế môn Tin học tại Úc), Mỵ Duy Hoàng Long (HCB Quốc tế môn Vật Lý tại Đan Mạch, HCĐ Quốc tế khu vực Châu Á - Thái Bình Dương môn Vật lý tại Indonesia).
Trường THPT chuyên Phan Bội Châu - Nghệ An.
Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) vốn được mệnh danh là cái nôi đào tạo những nhân tài. Từ trước đến nay, trường đã có rất nhiều những gương mặt thành công, đạt thành tích rất cao trong các cuộc thi lớn nhỏ, trong và ngoài nước. Đặc biệt là ở kỳ thi Olympic Quốc tế, trường THPT chuyên Phan Bội Châu luôn là nơi được kỳ vọng sẽ đem về những huy chương danh giá nhất cho đoàn Việt Nam. Trong kỳ thi Olympic Quốc tế 2017 vừa qua, có 4 học sinh của trường đi thi thì cả 4 bạn đều giành được huy chương, gồm 2 HCV và 2 HCB. Cụ thể, bạn Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đạt HCV ở lần lượt bộ môn Toán và Vật Lý. Bạn Phan Tuấn Linh đạt HCB ở bộ môn Vật Lý, bạn Hoàng Nghĩa Tuyến đạt HCB môn Hóa Học...
Trường THPT Chuyên Quốc Học - Huế.
Trong lịch sử hơn 120 năm thành lập, Quốc học Huế là cái nôi của hiền tài, hào kiệt đất nước. Đây là nơi nhiều nhà lãnh đạo của Đảng và nhà nước, nhiều nhà khoa học, văn nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam từng học tập. Đáng chú ý nhất là Nguyễn Tất Thành, người sau này trở thành lãnh tụ vãi đại của dân tộc. Ngoài ra còn có cố Tổng bí thư Trần Phú, cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nhà thơ Tố Hữu, giáo sư Tạ Quang Bửu, Tôn Thất Tùng, Đặng Thai Mai, Đặng Văn Ngữ, Nguyễn Lân, Nguyễn Khánh Toàn, nhà thơ Huy Cận, Xuân Diệu, nhạc sĩ Trần Hoàn, danh họa Điềm Phùng Thị... Năm 2017 có học sinh Nguyễn Hy Hoài Lâm - lớp 12 chuyên Tin đạt Huy chương Bạc Olympic Tin học châu Á Thái Bình Dương và học sinh Trương Đông Hưng - môn Sinh học được Bộ GD&ĐT cử đi dự thi quốc tế.
Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong - TP. Hồ Chí Minh.
Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong là trường chuyên trọng điểm của TP.Hồ Chí Minh. Là ngôi trường tập hợp nhiều anh tài, không ngạc nhiên khi THPT Chuyên Lê Hồng Phong  TP.Hồ Chí Minh sản sinh ra rất nhiều gương mặt ưu tú, đạt nhiều thành tích cao trong học tập cũng như các hoạt động khác và tỉ lệ đỗ đại học luôn nằm trong top đầu của cả nước. Ngôi trường này cũng là cái nôi sản sinh ra nhiều nhà khoa học nổi tiếng như GS - Viện sĩ Anh hùng Lao động Trần Đại Nghĩa, Giáo sư, nhạc sĩ Lưu Hữu Phước...
Kim Ngọc.
(Tổng hợp).
