Giáo viên nữ đứng lớp - Hình minh họa.
Trong nội quy này ghi rõ trang phục của giáo viên nữ là quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh; giày hoặc dép có quai hậu.
Nhiều giáo viên nữ của trường này tỏ thái độ không đồng tình với nội quy trên.
Một cô giáo dạy tại trường THPT Lý Trọng bày tỏ: Chúng tôi không đồng tình với nội quy này. Theo tôi biết, chưa có trường nào cấm nữ giáo viên đi dạy không được mặc váy. Theo luật thì giáo viên nữ vẫn được mặc váy công sở.
Trường THPT Lý Tự Trọng.
Giải thích về nội quy trên, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng cho rằng, nhà trường không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường mà chỉ cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục có học sinh, cụ thể cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Ông Dũng cũng đồng tình rằng không có luật nào quy định cấm công nhân viên chức, giáo viên mặc váy khi đứng lớp.
Nhiều giáo viên nữ có phản ứng với nội quy này, họ cho rằng được mặc váy công sở, nhưng khi tôi hỏi váy công sở là váy như thế nào thì các cô không lý giải được.
Một lý do mà ông Dũng đưa ra: Ở các cơ quan khác, phụ nữ mặc váy công sở vì bàn làm việc của họ có che chắn phía trước, còn bàn giáo viên thì không có che chắn trước, nên khi ngồi dạy có thể sẽ tạo ra góc nhìn không đẹp.
Quy định cấm giáo viên mặc váy lên lớp.
Được biết, trường THPT Lý Tự Trọng có hơn 1.000 học sinh và 100 giáo viên đứng lớp, trong đó có 79 giáo viên nữ.
Hiện trường này đang khuyết hiệu trưởng, ông Dũng được Sở GD-ĐT Hà Tĩnh giao nhiệm vụ quản lý, điều hành nhà trường thay hiệu trưởng.
Quang Cường.
