Ngày 17-11, Trường ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) cho biết Bộ GD-ĐT đã chính thức cho phép nhà trường thành lập khoa Luật với một ngành đào tạo là luật kinh tế. Khoa Luật tiền thân là tổ bộ môn môn Luật trực thuộc khoa Khoa học Xã hội và Nhân văn từ năm 2015.
TS Nguyễn Thị Thuận, Trưởng khoa Luật Trường ĐH Duy Tân trao quà hỗ trợ cho sinh viên của khoa có gia đình bị thiệt hại do bão số 12.
Ông Lê Công Cơ, Hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân cho biết việc thành lập khoa Luật trong nhà trường sẽ góp phần giải quyết được vấn đề thiếu hụt về nguồn nhân lực trong lĩnh vực pháp lý khu vực miền Trung - Tây Nguyên, đồng thời đáp ứng sự mong mỏi, nguyện vọng của toàn thể người học, nhất là những sinh viên có đam mê với ngành Luật.
Theo chương trình đào tạo, sinh viên khoa Luật sẽ được cấp kiến thức chuyên sâu về pháp luật, đồng thời được lĩnh hội đầy đủ các kỹ năng, kết hợp với khả năng sử dụng ngôn ngữ chuyên môn, thuật ngữ pháp lý chuyên ngành nhằm đạt hiệu quả cao nhất trong quá trình thực hành nghề nghiệp cũng như trong công việc khi ra trường.
Ngoài ra, trong quá trình học, sinh viên cũng sẽ được rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp thông qua việc tham gia các hoạt động ngoại khóa, những giờ trợ giúp pháp lý, tư vấn pháp luật tại các công ty, tham dự các phiên tòa.
Tại lễ ra mắt khoa vào sáng cùng ngày, TS Nguyễn Thị Thuận, Trưởng khoa Luật cũng thay mặt khoa tặng quà cho 2 sinh viên của khoa có hoàn cảnh khó khăn, gia đình bị thiệt hại do ảnh hưởng của cơn bão số 12 vừa qua.
Tin-ảnh: B.Vân.
