Theo danh sách của Bộ Giáo dục - Đào tạo, có tổng số 135 học sinh lớp 12 trên cả nước đã tham dự kỳ thi này, tất cả đều được hưởng quyền lợi miễn tham dự kỳ thi THPT quốc gia và được xét tuyển thẳng vào đại học, cao đẳng năm 2017 theo đúng quy chế. Trong danh sách này, Hà Nội có 8 học sinh, gồm 7 học sinh của Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam: Mai Đặng Quân Anh, Nguyễn Đình Bách, Đinh Anh Dũng, Nguyễn Bằng Thanh Lâm, Phạm Đức Minh, Vũ Vân Nga, Lê Minh Hải Phong; 1 học sinh Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ là Trần Quang Phi.
Theo quy định, học sinh trong diện được tuyển thẳng phải nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng cho điểm đăng ký dự thi, chậm nhất là ngày 17-5-2017.
Thống Nhất.
