PGS.TS Phạm Hồng Chương, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH KTQD (bìa phải) và PGS.TS Lê Trung Thành (bìa trái) trao giấy khen cho các học viên có kết quả thi tuyển xuất sắc.
Phát biểu chúc mừng các tân học viên, PGS.TS Phạm Hồng Chương, phó hiệu trưởng Trường ĐH KTQD cho biết: Khóa 7 là một trong những khóa bắt đầu học tập ở giảng đường mới thuộc loại hiện đại nhất nước, trong đó thư viện điện tử dự kiến tháng 7 tới sẽ đi vào hoạt động. Như vậy học viên sẽ có nguồn tư liệu phong phú nhất. Đến cuối năm 2018 nhà trường sẽ đưa vào hoạt động hệ thống dữ liệu học tập online  tất cả các khóa học của Trường ĐH KTQD với khoảng hơn 400 môn học đều được đưa lên hệ thống này và học viên có quyền truy cập.
Chương trình đào tạo Thạc sĩ điều hành cao cấp Executive MBA được Bộ GD&ĐT cho phép thực hiện từ 2011, đáp ứng nhu cầu đào tạo sau đại học chất lượng cao cho đội ngũ cán bộ quản lý cấp cao tại các ngành, địa phương và doanh nghiệp. Đến nay Chương trình đã tuyển sinh được 7 khóa học với gần 1.000 học viên theo học và 500 thạc sĩ được nhận bằng tốt nghiệp.
Executive MBA là chương trình đào tạo được phát triển tại hầu hết các trường đại học về kinh tế và kinh doanh hàng đầu trên thế giới, dành riêng cho các cán bộ quản lý, lãnh đạo. Học viên tốt nghiệp được nhận bằng Thạc sĩ Quản lý Kinh tế (dành cho lớp lãnh đạo cơ quan nhà nước và tổ chức), Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (danh cho lớp lãnh đạo doanh nghiệp), hệ Thạc sĩ Điều hành cao cấp của Trường ĐH KTQD theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Tại buổi lễ, lãnh đạo nhà trường đã khen thưởng 3 học viên có kết quả thi tuyển cao nhất. Cũng nhân dịp này, trường ĐH KTQD khai trương phòng học được các cựu học viên khóa 5 Executive MBA tài trợ trang thiết bị hiện đại.
Minh Hà.
