Tôn vinh những tài năng xuất sắc nhất.
Năm 2017, Giải thưởng Hoa Trạng Nguyên đã bước sang năm thứ 10 với gần 10.000 giải thưởng được trao cho các học sinh giỏi, đạt thành tích học tập xuất sắc với tổng giá trị hơn 24 tỷ đồng.
Sự khác biệt của Giải thưởng Hoa Trạng Nguyên đối với các giải thưởng tôn vinh học sinh, sinh viên khác đó là số lượng trao giải hàng năm rất lớn, đối tượng được vinh danh là những sinh viên, học sinh xuất sắc nhất, những tài năng tương lai của đất nước bao gồm: học sinh đạt giải Vàng và các giải trong kỳ thi Olympic quốc tế; học sinh đạt giải nhất các môn học kỳ thi quốc gia; và học sinh đạt điểm cao nhất trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 của các tỉnh, thành trên cả nước (mỗi trường THPT chọn 01 em) - tức là học sinh giỏi nhất trường đó. Đặc biệt, mỗi thủ khoa điểm cao nhất thi đầu vào các trường Đại học hàng năm cũng được chọn lựa trao giải.
Về giải thưởng. năm nay, được biết, ngoài phần thưởng là giấy chứng nhận giải thưởng của hội đồng giải thưởng, cúp lưu niệm, các bạn Hoa Trạng Nguyên còn nhận được phần thưởng như sau: học sinh giỏi Olympic quốc tế: 10 triệu đồng; HSG giải nhất quốc gia: 5 triệu đồng; HSG xuất sắc nhất trong kỳ thi THPT quốc gia: 3 triệu đồng.
Giải thưởng khích lệ tinh thần phấn đấu vươn tới đỉnh cao.
Hoa Trạng Nguyên là giải thưởng học bổng thường niên do bà Đặng Thị Hoàng Yến  Chủ tịch Tập đoàn Tân Tạo sáng lập từ năm 2008.
Giải thưởng được tổ chức hằng năm nhằm động viên, khuyến khích những học sinh tài năng trong học tập và cổ vũ phong trào rèn luyện phấn đấu vươn tới đỉnh cao học tập của học sinh, sinh viên toàn quốc. Giải thưởng cũng tôn vinh các tân sinh viên, học sinh là thành viên đội tuyển Việt Nam dự các kỳ thi Olympic quốc tế, học sinh giỏi quốc gia, thủ khoa thi vào các trường đại học, học viện, cao đẳng và những học sinh đạt thành tích xuất sắc nhất các trường trung học phổ thông trong cả nước.
Qua các lần tổ chức, giải thưởng Hoa Trạng Nguyên đã nhận được sự hưởng ứng, ủng hộ tích cực của các Bộ, ngành, đoàn thể từ Trung ương tới các trường đại học, Sở Giáo dục và Đào tạo trên cả nước, được dư luận xã hội đánh giá cao.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết với đoàn học sinh tiêu biểu đoạt giải thưởng "Hoa Trạng Nguyên" năm 2010.
Những năm đầu của Giải thưởng, trong số hàng nghìn các Hoa Trạng Nguyên được trao giải, sẽ chọn ra hơn 100 em tiêu biểu nhất trong năm đó được đến Phủ Chủ tịch báo cáo, tiếp kiến với Chủ tịch nước, có năm Chủ tịch nước cũng đến Đại học Quốc gia Hà Nội trao giải thưởng cho các em học sinh sinh viên xuất sắc nhất của Giải thưởng. Tại mỗi điểm trao giải (Miền Bắc, Miền Trung, Miền Nam) đều có sự hiện diện của đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Tỉnh, TP đến dự và trao giải cho các em. Đó là niềm vinh dự, tự hào của các em Hoa Trạng Nguyên.
Giải thưởng Hoa trạng nguyên đã được sự ủng hộ của Bộ Giáo dục & Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Khuyến học Việt Nam suốt 9 năm qua nhằm khuyến khích tài năng và cổ vũ phong trào rèn luyện, phấn đấu vươn lên đạt thành tích cao trong học tập của học sinh, sinh viên.
Qua 9 năm, thế hệ Hoa trạng nguyên những năm đầu đã trưởng thành. Nhiều Hoa trạng nguyên (HTN) đã giành được những thành công đáng kể: Nguyễn Hoài Đảm - HTN 2008 hiện là một BTV năng động của Đài truyền hình Việt Nam. Hà Văn Hội - HTN 2009 giành giải Nhân tài Đất Việt năm 2016. Nguyễn Ngọc Phú - HTN 2012 trở thành MC của Truyền hình Thông tấn xã Việt Nam. Phạm Hoàng Mẫn - HTN 2011 trở thành gương mặt đại diện duy nhất của sinh viên Việt Nam giành học bổng Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á do Tổng thống Mỹ Barack Obama khởi xướng. Đặng Thùy Dương - HTN 2010, chuyên viên khối quảng cáo Google project Malaysia.
Tất cả Hoa trạng nguyên, dù ở đâu, đã đi làm hay còn đi học đều luôn nỗ lực cố gắng, tạo nên một cộng đồng trí thức lớn mạnh, góp sức đáng kể vào công cuộc xây dựng đất nước đúng như tâm nguyện của nhà sáng lập giải thưởng.
Ông Phạm Tất Thắng - Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội và GS.TS. Mai Trọng Nhuận - nguyên Giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội, đồng trưởng ban tổ chức trao thưởng cho các học sinh đạt giải Olympic quốc tế. (Hình ảnh Lễ trao giải Hoa Trạng Nguyên khu vực phía Bắc năm 2017) : Ảnh: Zing.vn.
Tiếp bước thành công của 9 năm trao giải thưởng Hoa trạng nguyên, tối 21/10 tại Nhà văn hóa Học sinh Sinh viên Hà Nội, Đại học Tân Tạo phối hợp với báo Sinh viên Việt Nam và Hoa học trò tổ chức lễ trao giải thưởng Hoa trạng nguyên năm thứ 10 khu vực phía Bắc năm 2017. Giải thưởng được trao cho 199 học sinh, trong đó có 17 học sinh đạt giải học sinh giỏi qua kỳ thi Olympic quốc tế, 36 học sinh đạt giải nhất qua kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và 146 học sinh giỏi đến từ 31 tỉnh, thành phố từ Huế trở ra. Được biết, trong 2 ngày 7 và 8/10 trước đó, lễ trao giải Hoa Trạng Nguyên 2017 khu vực phía Nam đã được tổ chức tại Trường Đại học Tân Tạo (Long An), tôn vinh 108 Hoa Trạng Nguyên.
Hoa Nguyên.
Tiếp bước thành công của 9 năm trao giải thưởng Hoa trạng nguyên, tối 21/10 tại Nhà văn hóa Học sinh Sinh viên Hà Nội, Đại học Tân Tạo phối hợp với báo Sinh viên Việt Nam và Hoa học trò tổ chức lễ trao giải thưởng Hoa trạng nguyên năm thứ 10 khu vực phía Bắc năm 2017.
Tiếp bước thành công của 9 năm trao giải thưởng Hoa trạng nguyên, tối 21/10 tại Nhà văn hóa Học sinh Sinh viên Hà Nội, Đại học Tân Tạo phối hợp với báo Sinh viên Việt Nam và Hoa học trò tổ chức lễ trao giải thưởng Hoa trạng nguyên năm thứ 10 khu vực phía Bắc năm 2017.
