Định hướng phát triển...
Đại học Tân Tạo (TTU) là trường Đại học phi lợi nhuận theo mô hình Hoa Kỳ đầu tiên ở Việt Nam áp dụng chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh được cập nhật thường xuyên theo chương trình của Đại học Duke, một những trường Đại học danh tiếng của Hoa Kỳ và thế giới. Ngoài ra, Đại học Tân Tạo là trường Đại học đầu tiên ở Việt Nam đang theo đuổi chương trình kiểm định theo Hệ thống kiểm định đại học vùng New England, Hoa Kỳ với sự hướng dẫn của trường liên kết là Đại học Duke.
Chủ tịch Đặng Thị Hoàng Yến ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác đào tạo với Đại học Rice, Hoa Kỳ.
Trong nhiều năm qua, để góp phần nâng cao vị thế, uy tín, năng lực giảng dạy, chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học, Trường Đại học Tân Tạo tích cực mở rộng quan hệ hợp tác với các trường trong khu vực và thế giới. Ngoài ra, trường còn tăng cường hợp tác với các công ty nước ngoài trong việc đào tạo và tiếp nhận sinh viên tốt nghiệp khá, giỏi của Trường vào làm việc tại các công ty ở nước ngoài tạo điều kiện cho sinh viên áp dụng và nâng cao kiến thức kỹ năng trong môi trường công nghiệp quốc tế. Điều này thực sự là động lực thúc đẩy sinh viên nỗ lực hơn nữa trong học tập. Qua đây, nhà trường luôn đổi mới các trang thiết bị hiện đại phục vụ cho đào tạo và đây là hướng đi riêng và rất hiệu quả trong lĩnh vực hợp tác quốc tế.
Không chỉ thu hút ở mô hình và phương pháp đào tạo, TTU còn thu hút được nhiều giảng viên có trình độ cao hiện đang công tác và làm việc nhiều nơi trên thế giới về làm công tác đào tạo giảng dạy tại trường. Hiện nay, trường đã có 123 giảng viên, trong đó tất cả đều có trình độ thạc sĩ và tiến sĩ được đào tạo tại nước ngoài góp phần nâng cao đáng kể trình độ chuyên môn, năng lực giảng dạy và nghiên cứu khoa học.
thế mạnh hợp tác Quốc Tế.
Hiện nay, TTU cũng đã thực hiện thành công việc trao đổi sinh viên với các trường nước ngoài tạo để sinh viên TTU có cơ hội hiểu biết về văn hóa, học tập, giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm, trau dồi các kỹ năng, hình thành kinh nghiệm thực tiễn trong môi trường giáo dục quốc tế; tăng cường khả năng học và sử dụng ngoại ngữ chuẩn bị cho sự hình thành cộng đồng Asean và hội nhập quốc tế.
Nhóm sinh viên Khoa Y - Đại học Tân Tạo Tham dự Hội thảo Tim mạch tại Bắc Kinh.
Tại Khoa Y Đại học Tân Tạo, trường chú trọng phương pháp dạy nâng cao thực hành và kiến thức thực tế từ bệnh viện. Đặc biệt, nhờ chương trình liên kết với các trường đại học Mỹ, sang năm hai và ba, sinh viên sẽ được tham gia thực tập tại các bệnh viện lớn ở Mỹ. Đến nay, sau 3 năm tuyển sinh và đào tạo, Khoa đã nhiều lần cử sinh viên tham gia báo cáo tại Hội nghị Khoa học về tim mạch Quốc tế; các sinh viên tham gia viết sách tim mạch bán chạy ở Mỹ, nhiều sinh viên tham gia các cuộc hội thảo khoa học tại Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore,
Sinh viên Khoa Kỹ thuật thì có nhiều cơ hội tiếp xúc, làm việc với các giáo sư tại các trường đại học và viện nghiên cứu danh tiếng trên thế giới; sinh viên giỏi sau khi tốt nghiệp sẽ được gửi đi học tiếp sau đại học tại đây. Từ năm ba, các em được hướng dẫn đi thực tập tại các trung tâm nghiên cứu, các công ty lớn trong và ngoài nước.
Riêng sinh viên khoa Công nghệ sinh học sẽ được thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học Mỹ - nơi luôn nghiên cứu ra các loại giống cây mới cho đất nước này.
2 nam sinh y khoa Đại học Tân Tạo sang thực tập lâm sàng tại Đại học Yonsei (Đại học hàng đầu Hàn Quốc).
Sự phát triển không ngừng và nâng cao vị thế của nhà trường có sự đóng góp đáng kể của việc hợp tác quốc tế. Hơn hết, Đại học Tân Tạo khát khao được trở thành một trường đại học nổi tiếng trên thế giới, cung cấp nền giáo dục chất lượng cao, thực hành trên nền tảng kiến thức đã nghiên cứu, phục vụ người dân Việt Nam, Đông Nam Á và trên Thế giới.
