Hôm nay (2/8), đoàn học sinh Việt Nam gồm 4 học sinh tham dự kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế lần thứ 28 năm 2017 từ Vương quốc Anh trở về nước.
Vinh dự cho đoàn Việt Nam là tại kỳ thi năm nay có 3 học sinh đoạt giải, gồm 1 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Bạc. Trong đó, nổi bật là em Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa thiên Huế đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lý thuyết.
Trương Đông Hưng - học sinh duy nhất đoạt Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 (thứ 3 từ phải sang).
Với kết quả này, em đứng thứ 22/245 thí sinh tham dự kỳ thi, là học sinh duy nhất của đoàn Việt Nam đoạt Huy chương Vàng và là cá nhân đạt điểm thi cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự thi Olympic Sinh học quốc tế từ trước tới nay.
Cậu học trò Trương Đông Hưng sinh ra trong một gia đình có truyền thống hiếu học. Mẹ em là giáo viên Tiểu học, bố từng là học sinh chuyên Toán của trường THPT chuyên Quốc học Huế. Từ nhỏ, em đã thừa hưởng gen học giỏi môn Toán từ bố nhưng lại có niềm yêu thích môn Sinh học khi đang học lớp 8 trường THCS Nguyễn Tri Phương.
Thế giới sinh học, thực vật, động vật xung quanh con người có nhiều điều bí ẩn đã thu hút cậu học trò xứ Huế muốn khám phá, trinh phục. Sự đam mê đó đã được Đông Hưng nuôi dưỡng cho đến tận ngày hôm nay.
Coi tự học là yếu tố then chốt quyết định sự thành công.
Không chỉ học giỏi môn Sinh học, cậu học trò trường THPT chuyên Quốc học Huế còn học giỏi toàn diện các môn. Với kỹ năng dịch tiếng Anh khá tốt nên Trương Đông Hưng đã bổ sung kiến thức ngành Sinh học bằng cách dịch các sách chuyên ngành hay vào các trang mạng nói về môn học này.
Bí quyết học tập của cậu học trò xứ Huế là nắm chắc kiến thức cơ bản ngay từ trên lớp, coi việc tự giác học tập, tự nghiên cứu là yếu tố then chốt để quyết định mọi thành công, chứ không phải là đi học thêm nhiều.
Bốn học sinh tham dự Olympic Sinh học quốc tế lần thứ 28 năm 2017.
Ông Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Quốc học Huế cho biết, đây là lần đầu tiên nhà trường có học sinh đoạt được huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế.
Từ năm lớp 10, Đông Hưng đã đoạt Huy chương Vàng học sinh giỏi môn Sinh học vùng duyên hải Đồng bằng Bắc bộ. Năm lớp 11, em đoạt giải Nhì học sinh giỏi Quốc gia môn Sinh học và giải Nhất học sinh thi máy tính khu vực miền Trung Tây Nguyên.
Ở trường THPT chuyên Quốc học Huế, ai cũng biết đến Trương Đông Hưng không chỉ là học sinh giỏi toàn diện mà còn rất tích cực tham gia các hoạt động thể thao, đoàn thể, xã hội khác...
Với thành tích đạt được, chàng trai Trương Đông Hưng đã trúng tuyển thẳng vào khoa Sinh học, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP HCM. Mơ ước của em là muốn nghiên cứu sâu về Sinh học lượng tử và trở thành một nhà khoa học có những công trình nghiên cứu về Sinh học đem lại lợi ích thiết thực, phục vụ cho đời sống xã hội./.
Theo VOV.
