Benjamin Franklin bỏ học năm 12 tuổi để phụ giúp công việc kinh doanh xà phòng của gia đình. Ông đã dành toàn bộ số tiền kiếm được để mua sách và luôn trau dồi kiến thức. Mặc dù không theo học đầy đủ nhưng ông đã được nhận bằng danh dự của trường Đại học Harvard, Yale và nhiều tổ chức hàng đầu khác. Ảnh: ATI.
Theo Wikipedia, Benjamin Franklin (1706-1790) là một trong những người thành lập đất nước nổi tiếng nhất của Mỹ. Ông là một chính trị gia, nhà khoa học, một tác giả, một thợ in, triết gia, nhà phát minh, nhà hoạt động xã hội và một nhà ngoại giao hàng đầu. Ảnh: ATI.
Vào năm 1785, Franklin trở thành người giàu có nhất nước Mỹ. Ảnh: ATI.
Franklin có một người con trai ngoài giá thú là William (ảnh). Ảnh: ATI.
Trong một loạt bài báo được đăng trên tờ Pennsylvania Gazette, Ben Franklin đã bày tỏ nhu cầu về các biện pháp phòng cháy tốt hơn. Chính điều này đã dẫn tới việc thành lập công ty cứu hỏa tự nguyện đầu tiên tại Mỹ - Union Fire Company ở Phladelphia hồi tháng 12/1736. Ảnh: ATI.
Benjamin Franklin từng bị điện giật trong một lần làm thí nghiệm về điện. Ảnh: ATI.
Franklin còn là "cao thủ" cờ vua. Ảnh: ATI.
Ben Franklin từng là Chủ tịch Hội đồng Hành pháp Tối cao Pennsylvania, Đại sứ Mỹ tại Pháp và Thụy Điển,...Tuy nhiên, ông chưa từng làm Tổng thống Mỹ. Ảnh: ATI.
Franklin thích bơi lội và cũng bơi rất giỏi. Ảnh: ATI.
Benjamin Franklin cũng là biểu tượng thời trang. Trong một lần được cử sang Pháp, Franklin xuất hiện trong bộ trang phục giản dị với chiếc mũ lông thú. Phong cách "mộc mạc" này của Franklin được người dân Paris yêu thích. Ảnh: ATI.
Franklin đã phát minh ra một phiên bản cải tiến hơn của đàn Harmonica thủy tinh. Ảnh: ATI.
Năm 1970, Franklin đã đệ đơn kiến nghị bãi bỏ chế độ nô lệ lên Quốc hội Mỹ. Một điều khoản trong di chúc của Franklin yêu cầu con gái ông (ảnh) phải giải phóng nô lệ mới được hưởng tài sản thừa kế. Ảnh: ATI.
Cả cuộc đời Benjamin Franklin sống theo 13 nguyên tắc, trong đó có chân thành, tiết kiệm và trật tự,... Ảnh: ATI.
Franklin đã thành lập một nhóm có tên Junto, bao gồm 12 thành viên. Junto là nơi Franklin đã đưa ra và thảo luận một số ý tưởng tuyệt vời của ông như thành lập bệnh viện công, thư viện, công ty cứu hỏa tự nguyện đầu tiên tại Mỹ hay Trường Đại học Pennsylvania,...Ảnh: ATI.
Benjamin Franklin từng muốn thay đổi bảng chữ cái. Được biết, bảng chữ cái mà ông đưa ra không có chữ C, J, Q, W, X hay Y. Ảnh: ATI.
