Ngày 13/4, Cuộc thi hùng biện về ý tưởng khởi nghiệp bằng Tiếng Anh TIS The Pitch , với quy mô lớn nhất từ trước tới nay đã chính thức ra mắt tại Trường Phổ thông Quốc tế TIS (TP.HCM).
Cuộc thi do Trường Phổ thông Quốc tế TIS, Sở GD&ĐT TP.HCM và Trường ĐH Greenwich Việt Nam (tổ chức FPT) cùng phối hợp tổ chức. Dự kiến sẽ có hơn 2000 thí sinh tham dự là học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 trên phạm vi toàn quốc, với tổng giá trị giải thưởng hơn 2 tỷ đồng, trong đó có học bổng toàn phần tại ĐH Greenwich Việt Nam.
Được biết, đây là năm đầu tiên TIS The Pitch mở rộng quy mô cuộc thi trên toàn quốc sau 10 năm tổ chức tại TP.HCM.
Học sinh Trường Phổ thông Quốc tế TIS diễn văn nghệ.
Tiền thân là cuộc thi English Presentation Contest, dành cho các bạn học sinh TIS hơn 10 năm qua. Việc mở rộng quy mô của cuộc thi trên toàn quốc là một nỗ lực của TIS nhằm mở rộng ảnh hưởng, hướng sự quan tâm của học sinh trung học hiện nay về các vấn đề xã hội đang gặp phải.
Giúp cho các bạn học sinh suy nghĩ về vai trò của bản thân khi cần thể hiện ý tưởng, tăng sự tự tin, khả năng trình bày ý tưởng, thuyết phục người nghe bằng Tiếng Anh và hoàn thiện các kỹ năng mềm.
Với mục đích tạo sân chơi cạnh tranh lành mạnh, đặc biệt là khuyến khích rèn luyện về khả năng tự tin trình bày bằng Tiếng Anh cho tất cả học sinh trong độ tuổi 15 đến 18 tuổi (từ lớp 9 đến lớp 12).
Giúp các em có thể phát huy hết khả năng sáng tạo bằng ngôn ngữ của mình ở độ tuổi cuối cấp. Là cột mốc quan trọng cho các em tư duy về vấn đề khởi nghiệp.
Ban tổ chức phát động cuộc thi.
Tại buổi họp báo sáng nay, ban tổ chức cho biết: Thí sinh đăng ký tham dự vòng sơ loại đến hết ngày 1/5, sau đó ban tổ chức sẽ xét duyệt và chọn ra 20 đề tài nổi trội nhất vào vòng tuyển chọn. Từ đây, 7 đề tài xuất sắc nhất sẽ đi tiếp vào vòng chung kết để chọn ra các vị trí nhất, nhì, ba.
Vòng chung kết sẽ diễn ra vào thứ bảy, ngày 20/5 tại 195 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Video: Các con nhà Phan Anh khoe khả năng nói Tiếng Anh 'như gió'.
Thy Huệ.
