Học sinh Bắc Ninh được nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất trong 9 ngày  Ảnh minh họa.
Cụ thể, cán bộ giáo viên và học sinh Bắc Ninh (gồm khối Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT và Giáo dục Thường xuyên) được nghỉ 9 ngày, từ 12/2/2018 (thứ 2) đến hết 20/2/2018 (thứ 3), tức từ 27 tháng Chạp năm Đinh Dậu 2017 đến hết ngày 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất năm 2018.
Ngày 21/2, tức mồng 6 tháng Giêng, các cơ sở giáo dục tổ chức buổi học đầu tiên của năm Mậu Tuất 2018.
Riêng Trường Cao đẳng sư phạm Bắc Ninh và các trường chuyên nghiệp trong tỉnh, thời gian nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 của cán bộ giáo viên, học sinh, sinh viên theo quy định của Bộ GD  ĐT.
Sở GD  ĐT yêu cầu 100% các cơ sở giáo dục thực hiện nghỉ Tết nhưng vẫn phải trực, bảo đảm an toàn về người và tài sản.
Sau nghỉ Tết, các trường nhanh chóng ổn định nền nếp, tổ chức tốt các hoạt động dạy và học, thực hiện nghiêm nội quy, quy định theo khung thời gian năm học 2017  2018.
Quỳnh Mai (T/h).
