Chiều 29/10, trận chung kết cuộc thi "Tranh biện Hà Nội mở rộng" bằng tiếng Anh (HN-VSDC) diễn ra tại Hà Nội.
Hai đội có mặt trong trận quyết định là DHM (THPT Hà Nội - Amsterdam) và BVIS (trường Quốc tế Anh Việt). Sau màn tranh biện bằng tiếng Anh, 4 thành viên BVIS xuất sắc đoạt chức vô địch.
Hồ Bảo Anh, thành viên BVIS, chia sẻ 4 thành viên chỉ mới làm việc với nhau một tháng. Qua tranh biện bằng tiếng Anh, nam sinh không chỉ có cơ hội nâng cao kỹ năng ngoại ngữ, mà còn học hỏi được nhiều điều từ các bạn khác.
Cuộc thi tranh biện dành cho học sinh giúp phát triển tư duy phản biện, suy nghĩ đa chiều, phân tích kiến thức, làm việc nhóm.
Theo Nguyễn Thu Yến, học sinh trường phổ thông liên cấp Olympia, người đoạt giải hùng biện xuất sắc nhất, học tranh biện giúp học sinh có tư duy logic, mạch lạc, trở thành người tự tin thuyết trình trước công chúng.
Cô Nguyễn Thị Mai Hà - Phó trưởng ban tổ chức cuộc thi - cho rằng đây là cuộc thi dành riêng cho các bạn có năng khiếu và yêu thích bộ môn này. Nó góp phần cải thiện kỹ năng nói trước đám đông, đồng thời nâng cao khả năng học tập tiếng Anh.
Diễn ra từ ngày 28-29/10 dưới sự chỉ đạo của Sở GD&ĐT Hà Nội, cuộc thi tranh biện mở rộng lần đầu tiên được trường Phổ thông liên cấp Olympia phối hợp The Global Citizens (Singapore) tổ chức tại Hà Nội.
34 đội tuyển đến từ nhiều tỉnh thành khác trong cả nước tham gia HN-VSDC. Mục tiêu chính của cuộc thi là giới thiệu và phát triển văn hóa tranh biện ở Việt Nam với hy vọng mang đến kỹ năng viết sáng tạo, khả năng hùng biện tự tin, và tư duy phản biện sắc sảo, cùng sự tôn trọng những quan điểm trái chiều cho học sinh Việt Nam.
Thí sinh bên cạnh kiến thức, còn phải có khả năng tranh biện, nói trước đám đông.
Các vấn đề được đề cập tới trong cuộc thi là giáo dục, truyền thông và môi trường với các câu hỏi yêu cầu học sinh có kiến thức tổng hợp, nắm bắt tình hình thế giới, đồng thời sở hữu khả năng nói tiếng Anh trước đám đông.
Đêm chung kết cũng đã công bố 20 thí sinh xuất sắc lọt vào vòng phỏng vấn để tìm ra đội tuyển Việt Nam tham dự giải tranh biện quốc tế WSDC tại Croatia.
Đội vô địch cuộc thi tranh biện bằng tiếng Anh Bốn học sinh đến từ trường Quốc tế Anh Việt xuất sắc giành chức vô địch cuộc thi tranh biện bằng tiếng Anh mở rộng, lần đầu được tổ chức tại Hà Nội.
Hoài Thư.
