Bức ảnh học sinh ngồi dưới nền nhà học bài khiến xôn xao dư luận. (Ảnh. FB).
Nhiều ngày qua trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh nam học sinh cấp 2 bị cô giáo phạt ngồi dưới nền nhà cuối lớp học bài gây nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận.
Qua tìm hiểu, nam học sinh được xác định hiện đang theo học lớp 6G, Trường THCS Minh Khai, TP. Thanh Hóa (Thanh Hóa).
Ngày 22/12, ông Tạ Hồng Lựu - Trưởng Phòng GD&ĐT TP. Thanh Hóa xác nhận vụ việc trên, và cho biết sự việc xảy ra vào hôm thứ 2 đầu tuần (18/12) và bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội là do gia đình chụp khi dựng lại sự việc con mình bị cô giáo phạt.
Theo đó, trong buổi chào cờ đầu tuần do nam học sinh không đeo khăn quàng khiến lớp bị trừ điểm thi đua nên ngay sau buổi chào cờ kết thúc cô giáo chủ nhiệm đã phê bình em và yêu cầu nam học sinh mua 10 chiếc khăn quàng bỏ vào tủ cuối lớp để mỗi khi quên lấy để lấy đeo. Đồng thời phạt em xuống cuối lớp ngồi học.
Sau khi gia đình nam học sinh phản ánh sự việc lên nhà trường, cô giáo đã nhận sai và đến gia đình nam học sinh xin lỗi và nhà trường cũng yêu cầu cô giáo làm bản kiểm điểm và họp hội đồng phê bình.
Nam Trần.
