Các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhận học bổng trong ngày khai giảng.
Năm học này, nhà trường tuyển 5.150 SV, đạt 100% chỉ tiêu. Điểm của thủ khoa ĐH Duy Tân là 28,5/30 điểm. Trường cũng đào tạo thêm các ngành học mới: 1 chuyên ngành Trình độ Tiến sĩ (Kế toán), 1 chuyên ngành trình độ Thạc sĩ (Tài chính-Ngân hàng) và 1 ngành trình độ đại học (Truyền thông Đa phương tiện).
Tại buổi lễ, nữ thủ khoa Lê Thị Thu Ngân, ngành Quản trị Du lịch Khách sạn, Đại học Troy, Hoa Kỳ tại ĐH Duy Tân nhận được học bổng toàn phần của Trường ĐH Duy Tân trị giá 454.000.000đồng.
NGƯT. Lê Công Cơ, Hiệu trưởng trường ĐH Duy Tân đánh trống khai giảng năm học mới.
Nhà trường cũng tặng giấy khen và quà cho 16 sinh viên đỗ thủ khoa trong khóa tuyển sinh Đại học hệ chính quy năm 2017; tặng Giấy khen và quà 5 sinh viên đã đạt giải trong các cuộc thi quốc tế và quốc gia đợt tháng 6 năm 2017; trao phần thưởng cho 5 sinh viên quốc tế, gồm 1 SV Thụy Sĩ, 4 SV Đài Loan theo học tại ĐH Duy Tân.
Nhằm chắp cánh cho ước mơ của những bạn trẻ đặc biệt có hoàn cảnh khó khăn trên mọi miền đất nước, Hội đồng Quản trị Trường Đại học Duy Tân quyết định cấp học bổng toàn phần (toàn khóa học) cho 4 bạn sinh viên khuyết tật học tại trường.
Thanh Trần.
