Chiều 6/11, trong 2 tiếng đồng hồ, hơn 200 em học sinh khối 1 và khối 3 Trường tiểu học Herman (TP Vinh, Nghệ An) đã có một buổi học về giới tính bổ ích với Ngô Thanh Thanh Tú, Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Ảnh: Đức Anh.
Buổi học nằm trong chương trình S Project - Dự án giảng dạy về giáo dục giới tính tại các trường tiểu học và THCS. Ảnh: Chu Thanh.
Với chủ đề Phòng, chống xâm hại tình dục trẻ em, Nguyễn Thị Song Trà, trưởng ban tổ chức dự án S Project cho biết, mục đích của chương trình là nhằm giúp các em nhận biết được những hành vi xâm hại tình dục và biết cách bảo vệ cơ thể mình. Ảnh: Chu Thanh.
Không chỉ được chơi trò chơi, vẽ tranh, các em còn được Á hậu Thanh Tú và các anh chị cung cấp những thông tin, kỹ năng về một số quy tắc để bảo vệ bản thân, xử lý tình huống cũng như các tổ chức bảo vệ trẻ em... Ảnh: Chu Thanh.
Thông qua chương trình, ban tổ chức mong muốn gửi đến thông điệp Trẻ em và người chưa thành niên cần được bảo vệ khỏi xâm hại và có quyền được an toàn, Xâm hại tình dục trẻ em là sai trái. Trẻ em (hoặc người chưa thành niên) không bao giờ có lỗi khi bị xâm hại. Vì vậy không được đổ lỗi cho trẻ em và người chưa thành niên khi xâm hại xảy ra. Ảnh: Chu Thanh.
Á hậu Thanh Tú chia sẻ, cô rất vui khi được có mặt tại thành phố Vinh, Nghệ An, được trò chuyện, vui chơi cùng với các em bé. Với vai trò là Á hậu, Thanh Tú mong muốn sử dụng sức ảnh hưởng của mình để lan tỏa những thông điệp, những bài học, sự quan tâm của bản thân mình về giáo dục giới tính cũng như kêu gọi sự ủng hộ của xã hội để giúp các bạn nhỏ nắm được kiến thức về giới tính cùng các kỹ năng về phòng chống xâm hại tình dục. Ảnh: Chu Thanh.
Thanh Tú mong rằng sẽ có được những cơ hội tiếp theo quay trở lại Vinh cũng như Nghệ An để tổ chức những chương trình ý nghĩa khác. Ảnh: Chu Thanh.
Dự án giáo dục giới tính S Project do nhóm sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền thành lập vào cuối năm 2015.
Mục đích của dự án là giúp trẻ em có sự hiểu biết đúng đắn về giới tính, tránh xa nguy cơ về xâm hại tình dục và có kỹ năng tự bảo vệ bản thân.
Với phương châm Giáo dục giới tính - Nói đi đừng ngại, S Project hy vọng xóa bỏ mọi rào cản của trẻ em với bố mẹ, thầy cô, từ đó người lớn có thể trao đổi và dạy các em về giới tính.
Chu Thanh - Đức Anh.
TIN LIÊN QUAN.
