Cộng 3,5 điểm là quá nhiều.
Việc cộng điểm ưu tiên theo quy chế của Bộ GD&ĐT đang gặp nhiều tranh cãi. Mức cộng 3,5 điểm được cho là quá cao, khi thí sinh chỉ cần chênh nhau 0,05 điểm là có thể biến từ đỗ thành trượt và ngược lại.
Nhiều chuyên gia giáo dục, thầy cô giáo cho rằng, với mức điểm cộng quá lớn sẽ gây nên thiếu công bằng cho các thí sinh có thực lực.
Về điều này, TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch HĐQT trường ĐH FPT cho rằng, nếu quá nhiều thí sinh đạt điểm cao, trường có thể cân đối để tạo điều kiện cho càng nhiều em vào học năm nay càng tốt và chỉ tiêu này có thể giảm xuống vào năm sau để tránh việc lãng phí những hạt giống tốt.
Với các trường, đây là cơ hội để có nhiều thí sinh giỏi. Đào tạo là cả quá trình, chênh lệch 1 năm không phải quá lớn - ông nhấn mạnh.
Nhiều thí sinh dù đạt điểm cao nhưng vẫn trượt ĐH vì không có điểm ưu tiên. Ảnh: Đ.H.
Nhiều năm giảng dạy ở Hà Nội, cô giáo Nguyễn Thị Thuần cũng băn khoăn khi cho rằng, biên độ cộng điểm lên đến 3,5 điểm là quá lớn. Bộ GD&ĐT hoàn toàn có thể tính đến việc giảm điểm ưu tiên. Đặc biệt, bà còn cảm thấy buồn khi có hai con đều từng học tập vất vả để thi đỗ vào ĐH Y Hà Nội nhiều năm trước đây.
Ngày đó, các con tôi học rất căng, nếu không muốn nói là bò ra để học. Trường Y luôn nằm trong top đầu và là đích đến của những ai học thật giỏi, chăm chủ và đủ đam mê. Nay biết nhiều cháu không thể đỗ vào trường Y Hà Nội dù điểm cao thực sự bởi thua các bạn có điểm cộng, tôi rất tâm tư, rất đồng cảm với những cháu thi trượt - cô Thuần nói.
Theo cô Thuần, khoảng cách điều kiện dạy và học giữa nông thôn và thành thị đang dần thu hẹp lại. Đã đến lúc Bộ GD&ĐT phải tính đến việc giảm điểm ưu tiên, tránh thiệt thòi quyền lợi cho các cháu.
Trước những bất cập về điểm cộng ưu tiên, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khẳng định, sẽ điều chỉnh điểm ưu tiên theo hướng giảm từ năm tới.
Khi chính sách ưu tiên của Đảng và Nhà nước thay đổi thì quy chế tuyển sinh cũng được điều chỉnh lại cho phù hợp. Ví dụ những địa phương trước đây thuộc khu vực khó khăn, nay điều kiện kinh tế xã hội đã được cải thiện, không còn nằm trong danh sách các địa phương khó khăn thì việc cộng điểm ưu tiên đối với thí sinh cũng sẽ được điều chỉnh giảm - ông nhấn mạnh.
Đỗ ngành hot nhờ điểm ưu tiên.
* Thống kê của ĐH Y Hà Nội cho thấy, trong 476 thí sinh đỗ Y đa khoa của trường, chỉ có 91 em không nhờ điểm cộng ưu tiên hay khuyến khích.
Tổng số sinh viên đỗ vào trường ĐH Y Hà Nội là 1.175 em, có 110 em thuộc khu vực 3, chiếm 9,36%. Trong đó, có 100 thí sinh đạt điểm thực lực, không có bất cứ điểm cộng ưu tiên hay khuyến khích nào.
Trong đó, ngành Y Đa Khoa có 476 em đỗ thì chỉ có 91 em đạt tổng điểm ba môn từ 29,25 điểm trở lên, hoàn toàn không có điểm cộng. 385 thí sinh còn lại (chiếm 80,8%) trúng tuyển nhờ cộng điểm ưu tiên, khuyến khích.
Chỉ tiêu của ngành Y Đa khoa năm nay là 476 song có tới 600 hồ sơ đăng ký. Lý do này khiến trường lấy điểm chuẩn vào khoa này ở mức kỷ lục, đồng thời sử dụng các tiêu chí phụ.
* Tại ĐH Y dược TP.HCM , chỉ khoảng 7,9% thí sinh đỗ vào ngành Y Đa khoa mà không có bất cứ điểm cộng nào.
Theo đó, trong số 404 em trúng tuyển, chỉ 32 em không được cộng điểm ưu tiên khu vực. Số còn lại đều được cộng điểm ưu tiên khu vực và đối tượng.
Có 177 thí sinh đỗ Bác sĩ đa khoa có điểm xét tuyển từ 30 trở lên, cao nhất là 32. 7 trường hợp được cộng 3,5 điểm ưu tiên.
* Năm nay, được tuyển sinh rộng rãi cả nước, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM) lấy điểm đầu vào khá cao. Trong đó, ngành Răng Hàm Mặt điểm đầu vào là 27,25 điểm.
Mức điểm 27,25 là điểm chuẩn cao nhất của trường năm nay, trong khi đó điểm chuẩn ngành Y đa khoa chỉ đứng thứ 2 với 27 điểm. Ngành Y tế công cộng điểm chuẩn thấp nhất là 21,75 điểm.
Nhà trường cũng thông báo 3 tiêu chí phụ để xét tuyển. Theo thứ tự như sau: Tổng điểm thi gốc của 3 môn (Toán, Hoá, Sinh) chưa làm tròn + điểm ưu tiên (ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng); điểm thi môn Ngoại ngữ (thí sinh miễn thi Ngoại ngữ được quy đổi thành điểm 10); điểm trung bình 3 năm học THPT.
Phúc Nguyên.
