Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Thị Nữ Y cùng dự.
Kỳ thi lần này có 605 thí sinh đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi (bình quân mỗi vị trí việc làm có 8,4 thí sinh dự tuyển), nhằm tuyển dụng bổ sung và tạo nguồn đội ngũ công chức, lựa chọn những người có phẩm chất đạo đức tốt, trình độ, năng lực đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ theo từng vị trí trong các cơ quan Đảng, MTTQ, tổ chức chính trị - xã hội.
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Hà Tĩnh đã được thành lập với quy chế chặt chẽ, công tác chuẩn bị bài bản, công phu; đề cương ôn tập được công khai; đề thi có ban ra đề riêng và làm việc cách ly, đảm bảo bí mật; việc tổ chức coi thi nghiêm túc, ngoài giám thị còn có hệ thống giám sát bằng camera.
Các giáo viên ra đề thi, coi thi, chấm thi là những người xuất sắc, được lựa chọn từ các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn Hà Tĩnh.
Để thuận tiện cho thí sinh trong việc ôn tập, trước đó, Hội đồng tuyển sinh đã công bố đề cương ôn tập 4 môn thi bắt buộc, bao gồm: kiến thức chung, vấn đáp, Tiếng Anh và tin học văn phòng.
Phát biểu khai mạc kỳ thi, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng nhấn mạnh: Kỳ thi năm nay sẽ được tổ chức nghiêm túc, chặt chẽ, cơ hội chia đều cho tất cả các thí sinh. Kỳ thi là đợt sát hạch, đánh giá khách quan kết quả quá trình học tập, rèn luyện của thí sinh, với mục tiêu lựa chọn những người có chuyên môn giỏi, tâm huyết, đạo đức, trách nhiệm làm việc tại các cơ quan, đơn vị.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy yêu cầu các thành viên trong Hội đồng tuyển sinh phát huy tinh thần trách nhiệm, làm việc nghiêm túc, đặc biệt là trong phần thi vấn đáp; các thí sinh thực hiện nghiêm quy chế của kỳ thi; các trường hợp vi phạm sẽ được xử lý nghiêm minh.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy chúc thí sinh tự tin, vận dụng kiến thức của mình để đạt được kết quả cao nhất trong kỳ thi.
Thí sinh xem số báo danh thi môn tin học.
Kỳ thi bắt đầu từ sáng nay (28/6) đến hết này 10/7/2017. Ngay sau lễ khai mạc, các thí sinh bước vào môn thi đầu tiên, thi tin học trên máy.
Thay đổi địa điểm thi vấn đáp.
Ngày 22/6/2017, Hội đồng thi tuyển công chức, viên chức cấp tỉnh có Thông báo số 03-TB/HĐTT về việc triệu tập thí sinh dự kỳ thi công chức, viên chức năm 2017, trong đó địa điểm thi môn vấn đáp được tổ chức tại cơ sở mới Trường Đại học Hà Tĩnh ở xã cẩm Vịnh, huyện cẩm Xuyên.
Nay, do điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết tại cơ sở mới Trường Đại học Hà Tĩnh còn thiếu thốn, Hội đồng thi tuyển quyết định chuyển địa điểm thi vấn đáp về Phòng họp số 1, cơ sở cũ Trường Đại học Hà Tĩnh, số 447, đường 26/3, phường Đại Nài, thành phố Hà Tĩnh.
Thời gian dự thi vấn đáp của các thí sinh thực hiện theo Thông báo số 03-TB/HĐTT ngày 22/6/2017 của Hội đồng thi tuyển. Nếu có sự biến động về số lượng người thi, sự thay đổi về thời gian thi, Hội đồng thi tuyển sẽ có thông báo cụ thể. Đề nghị các thí sinh thường xuyên truy cập các địa chỉ: baohatinh.vn (Báo Hà Tĩnh điện tử), hatinh.dcs.vn và www.htu.edu.vn để biết thông tin chi tiết.
Kiều Minh  Thu Hà.
