Theo thông báo số 106 huyện Minh Hóa về kết quả xét tuyển viên chức sự nghiệp giáo dục huyện Minh Hóa năm 2016, có 3 thí sinh điểm cao lần lượt: Đinh Thị Ngà 354,6 điểm; Hoàng Thị Châu 333,7 điểm; Trần Thị Huyền Trang 330,8 điểm. Ông Đinh Hữu Niên, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa ban hành quyết định số 1130, phê duyệt kết quả tuyển dụng viên chức sự nghiệp giáo dục với 95 chỉ tiêu, nhưng người cao điểm nhất là Đinh Thị Ngà không được công nhận trúng tuyển.
Ông Trần Tiến Dũng yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, hủy bỏ kết quả trúng tuyển chức danh giáo viên đối với thí sinh Trần Thị Huyền Trang vì không đủ điều kiện trúng tuyển. Công nhận kết quả trúng tuyển đối với thí sinh Đinh Thị Ngà theo Kế hoạch số 03 ngày 8/01/2016 của UBND huyện Minh Hóa. Đồng thời tổ chức kiểm điểm nghiêm túc những cán bộ liên quan, riêng ông Niên bị yêu cầu rút kinh nghiệm.
Hoàng Nam.
