Tân Đức Star - khu căn hộ cao cấp cho sinh viên Tân Tạo.
Ý tưởng xây dựng một Trường Đại học nằm trong Top hàng đầu của khu vực Đông Nam Á của Nhà sáng lập  Bà Đặng Thị Hoàng Yến, đã được Nhà kiến trúc Morris Architects (Hoa Kỳ) tạo nên một nét đặc sắc riêng, không thể lẫn vào đâu được, trên khuôn viên 103 ha, tại Đức Hòa, tỉnh Long An. Khu ký túc xá hiện đại khang trang có sức chứa 1,500 sinh viên sinh sống và học tập.
Trong khuôn viên có sân Tennis có mái che, hồ bơi và sân bóng phục vụ cho nhu cầu học tập, giải trí của sinh viên. Đại học Tân Tạo là một trong số ít các trường đại học ở Việt Nam giảng dạy 100% bằng tiếng Anh áp dụng cho 4 khoa Kinh tế, Kỹ thuật, Công nghệ sinh học và Nhân văn với 9 chuyên ngành. Riêng khoa Y với chuyên ngành bác sĩ đa khoa, các sinh viên được đào tạo song ngữ nhằm giúp các bác sĩ tương lai có thể làm việc trong các bệnh viện ở Việt Nam và quốc tế.
Những năm đầu tiên, trường đào tạo sinh viên bậc đại học, tuy nhiên, Đại học Tân Tạo đã có những bước chuẩn bị phục vụ cho mục tiêu đào tạo sau đại học. Ngày 13/05/2014, chủ tịch Đại học Tân Tạo đã ký thỏa thuận hợp tác đào tạo với Đại học Rice- Hoa Kỳ về việc thiết kế toàn bộ chương trình giảng dạy sau đại học, từ việc sử dụng chương trình giảng dạy đến hỗ trợ giảng viên, trao đổi sinh viên giữa 2 trường. Đại học Tân Tạo luôn luôn chủ động và tích cực hỗ trợ giảng viên làm công tác nghiên cứu.
Với tuổi đời 7 năm, nhưng Đại học Tân Tạo, đã có gần 30 bài nghiên cứu được đăng trên các tạp chí khoa học quốc tế. Đó là lý do giúp cho Đại học Tân Tạo có thể thu hút được đội ngũ giảng viên 100% đều là người nước ngoài hoặc người Việt tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ tại Mỹ, Anh, Pháp, cùng đồng hành xây dựng nhà trường và cống hiến cho nền giáo dục Việt Nam.
Đại học Tân Tạo luôn coi trọng việc học tập của sinh viên bằng những trải nghiệm thực tế do đó việc thực hành và thực tập sẽ được đảm bảo. Tại Đại học Tân Tạo, việc thực hành và thực tập rất được quan tâm. Điều này được thể hiện qua việc Nhà trường thường xuyên đưa sinh viên đi tham dự các hội nghị khoa học tại Hàn Quốc, Trung Quốc, Singapore, cũng như thực tập tại các công ty, tập đoàn trong và ngoài nước như Mỹ, Malaysia, Phillipines,...
Sinh viên Nguyễn Văn Việt Thắng, và Đỗ Hoàng tham dự Hội nghị SCAI ở New Orleans trong chuyến sang Mỹ thực tập.
Ngoài ra, ĐH Tân Tạo còn trang bị các phòng chức năng phục vụ cho việc thực tập như bệnh viện, máy giải phẫu Anatomage Table, phòng thí nghiệm, thư viện với 22,000 tài liệu số, trung tâm học liệu nhằm giúp các em dễ dàng tìm việc sau khi tốt nghiệp.
Đại học Tân Tạo trang bị các phòng thí nghiệm hiện đại bậc nhất phục vụ cho công tác dạy và học.
Đặc biệt, sinh viên Y Đại học Tân Tạo được đào tạo theo chương trình Hoa Kỳ, được dạy ôn thi chứng chỉ USMLE (chứng chỉ hành nghề y khoa Hoa Kỳ) giống như sinh viên Y Hoa Kỳ. Các sinh viên năm ba hoặc năm tư sẽ được đi thực tập tại các bệnh viện ở Hoa Kỳ, với sự liên kết này, các em học sinh có cơ hội tiếp xúc thực tế các nền học tập nổi tiếng thành công và tự lĩnh hội cho mình kiến thức, kỹ năng để hoàn thiện và tự tin ở bản thân.
Đại học Tân Tạo là trường đại học đầu tiên ở Việt Nam áp dụng chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh của các đại học nổi tiếng Hoa Kỳ như ĐH Rice, ĐH Duke. Theo đó, ĐH Tân Tạo phát triển triết lý giáo dục, tiêu chuẩn và thực tiễn dựa trên mô hình giáo dục đại học của Hoa Kỳ, trường khuyến khích sinh viên suy nghĩ độc lập, rèn luyện phẩm chất kiên trì, tôn trọng sự đa dạng và ngôn ngữ. Đại học Tân Tạo sẽ đào tạo nên những con người có tính sáng tạo, tư duy logic, tự do hàn lâm, trung thực, có trách nhiệm với đất nước, và có khả năng lãnh đạo.
Chính vì lẽ đó, năm 2015, 100% sinh viên tốt nghiệp khóa đầu tiên đều có việc làm với mức lương khởi điểm từ 8- 20 triệu đồng. Năm 2016, 100% sinh viên khóa 2 đều có việc làm trước khi chính thức nhận bằng tốt nghiệp. 89% sinh viên tốt nghiệp của Đại học Tân Tạo hiện đang công tác tại các tập đoàn đa quốc gia. Đây là một thành quả mà bất kỳ trường đại học nào cũng đều mơ ước.
P.V.
