Chiều 6/7, ông Lê Đức Hùng - Phó Chánh văn phòng Sở Nội vụ tỉnh Đắk Nông cho biết, thực hiện theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, Sở sẽ thành lập đoàn kiểm tra liên ngành để làm rõ vụ việc bà Trần Trương Mạnh Hoài (Bí thư Huyện đoàn Tuy Đức) thăng tiến nhanh chóng trong quá trình công tác.
"Ngày 7/7, theo kế hoạch, đoàn sẽ vào làm việc với huyện Tuy Đức để kiểm tra vấn đề này. Trong thời gian 4 ngày, sở sẽ báo cáo rõ vụ việc liên quan đến việc bổ nhiệm thần tốc bà Trần Trương Mạnh Hoài", ông Hùng cho hay.
Quyết định bổ nhiệm bà Trần Trương Mạnh Hoài làm Phó trưởng Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Tuy Đức.
Trước đó, ngày 5/7, một lãnh đạo tỉnh Đắk Nông cho biết, vừa nắm được thông tin vụ việc con gái của ông Trần Đình Mạnh - nguyên Bí thư huyện, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức được cho là thăng tiến "thần tốc" trong quá trình công tác.
"Qua thông tin báo chí phản ảnh tôi đã nắm được vụ việc. Tuy nhiên, do tôi đang công tác nên khi trở về sẽ chỉ đạo các cơ quan để làm rõ việc bổ nhiệm có đúng quy trình hay không? ", vị lãnh đạo tỉnh nói.
Theo tìm hiểu của phóng viên, ông Trần Đình Mạnh, hiện đang giữ chức Phó Giám đốc Sở Khoa học  Công nghệ tỉnh Đắk Nông (trước đó là nguyên Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức), có người con gái là Trần Trương Mạnh Hoài (SN 1986) được đề cử vào làm nhiều vị trí quan trọng (thời điểm ông Mạnh đang làm Bí thư - PV).
Cụ thể, bà Trần Trương Mạnh Hoài tốt nghiệp Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM chuyên ngành Văn học và ngôn ngữ vào tháng 10/2009. Nhưng vào tháng 7/2009, bà Hoài đã được nhận vào làm tại Phòng Nội vụ huyện Tuy Đức, trước thời gian bà Hoài tốt nghiệp 3 tháng.
Ngày 30/9/2010, bà Hoài được công nhận hết thời gian tập sự 12 tháng, sau đó được bổ nhiệm vào ngạch công chức theo Quyết định số 312/QĐ-SNV của Sở Nội vụ tỉnh Đắk Nông.
Trụ sở đơn vị công tác của bà Hoài. (Ảnh: Người lao động).
Năm 2010, sau 5 tháng công tác, bà Hoài được cử đi học thạc sĩ chuyên ngành Văn học nước ngoài, hệ chính quy tại Trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM, khóa học 2010-2012.
Trong thời gian đi học, bà Hoài vẫn được hưởng nguyên lương bậc Đại học. Đến tháng 7/2011, bà Hoài tiếp tục được bổ nhiệm làm Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Tuy Đức.
Tiếp đến tháng 3/2015, bà Hoài được bổ nhiệm làm Quyền Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tuy Đức. Đến tháng 7/2015, bà Hoài được bổ nhiệm làm Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tuy Đức.
Vào tháng 8/2015, bà Hoài được giới thiệu và bầu vào Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Tuy Đức nhiệm kỳ III (2015-2020). Từ tháng 9/2016 đến nay, bà Hoài được điều động, phân công làm Bí thư Huyện đoàn Tuy Đức.
Video: Nữ văn thư được bổ nhiệm "thần tốc"lên phó giám đốc.
Ông Nguyễn Xuân Đan - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tuy Đức cho biết, khi bà Hoài được bổ nhiệm về làm lãnh đạo phòng thì rất nhiều cán bộ trong ngành giáo dục ngỡ ngàng bởi trong thời gian đó ngành giáo dục huyện Tuy Đức có nhiều người chuyên môn giỏi, có kinh nghiệm quản lý và phẩm chất đạo đức tốt nhưng chỉ bà Hoài được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng phòng GD&ĐT. Sau đó, bà Hoài lại được điều động làm quyền Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tuy Đức, rồi lên làm trưởng phòng thay ông Đan.
Ông Đan chỉ mới được điều động về làm lại Trưởng Phòng GD&ĐT sau khi bà Hoài chuyển công tác sang làm Bí thư Huyện đoàn Tuy Đức.
Cũng theo ông Đan, vào giữa tháng 3/2015, khi về quê chịu tang người thân lên thì ông mới nhận được thông báo là có quyết định chuyển sang công tác tại Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Tuy Đức.
Thanh Hải.
