Tập bơi - giải pháp hiệu quả chống đuối nước ở trẻ em. (ảnh minh họa, theo Sống khỏe.vn).
Theo tôi, tình trạng đuối nước thường xuyên xảy ra tập trung vào 03 nguyên nhân cơ bản sau:
Thứ nhất , về phía gia đình học sinh, chưa có sự quan tâm đúng mức trong việc trang bị kỹ năng sống, trong đó có kỹ năng bơi lội. Để ngăn ngừa tình trạng đuối nước, nhiều phụ huynh học sinh đã chủ động cho các em tiếp xúc với môi trường nước, rèn luyện kỹ năng bơi lội.
Vì vậy, khi các em đã biết bơi thì ít muốn tham gia bơi lội ở ao hồ, sông suối...hoặc nếu có tham gia bơi lội thì ít khi xảy ra tình trạng đuối nước.
Bên cạnh đó, một số gia đình vẫn buông lỏng trong việc nhắc nhở, quản lý các em, để các em tự do rông chơi, tham gia bơi lội trong khi các em chưa biết bơi dẫn đến đuối nước, vì các em chưa có khả năng nhận thức mức độ nguy hiểm, vô tư tìm hiểu, tự khám phá các vấn đề mình thích.
Những trường hợp đuối nước của các em học sinh thường rơi vào những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, cha mẹ phải lo làm ăn không có thời gian quản lý, nhắc nhở các em.
Thứ hai , việc giáo dục thể chất cho học sinh ở cấp bậc tiểu học, trung học phổ thông hiện nay rất khó khăn trong việc tổ chức giảng dạy môn bơi lội, có thể mức độ đầu tư kinh phí cho môn học lớn, nguy hiểm hoặc khó đảm bảo an toàn cho các em.
Nhưng không phải vì thế mà không tổ chức đào tạo, giảng dạy môn bơi lội cho các em, đây là kỹ năng sống hết sức cần thiết. Do đó, ngành giáo dục cần quan tâm, tích cực đầu tư và giảng dạy môn học này trong thời gian tới.
Thứ ba , các địa phương chưa thực hiện tốt công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của người dân, nhất là em học sinh để chủ động đề phòng các tai nạn thương tích nói chung và tai nạn đuối nước nói riêng; chưa thực hiện tốt việc kiểm tra và cắm biển cảnh báo đuối nước ở các khu vực nguy hiểm như ao hồ, sông suối...để phòng tránh; chưa thường xuyên kiểm tra và xử lý các công trình thi công không có biện pháp an toàn để ngăn ngừa tình trạng đuối nước.
Do đó, để ngăn chặn và đẩy lùi tình trạng đuối nước có thể xảy hiện nay rất cần sự quan tâm phối hợp của nhà trường, phụ huynh học sinh và chính quyền địa phương trong việc cảnh báo, tuyên truyền, nhất là quan tâm quản lý và rèn luyện kỹ năng sống cho các em.
Minh Anh.
