Theo đó, căn cứ vào điểm chuẩn trúng tuyển, hiệu trưởng các trường THPT công lập tổ chức tiếp nhận học sinh trúng tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và hướng dẫn tuyển sinh của Sở GGD&ĐT Hà Nội. Trong số 108 trường THPT công lập có tuyển học sinh lớp 10 năm học 2017-2018 trên địa bàn TP, có 43 trường được phép tuyển bổ sung học sinh. Học sinh trúng tuyển đến trường nộp hồ sơ trong 2 ngày 1 và 2/7/2017.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Sở GD&ĐT Hà Nội quy định việc tổ chức tiếp nhận học sinh đăng ký dự tuyển NV3 vào trường được thực hiện theo trình tự như sau: Những học sinh đủ điểm xét tuyển NV3 viết đơn đăng ký dự tuyển vào trường (theo mẫu đơn do nhà trường cấp cho học sinh) kèm theo bản photocopy giấy báo kết quả tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Thời gian nộp đơn từ 8 giờ ngày 1/7 đến 17 giờ ngày 3/7/2017 (theo giờ hành chính) tại trường tuyển NV3.
Từ 8 giờ đến 10 giờ ngày 4/7/2017, hội đồng tuyển sinh nhà trường sẽ họp xét duyệt đơn dự tuyển NV3 theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu được giao. 16 giờ 30 cùng ngày, nhà trường thông báo kết quả những học sinh trúng tuyển NV3 vào trường. Học sinh trúng tuyển nộp hồ sơ vào trường từ 8 giờ đến 17 giờ ngày 5/7/2017.
Điểm chuẩn cụ thể của từng trường như sau:
STT.
Trường THPT.
Điểm chuẩn.
Ghi chú.
Chu Văn An.
Việt Đức.
Tiếng Đức: 43,0.
Trần Phú-Hoàn Kiếm.
Trần Nhân Tông.
Tiếng Pháp: 40,0.
Kim Liên.
Yên Hòa.
Nhân Chính.
Cầu Giấy.
Trương Định.
Đông Mỹ.
Tuyển nguyện vọng 3 (NV3) các học sinh thuộc khu vực 2,4 có điểm xét tuyển từ 36,5 trở lên.
Nguyễn Văn Cừ.
Thạch Bàn.
Mê Linh.
Kim Anh.
Tiền Phong.
Quang Minh.
Tiến Thịnh.
Tự Lập.
Tuyển NV3 các học sinh thuộc khu vực 1,5,6 có điểm xét tuyển từ 27,0 trở lên.
Nguyễn Thị Minh Khai.
Xuân Đỉnh.
Hoài Đức A.
Thượng Cát.
Trung Văn.
Tân Lập.
Đại Mỗ.
Hồng Thái.
Sơn Tây.
Tiếng Pháp: 44,0.
Phúc Thọ.
Bất Bạt.
Tuyển NV3 các học sinh thuộc khu vực 7,8,9 có điểm xét tuyển từ 25,0 trở lên.
Minh Quang.
Tuyển NV3 các học sinh thuộc khu vực 7,8,9 có điểm xét tuyển từ 24,0 trở lên.
Bắc Lương Sơn.
Lê Quý Đôn  Hà Đông.
Quang Trung- Hà Đông.
Chương Mỹ A.
Trần Hưng Đạo- Hà Đông.
Chúc Động.
Chương Mỹ B.
Lê Lợi  Hà Đông.
Lý Tử Tấn.
Hợp Thanh.
Mỹ Đức C.
Tuyển NV3 các học sinh thuộc khu vực 3,10,11,12 có điểm xét tuyển từ 24,0 trở lên.
Lưu Hoàng.
Tuyển NV3 các học sinh thuộc khu vực 3,10,11,12 có điểm xét tuyển từ 24,0 trở lên.
Đại Cường.
Tuyển NV3 các học sinh thuộc khu vực 3,10,11,12 có điểm xét tuyển từ 24,0 trở lên.
