Ghi nhận của PV báo Công lý tại các điểm thi chiều nay, theo đánh giá của nhiều thí sinh đề Toán khá dễ, học sinh trung bình có thể dễ dàng lấy được điểm 5. Năm nay, điểm sẽ cao hơn năm ngoái rất nhiều.
Bước ra phòng thi với tâm trạng thoái mái, Nguyễn Minh Phương  trường THCS Trưng Vương hào hứng chia sẻ: Em học lực bình thường nhưng khi làm đề Toán này em có thể dễ dàng lấy được 7  8 điểm. Câu khiến em băn khoăn về kết quả làm chính là câu hình học bởi nó hơi khó.
Đề thi chính thức môn Toán của Sở GD-ĐT Hà Nội. Ảnh Ngô Chuyên.
Cụ thể, câu 4 trong bài IV như sau: Gọi P, Q là tâm của đường tròn ngoại tiếp của tam giác MCK và E là trung điểm của đoạn PQ. Vẽ đường kính ND của đường tròn (O). Chứng minh ba điểm D,E,K thẳng hàng. Đó là câu khó, nhiều thí sinh bỏ qua, không làm.
Câu này chúng em để dành cuối thời gian làm, nhưng khó quá nên dường như sau khi làm xong không giám chắc kết quả. Mặt khác, trong quá trình học phần học hình khá là khó nên nhiều phần chúng em cũng không tập ôn và chỉ ôn theo cách đối phó vì vậy khi gặp dạng như câu 4 này sẽ không làm được, Minh Phương cho hay.
Theo Minh Phương: Đề thi này không loại được thí sinh, điểm 9 - 10 sẽ rất nhiều, đồng thời đề không khó nên quá trình làm bài nhiều thí sinh sẽ không thể hiện đúng năng lực của mình.
Cùng tâm trạng phấn khởi như Minh Phương, thí sinh Nguyễn Quang Thịnh điểm thi trường THPT Trần Phú cho hay: Đề thi Toán khiến chúng em còn bất ngờ hơn đề văn nhiều. Trước đó thời gian ôn tập chúng em căng thẳng, học thêm để thi những tưởng đề sẽ khó lắm, tuy nhiên đến thời điểm cầm đề thi thì thực sự không ai ngờ tới đề lại dễ vậy.
Nhiều lần làm đề thi thử tại trường, em thấy đề đó còn khó hơn, đánh đố học sinh rất nhiều so với đề thực tế này, Thịnh cho hay.
Phần đại số đa phần các câu hỏi khá dễ, lượng kiến thức cơ bản, không để thí sinh nào có cơ hội dính điểm liệt. Đến câu hình học thì làm cho thí sinh mất khá nhiều thời gian. Đặc biệt là câu 4 trong bài IV. Câu này thực sự khó, em dành gần 30 phút cuối cùng để giải nhưng không tài nào giải nổi. Theo em đây là câu để học sinh lấy điểm 10, đó là đánh giá của Phạm Minh Hòa, điểm thi trường THPT Việt Đức chia sẻ.
Theo nhiều thí sinh, đề Toán bài I, II, III là bài để cho học sinh trung bình, yếu lấy điểm và chống điểm liệt. Câu giải hệ phương trình có thể nhanh chóng làm xong trong thời gian ngắn.
Mức độ khó bắt đầu tăng dần từ câu thứ IV trở đi. Những câu đó đòi hỏi phải là học sinh khá và giỏi lấy điểm cao.
Ngô Chuyên.
