Theo Nghị quyết 88, chương trình giáo dục phổ thông (GDPT) và SGK mới sẽ được bắt đầu triển khai áp dụng theo hình thức cuốn chiếu đối với cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông từ năm học 2018-2019.
Báo cáo thẩm tra về tình hình thực hiện Nghị quyết của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu nhiên và Nhi đồng của Quốc hội cơ bản tán thành với những nội dung trong Tờ trình của Chính phủ về tình hình thực hiện Nghị quyết 88. Các nội dung này đã thể hiện tương đối đầy đủ các công việc đã thực hiện, xác định được những việc cần làm trong thời gian tới và chỉ ra được một số nguyên nhân chủ yếu dẫn đến chưa bảo đảm theo lộ trình đã đặt ra.
Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan, việc xây dựng, thẩm định, thực nghiệm và ban hành chương trình mới còn chậm, chưa bảo đảm theo lộ trình và tiến độ đặt ra. Chương trình các môn học vẫn chưa hoàn thiện để tạo cơ sở cho việc biên soạn, thẩm định, thực nghiệm SGK cũng như bồi dưỡng, tập huấn cho giáo viên. Các địa phương chưa có căn cứ để chuẩn bị biên soạn phần nội dung giáo dục của địa phương. Cơ sở giáo dục cũng chưa có căn cứ để xây dựng kế hoạch giáo dục phù hợp theo tinh thần Nghị quyết.
Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu nhiên và Nhi đồng đề nghị Chính phủ và Bộ GD&ĐT tiếp tục tập trung chỉ đạo, hoàn thiện chương trình, SGK, tích cực chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất và đào tạo, bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý GDPT, bảo đảm tính khả thi và chất lượng thực hiện chương trình...
Về việc lùi thời gian áp dụng chương trình, SGK mới, Tờ trình của Chính phủ đề nghị áp dụng theo phương thức cuốn chiếu ở mỗi cấp học trên phạm vi toàn quốc. Cụ thể: Cấp tiểu học từ năm học 2019-2020, cấp trung học cơ sở từ năm học 2020-2021 và cấp trung học phổ thông từ năm học 2021-2022.
Như vậy, so với lộ trình được quy định trong Nghị quyết 88, việc áp dụng chương trình, SGK mới sẽ chậm lại 1 năm ở các lớp tiểu học, 2 năm ở các lớp trung học cơ sở và 3 năm ở các lớp trung học phổ thông.
Thường trực Ủy ban Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu nhiên và Nhi đồng cho rằng do việc triển khai xây dựng chương trình, SGK mới và các điều kiện bảo đảm đã bị chậm nên kiến nghị về lùi thời điểm áp dụng chương trình mới là cần thiết để có đủ thời gian chuẩn bị, tạo sự đồng thuận trong xã hội khi triển khai đại trà.
Tuy nhiên, do đây là nội dung quan trọng, Thường trực Ủy ban đề nghị Chính phủ và Bộ GD&ĐT cần đánh giá nghiêm túc những công việc đã thực hiện, xác định đầy đủ nguyên nhân dẫn đến việc chậm trễ so với kế hoạch ban đầu; tính toán kỹ lưỡng khối lượng công việc còn lại và thời gian cần thiết để thực hiện, có sự lưu tâm thỏa đáng đến khả năng đáp ứng (cả cấp Trung ương và địa phương) cũng như những khó khăn, thách thức có thể ảnh hưởng đến kế hoạch thực hiện.
Từ đó nghiên cứu, đề xuất một số phương án lùi thời gian bắt đầu áp dụng và phương thức triển khai chương trình, SGK mới; cung cấp đầy đủ thông tin về ưu điểm và hạn chế của các phương án để Quốc hội có căn cứ xem xét, quyết định.
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Nguyễn Khắc Định, Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh và một số ý kiến cũng đề nghị Tờ trình của Chính phủ cần nói rõ là Tờ trình xin Quốc hội lùi thời gian bắt đầu thực hiện đổi mới chương trình, SGK theo Nghị quyết 88; có các đánh giá cụ thể hơn về vấn đề về tài chính, ngân sách; kế hoạch, khối lượng công việc cần triển khai thực hiện trong thời gian tới.
Nguyễn Hoàng.
