PGS.TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng trường cho biết, đợt thi thử hồi tháng 3 có hơn 1.500 học sinh các trường THPT tại TP.HCM và 7 tỉnh lân cận tham gia. Trong đó, môn Toán có đông học sinh thi nhất với 743 em, kế đến là môn tiếng Anh 304 thí sinh, môn Lý có 211 thí sinh, môn Hóa có 165 và môn Sinh 90 thí sinh.
Điểm trung bình của thí sinh ở đợt thi thử các môn đều ở mức độ khá. Cụ thể, môn Toán có mức điểm trung bình của thí sinh là 65/100 điểm, môn lý 70/100, môn hóa 65/100, môn Sinh 60/100 và tiếng Anh 65/100.
Từ kết quả thi thử, so sánh điểm trung bình chung các năm phổ thông với kết quả thi của thí sinh có thể thấy đề thi có tương quan tốt so với chương trình học phổ thông.
Kỳ thi đánh giá năng lực để tuyển sinh năm 2017 sẽ diễn ra trong 2 ngày 27, 28/5.
Bài thi kiểm tra đánh giá năng lực sẽ có 5 môn gồm: Toán và logic, Lý, Hóa, Sinh, tiếng Anh. Tuy nhiên để xét tuyển vào trường, thí sinh chỉ cần thi 2 môn, trong đó môn bắt buộc là Toán với hàm lượng 70% Toán và 30% logic. Môn tự chọn là một trong số các môn còn lại. Thí sinh có thể đăng ký dự thi nhiều môn tự chọn để cơ hội xét tuyển cao hơn, trong 2 ngày thi thí sinh có thể dự thi tối đa 4 môn.
Ông Phong cho biết, đề thi sẽ có tính phân loại thí sinh thông qua việc kiểm tra kiến thức về khoa học tự nhiên, tư duy logic, kỹ năng tiếng Anh, kỹ năng viết của người dự thi.
Câu hỏi được phân bổ theo các mức độ: 50% câu hỏi mức độ dễ để kiểm tra năng lực ghi nhớ và vận dụng kiến thức; 20% câu hỏi mức độ trung bình kiểm tra năng lực suy luận tổng hợp; 15% câu hỏi mức độ tương đối khó kiểm tra năng lực tính toán và suy luận phức tạp; 10% câu hỏi ở mức độ tương đối khó kiểm tra năng lực suy luận và tổng hợp; 5% câu hỏi ở mức độ rất khó kiểm tra năng lực tổng hợp ở mức độ cao và tính sáng tạo.
Theo kế hoạch đã công bố, năm 2017 trường tuyển sinh theo 4 phương thức. Trong tổng số 1.300 chỉ tiêu có 650 chỉ tiêu xét tuyển từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia, 65 chỉ tiêu tuyển thẳng theo quy định của Bộ GDĐT, 130 chỉ tiêu xét tuyển thẳng các trường THPT chuyên và năng khiếu, 455 chỉ tiêu sử dụng kết quả kỳ thi kiểm tra năng lực do trường tự tổ chức.
Bạch Dương.
