Thí sinh tỉnh Khánh Hòa kết thúc môn thi toán tại điểm thi THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang).
Trong môn thi Ngữ Văn vào buổi sáng 22/6, toàn tỉnh có 12.506 thí sinh dự thi trong tổng số 12.599 thí sinh đăng ký, vắng 93 thí sinh (đạt tỷ lệ 99,26%). Môn thi toán vào chiều cùng ngày có 12.760 thí sinh dự thi trên tổng số 12.876 thí sinh đăng ký, vắng 116 thí sinh. Đạt tỷ lệ 99,1%.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, tỉnh Khánh Hòa có 12.917 thí sinh đăng ký dự thi tại 28 điểm thi ở các huyện, thị xã, thành phố, gồm: Nha Trang, Cam Ranh, Ninh Hòa, Vạn Ninh, Diên Khánh, Cam Lâm, Khánh Vĩnh và Khánh Sơn.
Sở GD-ĐT Khánh Hòa cho biết đã công bố số điện thoại: 0583.816.107 của Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục để thí sinh phản ánh thông tin kỳ thi, các vướng mắc, sai sót về hồ sơ dự thi để có hướng xử lý kịp thời.
LÊ KHÁNH.
