Các văn phòng này sẽ đại diện cho ĐH FPT nhằm triển khai các mô hình hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi cho phụ huynh và học sinh tiếp cận thông tin nhanh, chính xác và nhận hỗ trợ tư vấn tốt nhất về các chương trình đào tạo khác nhau của trường. Phụ huynh, học sinh sẽ thuận lợi hơn nhiều khi có thể tiến hành các thủ tục đăng ký học và thi tuyển đầu vào ngay tại văn phòng.
Dự kiến trong năm 2012, các thí sinh thậm chí có thể làm bài thi sơ tuyển trực tuyến thông qua mạng Internet ngay tại các văn phòng của ĐH FPT mà không cần phải đến các trung tâm lớn tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh. Các văn phòng đại diện giúp cho phụ huynh sinh viên đang theo học có thể nắm bắt được tốt hơn quá trình học tập, rèn luyện của con em mình. Ngoài ra, văn phòng là cơ sở đầu cho triển khai các chương trình đào tạo, hợp tác và liên kết tại các địa phương sau này.
Lê Vân.
