Chương trình tặng sách Để làm nên sự nghiệp đang được tổ chức tại một số trường đại học lớn trên cả nước. 50.000 cuốn sách vừa mới ra lò sẽ được trao tận tay các bạn trẻ.
Ngày 17/9 vừa qua, chương trình đã diễn ra sôi động tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân với hơn 4.000 cuốn sách được trao cho các bạn sinh viên của trường.
4.000 cuốn sách đầu tiên đã được trao tặng cho các tân sinh viên tại Đại học Kinh tế Quốc dân.
Đến với ngày hội tặng sách chào đón tân sinh viên, bạn Nguyễn Việt Anh - sinh viên K59 khoa Kinh tế Thương mại cho hay: Em rất thích đọc sách và thường hay đọc những cuốn sách dạy về kỹ năng sống cũng như tìm hiểu những kiến thức về kinh doanh. Đây cũng là lần đầu tiên em được tham gia hội sách và được tặng sách miễn phí. Em nghĩ đây là một hoạt động rất thú vị. Và chắc chắn em sẽ còn tham gia những hội sách tiếp theo.
Với bạn Nguyễn Hoàng Minh - tân sinh viên K59 khoa Bất động sản: Em thường xuyên đọc sách và cũng hay đến thư viện mượn sách để đọc. Việc nhận sách miễn phí thế này làm em thấy rất hứng thú, đặc biệt là đối với các bạn chưa có nhiều điều kiện về tài chính.
Nguyễn Thị Hà Phương - tân sinh viên K59 vì bị gãy chân nên được trao sách tận tay.
Thầy Lương Tuấn Sơn - giảng viên khoa Luật trường Đại học Kinh tế Quốc dân, đại diện Đoàn trường cho biết: Tôi thấy ngày nay các bạn trẻ có xu hướng ít đọc sách hơn, đặc biệt là sách giấy. Một bộ phận lại thích đọc những truyện ngôn tình, và các em ít đọc mấy cuốn sách về khoa học thưởng thức hay sách dạy kỹ năng sống và làm giàu. Việc tặng sách như thế này là rất bổ ích, đây là cuốn sách hay tôi đã từng đọc và tôi thấy nó là cuốn sách đáng để đọc đối với các em sinh viên trẻ ngày nay, nhất là với những ai đang tìm kiếm lối đi riêng cho mình.
My Lan.
