"Cậu bé Google" Phan Đăng Nhật Minh đã giành ngôi Vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17.
"Cậu bé Google" Nhật Minh đã giành ngôi Vô địch Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17 với số điểm xuất sắc 300 điểm.
Đứng thứ nhì là Phạm Huy Hoàng với 240 điểm. Thứ ba là Hà Việt Hoàng (235 điểm) và Phạm Thọ Quốc Long (120 điểm).
Trước đó, Phan Đăng Nhật Minh từng tham gia trò chơi truyền hình Chinh phục dành cho học sinh bậc THCS vào năm 2014 và gây ấn tượng với khán giả bằng cách suy luận nhanh, trả lời siêu tốc.
Điểm thi của các thí sinh sau phần thi Tăng tốc. Ảnh Dân trí.
Minh trả lời nhanh như chớp và chính xác gần như tất cả câu hỏi trong cả lĩnh vực toán học, văn học và xã hội. Trong cuộc thi đó, Nhật Minh đã vượt qua Hồ Đắc Thanh Chương  chàng trai vàng của Trường Quốc học Huế, người giành ngôi vị Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2016 - để giành giải nhất.
Niềm vui tại điểm cầu Quảng Trị sau khi Nhật Minh giải mã được từ khóa. Ảnh Dân trí.
Tại sân chơi Olympia, Phan Đăng Nhật Minh không chỉ một lần giành số điểm kỷ lục. Trong cuộc thi tuần 1, tháng 3, quý 1 phát sóng vào chiều 23.10.2016, Nhật Minh giành 400 điểm và vòng nguyệt quế. Tại thời điểm đó, điểm số của Minh là kỷ lục của Olympia năm thứ 17.
Chí Kiên (Tổng hợp).
