Hứa lèo bốn lần với giáo viên biên giới.
Giải thích với không ít giáo viên cũng như viết đơn đi một số nơi khi đề cập việc khắc phục hậu quả điều chuyển 145 nhân sự ngành giáo dục huyện, ông Đinh Hữu Niên lập luận: Qua rà soát chỉ có 25/145 giáo viên có nguyện vọng trở lại trường cũ để công tác. UBND huyện đã xin ý kiến và được sự đồng ý của Ban thường vụ Huyện ủy Minh Hóa bố trí cho 25 giáo viên này quay trở lại đúng đơn vị công tác. Như vậy UBND huyện đã khắc phục việc điều chuyển theo đúng tinh thần kết luận của UBND tỉnh Quảng Bình.
Trường mầm non Dân Hóa - nơi cô Liên đi biên giới lần thứ 2.
Phóng viên báo Một Thế Giới tìm hiểu thì được biết, Ban thường vụ Huyện ủy Minh Hóa ngoài đồng ý đề xuất đưa 25 trường hợp giáo viên về lại vị trí công tác cũ thì còn có ý kiến chỉ đạo UBND huyện Minh Hóa khắc phục triệt để các trường hợp khác nhưng ông Đinh Hữu Niên không khắc phục.
Đơn cử như cô giáo Thái Thị Kim Liên, từng đi nghĩa vụ biên giới ở xã Thượng Hóa khi con của cô mới 2 tuổi. Hết nhiệm vụ ở xã biên giới này, ông Đinh Hữu Niên lại tiếp tục điều chuyển cô Liên lên xã biên giới Dân Hóa. Hiện tại cô Liên đã 10 năm liên tiếp đi biên giới. Trong khi đó theo nghị định 61 của Chính phủ, trường hợp cô Liên đã làm nhiệm vụ biên giới quá thời gian quy định thì được điều chuyển về vị trí trường lớp theo nguyện vọng.
Cô Liên cho biết: Đi biên giới, dạy đồng bào Rục vào năm 2007, mặc dù đường sá lội bộ rất khó khăn, tôi đã chấp hành một cách vô tư. Tôi cứ nghĩ hoàn thành nhiệm vụ tốt cấp trên sẽ điều động về gần quê nhà, nhưng không ngờ ông Đinh Hữu Niên vào năm 2016 đã điều chuyển tôi lên biên giới Dân Hóa, một lần nữa xa gia đình, con cái rất là buồn tủi.
Theo lời cô Liên, điều oái oăm là khi nhận quyết định đi xa như vậy, cô đã 4 lần gặp trực tiếp ông Niên và đều được hứa đưa về gần nhà vì là đối tượng có 2 lần đi làm nhiệm vụ biên giới: Nhưng ông ấy chỉ hứa vậy rồi không đoái hoài gì cả. Bỏ mặc. Lần đầu tôi lên văn phòng huyện gặp, ông Niên hứa, lần thứ hai về gặp ở nhà riêng ông vẫn hứa, lần thứ 3 đề cập trực tiếp ông lại hứa trong hội nghị khắc phục việc điều chuyển trái phép 145 giáo viên, lần thứ 4 lên lại huyện gặp, ông Niên vẫn hứa đưa về gần nhà nhưng đến nay thì lời hứa ấy ông Niên hoàn toàn không thực hiện khi ông còn đương chức, nay ông bị kỷ luật, điều chuyển công tác thì đúng chỉ là lới hứa, cô Liên cho biết.
Gia cảnh của nữ giáo viên qua đời.
Trong số các giáo viên bị chuyển đi bởi các quyết định của ông Đinh Hữu Niên có cô giáo đã qua đời vì tai nạn giao thông. Ấy là cô Đinh Thị Thu T. Cô T vốn là Hiệu trưởng Trường mầm non xã Yên Hóa bị điều chuyển vào Trường mầm non xã Hóa Sơn. Người nhà phản ánh, cô T tâm huyết với việc xây dựng Trường mầm non Yên Hóa thành trường chuẩn quốc gia và đích đến là còn đúng một tháng nữa tâm huyết ấy được viên mãn khi đã có sự đồng thuận của lãnh đạo ngành giáo dục. Lúc nhận quyết định điều chuyển đi, cô T xin ông Niên ở lại để được đón nhận quyết định trường chuẩn quốc gia mà cô và cán bộ nhân viên nhà trường bao năm nay thành tâm xây dựng nhưng bị ông Niên gạt phắt.
Trường mầm non Trung Hóa, nơi cô giáo Hường bị điều chuyển trái cụm.
Lên trường mới, cô T vẫn luôn gương mẫu, không để công việc bị bê trễ, xắn tay áo vào xây dựng phong trào, chia sẻ khó khăn với phụ huynh học sinh, với đồng nghiệp. Hôm cô T bị tai nạn giao thông qua đời, mọi người trong trường đợi cô đến gia đình một đồng nghiệp mừng đứa con vừa tròn tháng, đó là nghĩa đồng đội với nhau, tuy không phải làm nhiệm vụ nhưng trong ngữ cảnh này, việc ấy là nhiệm vụ đối nội, cùng nhà trường, công đoàn trường động viên chị em làm việc tại trường mầm non Hóa Sơn xa ngái.
Cô T mất đi để lại sự tiếc thương trong ngành giáo dục huyện Minh Hóa một mẫu mực giáo viên hết lòng vì nghề, vì đồng nghiệp, gia cảnh của cô là căn nhà ngói cấp 4, mẹ già, người chồng đơn chiếc và đứa con thơ dại. Vậy nhưng ông Niên nói trên địa bàn huyện có một giáo viên bị tai nạn giao thông mất trong lúc đi dự tiệc của cá nhân một cách ráo hoảnh khiến dư luận không thể đồng tình cách ứng xử này.
Trái cụm vẫn không khắc phục.
Đó là trường hợp hợp cô giáo Nguyễn Thị Thu Hường (SN 1972) hiệu trưởng trường mầm non ở xã biên giới Dân Hóa bị ông Đinh Hữu Niên điều chuyển miết về xã Trung Hóa, một nơi không nằm trong cụm hợp lý, mỗi ngày cô Hường phải đi về 150km. Cô Hường cho biết, vì điều kiện bệnh tật bị ung thư nặng phải điều trị nên xin ở lại, ông Niên không cho.
Khi phản ánh việc điều chuyển trái cụm tuyến, ông Đinh Hữu Niên vẫn không khắc phục. Cô Hường cho rằng, người bị trọng bệnh mà bị đối xử như vậy là thiếu nhân văn.
Trường hợp thứ hai, cô Đinh Thị Thu Chung cũng bị điều chuyển sai nguyên tắc, phải đi cách nhà hơn 70km đường rừng núi. Hay như thầy giáo Đinh Quốc Hòa đi biên giới hơn 10 năm, ông Đinh Hữu Niên điều về Trường tiểu học Trung Hóa, không có khu nội trú. Phòng giáo dục đề nghị huyện cho thầy Hòa theo quy định đã làm nhiệm vụ biên giới được lựa chọn nơi đến để thầy yên tâm công tác nhưng ông Niên lại bác đi không cho cơ hội ưu tiên với người thầy giáo này.
Ông Đoàn Ngọc Lâm, Bí thư Huyện ủy Minh Hóa cho biết, thời gian tới sẽ tiếp tục chỉ đạo khắc phục hậu quả việc điều chuyển 145 giáo viên trái nguyên tắc này theo tinh thần chỉ đạo của tỉnh cũng như nguyện vọng của các nhà giáo nhằm ổn định tình hình để các giáo viên yên tâm giảng dạy, tránh hoang mang.
Như vậy những gì ông Đinh Hữu Niên báo cáo hoàn toàn không đúng tâm tư nguyện vọng của những nhà giáo bị điều chuyển một cách sai trái.
Bầu người thay thế ông Đinh Hữu Niên.
Ngày 9.12, Ban chấp hành Đảng bộ huyện Minh Hóa đã bỏ phiếu thông qua nhân sự Phó Bí thư thường trực Huyện ủy Minh Hóa đối với ông Nguyên Bắc Việt. Ông Việt được 100% số phiếu của Ban chấp hành Đảng bộ huyện thông qua.
HĐND huyện Minh Hóa cũng có 100% phiếu bầu ông Nguyễn Bắc Việt giữ chức Chủ tịch HĐND huyện. Cùng đó chức danh Chủ tịch UBND huyện được HĐND huyện thông qua 100% số phiếu đối với ông Bùi Anh Tuấn. Ông Tuấn vốn là Phó bí thư thường trực Huyện ủy Minh Hóa.
Đây là bước kiện toàn nhân sự chủ chốt của huyện Minh Hóa đưa lại sự yên tâm cho người dân khi ông Đinh Hữu Niên có nhiều sai phạm bị Tỉnh ủy Quảng Bình kỷ luật khiển trách về mặt đảng viên, thôi làm Chủ tịch UBND huyện. Ông Niên hiện là thành viên của Ban thường vụ Huyện ủy Minh Hóa.
Bài, ảnh: Sơn Nguyên.
