Lớp học đặc biệt dành cho trẻ tự kỷ (ảnh minh họa).
Theo ban tổ chức, buổi lễ có không gian trưng bày một số hoạt động của chính Trung tâm như: Giáo dục đặc biệt, Giáo dục tiếng Anh - STEM và Chăm sóc sức khỏe tâm trí.
Ở không gian trong nhà, khách tham dự có cơ hội trải nghiệm thư viện thân thiện cộng đồng với khu trưng bày sách, toạ đàm về đọc sách, góc trò chơi, góc nghệ thuật và góc văn hóa bản địa.
Không gian ngoài trời sẽ là nơi diễn ra các trò chơi vận động bằng tiếng Anh, các trò chơi về STEM và giáo dục đặc biệt (STEM được hiểu trang bị cho người học những kiến thức và kỹ năng cần thiết liên quan đến các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học-PV). Đồng thời có những hoạt động định kỳ với các lớp tin học và thư viện di động về các thôn bản.
Theo bà Hoàng Diệu Thúy, Giám đốc Trung tâm giáo dục cộng đồng TP Hà Giang, đây là lần đầu tiên thành lập Trung tâm áp dụng thử nghiệm mô hình giáo dục chuẩn STEM (science, technology, engineering, mathematics) với sự hợp tác của chuyên gia từ Viện Nghiên cứu giáo dục STEM (Đại học Missouri - Mỹ), phù hợp với đặc thù của khu vực dân tộc thiểu số, miền núi phía Bắc. Trong đó, các hợp phần thư viện thân thiện, giáo dục tiếng Anh - STEM, chăm sóc sức khỏe tâm trí, giáo dục đặc biệt nhằm mục đích trang bị kỹ năng học tập phù hợp với trẻ yếu thế theo chương trình giáo dục quốc gia.
Theo bà Thúy, các nhóm trẻ yếu thế là những đối tượng rất dễ bị tổn thương nhưng lại nhận được rất ít sự quan tâm trong xã hội. Đặc biệt là vùng dân tộc, miền núi còn nhiều khó khăn như Hà Giang, trẻ tự kỷ, khuyết tật trí tuệ, chậm đọc gần như không được chăm sóc, giáo dục, quan tâm thấu đáo. Hoạt động của Trung tâm góp phần thay đổi cách nhìn của cộng đồng đối với các nhóm yếu thế, mang đến cho các em nhiều cơ hội hơn trong cuộc sống.
PVH.
