Tích lũy kinh nghiệm bằng nhiều cách.
Gia đình ở thành phố, kinh tế khá giả và luôn được tạo mọi điều kiện học tập tốt nhất, nhưng bước sang năm thứ 3, Nguyễn Hữu Hoàng, sinh viên Đại học Kinh tế, đã lăn lộn tìm việc làm thêm.
Hoàng sẵn sàng làm đủ thứ việc, nhưng ưu tiên những công việc liên quan đến nghiệp vụ marketing của mình. Khi thì điều tra nghiên cứu thị trường, lúc lại tiếp thị sản phẩm, có lúc Hoàng đơn thuần chỉ nhận đưa hàng cho một công ty nào đó hoặc phục vụ trong quán bán cà phê. Nghe bạn bè thắc mắc, có thiếu thốn gì đâu mà phải lăn lộn như vậy, Hoàng chỉ cười: Mình đi làm vì thu nhập chỉ là một phần nhỏ, nhưng quan trọng hơn là tích lũy kinh nghiệm công việc.
Sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội tìm việc bán thời gian tại Ngày hội hướng nghiệp và việc làm năm 2017 do Báo Lao động Thủ đô và Đại học Quốc gia Hà Nội phối hợp tổ chức. Ảnh Mai Quý.
Sự cần cù của Hoàng đã được đền bù xứng đáng, khi ra trường, trong lúc bạn bè chật vật tìm việc, thì Hoàng dễ dàng có được một vị trí công việc tốt tại một trong những công ty mà anh đã từng tham gia cộng tác thời sinh viên. Tuy là sinh viên mới ra trường, nhưng nhà tuyển dụng đánh giá cao những kinh nghiệm mà tôi tích lũy được trong thời gian làm thêm, hơn nữa, khoảng thời gian đó cũng giúp cho họ nhìn nhận được sự nỗ lực, cố gắng của tôi nên tôi đã trúng tuyển-Hoàng hồ hởi cho biết.
Cũng giống như Hoàng, Thu Huyền (Đông Anh, Hà Nội) ngay sau khi tốt nghiệp loại giỏi Đại học Tài Chính kế toán, đã nộp đơn xin làm việc tại một doanh nghiệp nhỏ ngay tại địa phương. Huyền bộc bạch: Mình tốt nghiệp loại giỏi thật, nhưng lại chưa có kinh nghiệm. Nếu cứ ảo tưởng chờ đợi một công việc tốt tương xứng với trình độ bằng cấp của mình thì tôi e rằng sẽ rất khó. Chi bằng cứ vào làm việc tại một công ty nhỏ, vừa được chào đón, trọng dụng, lại có điều kiện học hỏi, tích lũy kinh nghiệm. Cơ hội tốt rồi sẽ tới.
Ứng tuyển thành công dù chưa có kinh nghiệm.
Theo phân tích của những chuyên gia nhân sự tại CareerLink.vn, trang web hàng đầu về tuyển dụng, mặc dù kinh nghiệm là một tiêu chí quan trọng mà hầu hết các nhà tuyển dụng yêu cầu ở ứng viên, song các bạn trẻ mới ra trường, chưa có thâm niên cũng có thể có những cách để vượt qua tiêu chí này.
Theo đó, ngay từ trên giảng đường, thay vì vùi đầu vào sách vở, bạn trẻ nên sắp xếp thời gian khoa học để vừa học, vừa chọn cho mình một công việc phù hợp để trải nghiệm. Có thể những công việc ấy không liên quan gì đến chuyên môn, nhưng lại giúp bạn trẻ có những kỹ năng sống cần thiết khi bước vào đời. Đó là cách tốt nhất để trang bị cho mình những kinh nghiệm thực tế từ cuộc sống.
Cũng theo các chuyên gia, nhiều bạn sau khi ra trường thường trông chờ vào một công việc phù hợp, lương hấp dẫn, họ bỏ qua những công ty nhỏ vì cho rằng không xứng với năng lực và trình độ của mình. Đến lúc tìm được một công việc ưng ý thì đã bị loại ngay từ vòng phỏng vấn, đây là điều mà hầu hết các bạn trẻ đều gặp phải. Mỗi công ty cho dù lớn hay nhỏ thì đều có cách làm việc và cái hay riêng của họ, vì vậy hãy cố gắng để được càng nhiều công ty phỏng vấn càng tốt. Thông qua các cuộc phỏng vấn các bạn sẽ có thêm tính dạn dĩ tự tin, hơn nữa trong quá trình phỏng vấn có nhiều nhà tuyển dụng còn cung cấp cho bạn nhiều thông tin thú vị bổ ích và nó sẽ càng có ích cho các cuộc phỏng vấn tiếp theo.
Bạn trẻ cũng không nên bỏ qua cơ hội làm việc tại các công ty nhỏ, bởi Muốn có kinh nghiệm thì phải có quá trình làm việc, trong khi ngồi không chờ thời tại sao ta không gia nhập vào một công ty nhỏ nhưng họ luôn dang rộng vòng tay đón nhận mình. Chính nơi đây sẽ cho ta cái gọi là kinh nghiệm làm việc, mà sau này sẽ là chìa khóa để ta tiếp cận với các công ty lớn. Cuối cùng, nếu bạn chưa từng đi làm thêm, chưa phỏng vấn nháp, hoặc làm nháp ở bất cứ đâu thì bạn trẻ cũng cần biết thuyết phục nhà tuyển dụng bỏ qua yếu tố non kinh nghiệm của mình.
Hãy cho nhà tuyển dụng thấy bạn là người hòa đồng ham học hỏi, tiếp thu nhạy bén những gì được truyền đạt, từ đó sẽ làm tốt các công việc về sau. Nói được điều đó thì là bạn đã xóa đi cái khoảng cách về kinh nghiệm đối với các ứng viên viên nặng ký khác, hơn nữa nó sẽ là một điểm nhấn đáng lưu ý mà nhà tuyển dụng giành cho bạn.
Ngọc Tú.
