Đó là em Đặng Quỳnh Giao, sinh năm 1999, học sinh lớp 12 Anh, trường THPT chuyên Lê Quý Đôn Quảng Trị.
Đặng Quỳnh Giao cho biết hè năm lớp 11, em tham dự kì thi chứng chỉ tiếng Anh IELTS academic và đạt điểm trung bình 4 kĩ năng là 8.0; đạt giải Nhì cuộc thi tài năng tiếng Anh cấp quốc gia và đạt giải Ba kỳ thi HSG Quốc Gia môn tiếng Anh năm 2017. Đặng Quỳnh Giao có điểm trung bình hai năm học lớp 10 và 11 đều đạt 9,3.
Em Đặng Quỳnh Giao (giữa) nhận phần thường học sinh đại giải quốc gia năm học 2017.
Với bề dày thành tích và năng lực học tập đó, mới đây em quyết định làm hồ sơ dự tuyển vào đại học Mount Allison (Top 15 cơ sở giáo dục hàng đầu bậc Cử nhân tại Canada), Đại học St. Thomas (Top 15 bậc cử nhân, ngôi trường cựu Thủ tướng Canada Brian Mulroney từng theo học) và Đại học CaFoscari of Venice (Top 7 tại Italia).
Vượt qua hàng ngàn ứng viên đến từ các quốc gia, Đặng Quỳnh Giao đã nhận được gói học bổng toàn phần tổng cộng 28.000 USD từ đại học Mount Allison cho 4 năm (mức cao nhất của trường). Đặc biệt em nhận được suất học bổng Hiệu trưởng của đại học St.Thomas trị giá 83.000USD (học bổng toàn phần). Và mới nhất, đại học CaFoscari of Venice của Italia đồng ý cấp học bổng 100%, trị giá 28.000 euro cho em.
Nhận được thông tin này, bà Lê Thị Hương- Giám đốc Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Quảng Trị rất tự hào về kết quả mà Đặng Quỳnh Giao đã đạt được. Đây là lần đầu tiên tại Quảng Trị, một học sinh THPT chinh phục được cùng lúc 3 học bổng danh giá. Bà Hương gửi lời chúc mừng đến Đặng Quỳnh Giao, gia đình em cũng như trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, mong muốn tấm gương Đặng Quỳnh Giao sẽ khuyến khích nhiều bạn trẻ noi theo.
Trao đổi với Báo NNVN, Đặng Quỳnh Giao cho biết quyết định nhập học vào hai khoa Quan hệ quốc tế- Khoa học chính trị và khoa Kinh tế của trường đại học St. Thomas. Vì đây là ngôi trường đại học khai phóng (liberal arts) duy nhất tại Canada. Quy mô của trường cho phép học sinh tiếp cận với giáo sư dễ dàng, có cơ hội xuất bản nghiên cứu và làm trợ giảng ngay trong lúc học đại học.Tất cả sinh viên được học 1 khóa về Great Books ( những cuốn sách vĩ đại) để trau dồi thêm vốn sống và kĩ năng viết, phục vụ cho việc học cao học sau này. Đặc biệt, trong chương trình học, sinh viên được tham gia vào Hội nghị mô phỏng Liên hợp quốc được tổ chức tại thủ đô Ottawa (Canada), ở ĐH Harvard và thành phố New York (Hoa Kỳ).
Trong bài luận gửi đến trường đại học St. Thomas, Đặng Quỳnh Giao nói về ước mơ làm một nhà ngoại giao giỏi và sự trở về của chất xám Việt Nam sau khi được tu nghiệp ở nước ngoài. Đặng Quỳnh Giao mong muốn sau này học xong đại học sẽ học lên tiến sĩ và trở về Việt Nam để phục vụ trong ngành ngoại giao nước nhà hoặc giảng viên đại học.
Em Đặng Quỳnh Giao phát cháo từ thiện cho bệnh nhân nghèo vào mỗi sáng chủ nhật hàng tuần.
Những ngày học ở trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đặng Quỳnh Giao là học sinh không chỉ học giỏi, mà còn rất năng động. Em chủ động tham gia các hoạt động ngoại khóa như thi sáng tạo KHKT, tình nguyện viên ở bệnh viện Đa khoa tỉnh, tổ chức hội nghị mô phỏng Liên Hợp quốc hay lập trang Facebook Gift of Quang Tri để giới thiệu về danh lam thắng cảnh và đặc sản Quảng Trị bằng tiếng Anh với bạn bè trong và ngoài nước. Ba mẹ của em là công chức của Điện lực Quảng Trị và Sở Công thương Quảng Trị.
LÂM QUANG HUY.
