PGS Trần Xuân Nhĩ.
Câu chuyện PGS Văn Như Cương, Chủ tịch hội đồng quản trị trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội cho biết mùa tuyển sinh 2015-2016 và 2016-2017, trường Lương Thế Vinh nhận được khoảng 1.000 (trong số 4.000 hồ sơ) có toàn điểm 10 ởcả hai môn Toán và Tiếng Việt suốt 5 năm tiểu học.
Đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội cũng cho biết hai năm gần đây, số lượng học sinh đạt điểm 10 môn Toán ở mỗi khối đều trên 35.000 em, môn Tiếng Việt hơn 20.000 em.
Sở GD&ĐT Hà Nội cũng cho rằng, 1.000 hồ sơ có điểm tuyệt đối cả hai môn Toán và Tiếng Việt ở trường Lương Thế Vinh là chuyện bình thường. Hơn nữa, nộp hồ sơ vào trường Lương Thế Vinh là học sinh của 100 trường tiểu học ở tất cả các quận huyện, thậm chí có các huyện mới sáp nhập như Hoài Đức, Thanh Trì.
Trong khi đó, trả lờiTiền Phong , PGS Trần Xuân Nhĩ (nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT) cho rằng, đây không thể là một kết quả bình thường, khó tin một cách tuyệt đối với hàng ngàn hồ sơ toàn điểm 10 tham gia xét tuyển vào lớp 6 tại Hà Nội.
Con số này còn phụ thuộc vào tính trung thực của các thầy cô giáo. Nếu giáo viên xét thành tích bằng kết quả học tập của học sinh thì sẽ không khách quan vì ở nền giáo dục của mình vẫn tồn tại những tiêu cực, chạy đua thành tích- PGS Nhĩ nhận xét.
PGS Nhĩ cũng cho rằng, ông từng chứng kiến việc phu huynh đến nhà thầy cô giáo biếu quà cáp mong thầy cô để ý đến con mình nên rõ ràng có một bộ phận tiêu cực xảy ra và những điểm 10 môn Toán, môn Văn.
Theo nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT Hà Nội cần cho các trường một cơ chế mềm trong tuyển sinh.
Chúng ta không cứng nhắc mà nên tạo cơ chế linh hoạt. Có như vậy các trường mới chọn được học sinh theo cách mà họ mong muốn. Theo tôi, hết cấp nên có một kì thi đánh giá chứ không hẳn chỉ xem xét vào kết quả qua điểm số như bây giờ. Nếu học sinh toàn điểm 10 đó đạt được thực chất thì kể cả thi các em đó cũng không sợ. Còn nếu điểm 10 đó được mua thì sẽ khác- ông Nhĩ nói.
TS Vũ Thu Hương, Khoa giáo dục Tiểu học (ĐH Sư phạm Hà Nội) cho rằng, toàn điểm 10 ởcả hai môn Toán và Tiếng Việt suốt 5 năm tiểu học là một bộ phận điểm "ảo".
"Các trường nên được thi tuyển bình thường.Lý do gì cứ chỉ cho xét tuyển. Các trường hút thí sinh tuyển học sinh giỏi để dồn học sinh kém cho các trường khác sao? Điều này thực sự không công bằng"- TS Hương nói.
Đỗ Hợp.
