Chiều 29-1, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng công bố kết luận thanh tra tại Trường THPT Hoàng Diệu và kiến nghị xử lý sai phạm tài chính. Thanh tra tỉnh đồng thời kiến nghị kiểm điểm đối với tập thể, cá nhân sai phạm.
Trường THPT Hoàng Diệu (Sóc Trăng).
Theo kết luận thanh tra giai đoạn 2015-2017, Hiệu trưởng Phạm Ngọc Phụng chịu trách nhiệm quản lý tài chính đã để xảy ra vi phạm trên 1,2 tỉ đồng, trong đó có duyệt chi sai gần 530 triệu đồng.
Phó hiệu trưởng Quách Tố San chịu trách nhiệm tham mưu nguồn tiền văn nghệ mừng xuân trên 140 triệu đồng và nguyên Phó hiệu trưởng Trần Công Lý chịu trách nhiệm về việc tham mưu vi phạm trong dạy tăng cường, nguồn dạy thêm học thêm gần 540 triệu đồng...
Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị thu hồi của Trường THPT Hoàng Diệu trên 26 triệu; thu hồi của các cá nhân hơn 180 triệu đồng (trong đó có huê hồng bảo hiểm y tế, tai nạn đã chia 107,3 triệu cho 15 người, huê hồng đồng phục học sinh 74,3 triệu chia 18 người).
Ngoài ra, Thanh tra yêu cầu Trường THPT Hoàng Diệu có trách nhiệm thu hồi trên 590 triệu đồng từ việc chi thừa cơ sở vật chất, chuyển nguồn, quỹ phúc lợi. Trường cũng phải trả cho học sinh, giáo viên trên nửa tỷ đồng, trong đó tiền tăng cường phải trả lại cho giáo viên hơn 485 triệu đồng và các khoản thu thừa khác.
Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị Sở GDĐT tỉnh này kiểm điểm trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với tập thế và cá nhân sai phạm tại Trường THPT Hoàng Diệu.
G.TUỆ.
