Trong danh mục các tác phẩm được Ban Soạn thảo dự kiến đưa vào chương trình ngữ văn từ lớp 1 đến lớp 12 chưa thấy có tác phẩm văn học nào nhắc đến các sự kiện liên quan đến Trường Sa, Hoàng Sa trong 54 năm qua.
Có nhà văn đặt câu hỏi, không lẽ bản đồ chủ quyền của nước VN luôn có Trường Sa, Hoàng Sa mà Bản đồ ngữ văn phổ thông lại bỏ trống, trách nhiệm này thuộc về ai?
Nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn VN, cho rằng sách ngữ văn các cấp học phổ thông quá nhiều, quá nặng, các tác giả - tác phẩm không chọn lọc, có lỗ hổng về tri thức, một số nhà văn lớn như Anh Đức, Phan Tứ... không có tác phẩm trong sách giáo khoa.
Nhà văn Phong Lê nhận xét: Danh mục sách giáo khoa phải chọn lọc, tránh việc viết cẩu thả - đọc nông nổi và nên đưa văn học sử và trích đoạn Truyện Kiều vào dạy cho cả học sinh cấp 1.
Lãnh đạo Hội Nhà văn VN cho biết sẽ tập hợp các ý kiến về chương trình ngữ văn sách giáo khoa mới của Bộ GD- ĐT để kiến nghị bộ này xem xét chỉnh sửa.
