Thành tích học tập của Mai Phương khá nổi bật: Đoạt hai giải Ba kỳ thi toán quốc tế Kangaroo qua mạng vào các năm 2015, 2016; giải Ba môn toán cấp TP Hà Nội năm 2015; giải Nhì toàn quốc tại Cuộc thi Cùng Đức Việt trở thành Trạng nguyên tuổi 13 lần thứ III, tổ chức tháng 12-2017. Đây là cuộc thi có sự tham gia của 30.000 thí sinh, trong đó chọn 102 thí sinh vào dự chung kết tại Quốc Tử Giám (Hà Nội). 6 năm liền, cháu Phương đạt học sinh giỏi xuất sắc... Dù bố mẹ không có nhiều thời gian trực tiếp dạy dỗ, nhưng nhờ ý thức tự học, tự lập từ nhỏ nên cháu luôn làm bố mẹ, ông bà hài lòng và tự hào. Tuy mới học lớp 7 nhưng cô bé Mai Phương rất tháo vát, đi học về còn tự dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn, tắm rửa cho em, mẹ đi làm về muộn đã có cơm ngon, canh ngọt trên mâm.
Cháu Mai Phương và bố tại Cuộc thi Cùng Đức Việt trở thành Trạng nguyên tuổi 13 tại Quốc Tử Giám, tháng 12-2017.
Bắt chuyện về thành tích và bí quyết học giỏi, Mai Phương khiêm tốn: Bố cháu phải tham gia canh trực thường xuyên, mẹ đi làm từ mờ sáng đến tối mới về nên chúng cháu phải cố gắng để bố mẹ vui. Phương pháp học tập của cháu không có bí quyết gì đâu ạ. Cháu không đi học thêm, chỉ là ở lớp tập trung nghe thầy cô giảng bài, về nhà tự giác học, không để bố mẹ phải nhắc nhở. Bố Quân luôn quan tâm, khích lệ việc học của cháu. Chú xem chiếc xe đạp mới đang dựng ở góc sân kia là quà của bố sau khi cháu đoạt giải Nhì toàn quốc Cuộc thi Cùng Đức Việt trở thành Trạng nguyên tuổi 13 đấy.
Con học giỏi là niềm tự hào của gia đình, cũng là động lực để bố mẹ phấn đấu, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao ở cơ quan, đơn vị. Con có giấy khen thì bố cũng phải phấn đấu để được khen thưởng, thế là cả nhà cùng phấn đấu-Thiếu tá QNCN Tô Văn Quân cười tươi chia sẻ.
Bài và ảnh: NGUYỄN CHÍ HÒA.
