Cười ra nước mắt.
Chuyện thật mà tưởng như đùa diễn ra ở trường mầm non xã Hợp Tiến (Mỹ Đức, Hà Nội) giữa phụ huynh có con học tại trường và ban giám hiệu nhà trường.
Mọi nguyên cớ xuất phát từ việc trường bị tố lạm thu và phải trả lại cho PH của hơn 800 học sinh tại đây số tiền hơn 520 triệu đồng. Câu chuyện này đã được Báo Phụ nữ Việt Nam thông tin.
Trường mầm non Hợp Tiến, nơi xảy ra câu chuyện đau lòng giữa phụ huynh và giáo viên.
Điều đáng nói là tiền đã đòi về được, nhà trường cũng chủ động nhận sai và trả đủ số tiền trên, song dường như chưa nguôi cơn phẫn nộ, PH trường này quyết đòi bằng sạch tất cả món quà trước đây đã tặng giáo viên chủ nhiệm các lớp như ấm chén, khăn mặt, thậm chí cả gói bánh, kẹo.
Hành vi này không đánh giá ở khía cạnh vật chất mà thể hiện sự bức xúc của PH trước cách thu chi mập mờ của nhà trường. PH chọn cách làm này chỉ để thỏa cơn giận chưa nguôi với nhà trường.
Sự việc được Hiệu trưởng Trần Thị Bình xác nhận với báo chí, đồng thời khẳng định: PH không thiện cảm với giáo viên nên mới đòi lại quà. Hành vi này khiến bà cảm thấy ngán ngẩm. Chính vì hành vi thái quá này của PH nên với lòng tự trọng của mình, các GV trả lại hết toàn bộ số quà từng nhận.
Niềm tin và giới hạn ứng xử.
Nói về câu chuyện trên, GS Phạm Tất Dong- Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam - cho rằng, tuy chỉ là cá biệt nhưng điều này thể hiện niềm tin của PH dành cho giáo viên đang sụp đổ hoàn toàn. Đây là hệ lụy của việc PH đã mất niềm tin vào nhà trường và giáo viên. Thầy cô chưa thể hiện được mình là một tấm gương sáng cho học trò noi theo.
Nếu trường thực hiện đúng thu chi, sẽ không xảy ra câu chuyện buồn này. Lạm thu của trường là nguyên nhân gây nên sự bức xúc này. Tuy nhiên, vì bức xúc quá mà đòi lại quà thì cũng không hay ho chút nào- ông Dong nhìn nhận.
Quà tặng không có gì to tát, chỉ là chiếc áo, cái khăn, bộ ấm chén. Quà lại do PH tự nguyện tặng, thể hiện tình cảm với thầy cô trong những dịp lễ, Tết, chứ không phải sự đổi chác, hay món nợ mà đòi. Đòi quà hóa ra thật chua xót! Dẫu rất hiểu cho PH nhưng đây là hành vi thiếu phép lịch sự trong hành xử với nhau ở môi trường giáo dục- GS Phạm Tất Dong cho biết.
Cùng với đánh giá trên, GS Dong cho rằng đây nên là bài học lớn cho trường, qua đó GV cũng không nên nhận quà của PH nữa để đỡ bị mang tiếng.
Buồn thay cho giáo viên.
Có con ở lứa tuổi mẫu giáo, chị Đặng Thùy Linh (Q.Đống Đa, Hà Nội) cho biết, chị thấy buồn thay cho giáo viên vì dù đã sai và sửa sai nhưng họ vẫn phải gánh chịu sự trả đũa có phần thái quá này.
Tôi không bênh vực ai trong câu chuyện này, vì không phải là người trong cuộc để hiểu hết bản chất sự việc. Cũng là PH, tôi thấy hành vi này đáng trách quá! Không nên đối xử với nhau mất tình người đến mức này, hơn nữa là trong môi trường giáo dục, nơi HS soi vào chính người lớn. PH làm thế để thỏa cơn giận, nhưng nỗi đau mà GV nhận lại còn khủng khiếp hơn. Học sinh của trường cũng ít nhiều biết được và sẽ nghĩ thế nào về hành vi này của chính bố mẹ mình?- chị Thùy Linh cho hay.
Nữ PH không nén được tiếng thở dài khi từ đầu năm đến giờ có quá nhiều sự việc đáng buồn về giáo dục. PH chúng tôi muốn tin vào thầy cô, vào những người quản lý lắm! Nhưng các thầy các cô hãy làm đúng, chưa cần phải làm tốt mà chỉ cần làm đúng thôi mọi nội quy, ứng xử của một giáo viên chân chính, có lẽ sẽ bớt được những chuyện đau lòng này!- chị Đặng Thùy Linh chia sẻ.
Phúc Nguyên.
