Ghi nhận của PV Kiến Thức , tại điểm thi trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam (Hoàng Minh Giám, Hà Nội) khoảng 10h kém ngày 22/6, đã có rất nhiều thí sinh tham dự môn thi Ngữ văn trong kỳ thi tuyển sinh THPT Quốc gia năm 2017 hoàn thành xong bài làm.
Hầu hết các thí sinh tại điểm thi này đều nở nụ cười rất tươi, tự tin bước ra khỏi phòng thi sau thời gian làm bài 120 phút.
Thí sinh Lê Nguyễn An (trái) và Nguyễn Phương Trinh (phải, đều học trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội) cười tươi, chia sẻ: "Chúng em thấy đề Ngữ văn được đưa ra khá gần gũi, đều nằm trong chương trình học và ôn tập nên cả hai chúng em hoàn thành bài khá ổn. Chúng em tự tin bài làm có thể đạt điểm khá".
Đồng tâm trạng vui mừng, thí sinh Phạm Tiến Dũng (THPT Yên Hòa, Hà Nội) cho hay: "Đề đưa ra vừa sức chúng em, các câu hỏi đều căn thời gian nhất định để làm bài nên em không bỏ qua câu nào cả. Em khá ấn tượng với phần nghị luận được đưa ra trong đề vì cởi mở, gần gũi".
"Em hoàn thành bài thi khá nhanh vì các câu hỏi đều bám sát chương trình học tập. Đặc biệt, đối với các bạn có học lực bình thường vẫn có thể căn thời gian để hoàn thành bài một cách hiệu quả. Em không giám chắc chắn đạt điểm cao, tuy nhiên em khá hài lòng", thí sinh Vũ Hoàng Hải chia sẻ.
Các thí sinh rời khỏi phòng thi trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam (Hà Nội) đều khá hài lòng với bài làm.
Dưới ánh nắng gay gắt nhưng thí sinh và phụ huynh vẫn chia sẻ cảm xúc vui mừng với cái ôm nhẹ nhàng.
Một nam sinh vui mừng ôm lưng mẹ sau khi hoàn thành tốt bài thi.
Nụ cười rạng rỡ của nữ sinh xinh xắn.
Hai nữ sinh chia sẻ niềm vui về bài làm với nhau.
Tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội), nhiều thí sinh ra khỏi phòng thi khá sớm vì làm đã làm xong bài. Các sĩ tử đánh giá đề thi môn Ngữ văn sáng nay "dễ thở". Thí sinh Nguyễn Ngọc Quỳnh Vy (12D7 trường Phạm Hồng Thái) khá tự tin với bài làm sáng nay: "Đề thi sát chương trình, do ôn tập kỹ nên em làm bài tốt".
Các sĩ tử cho rằng, phần dễ nhất là phần đọc hiểu, đề thi năm nay không khó như tưởng tượng.
Thí sinh tại điểm thi THPT Phan Đình Phùng vui vẻ sau những giờ thi căng thẳng.
Nhiều em tranh thủ trao đổi về đề thi sáng nay...
...Hay tranh luận các câu chuyện bên lề cuộc thi để giảm căng thẳng.
Cảm nhận về đoạn trích bài thơ Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm chiếm 5 điểm trong đề thi Văn THPT quốc gia 2017.
Chiều nay, các thí sinh sẽ tiếp tục kỳ thi THPT quốc gia với môn Toán, trong thời gian 90 phút. Bài thi Toán sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm.
Mạnh Hưng - Linh Hoàng.
