Cùng với ban nhạc Jazz Pat Metheny Group, nghệ sĩ Cường Vũ đã 2 lần đoạt giải Grammy cho hạng mục Album jazz đương đại xuất sắc nhất với 2 album Speaking Of Now (2003) và The Way Up (2006).
Cường Vũ, nghệ sĩ trumpet lừng danh thế giới gốc Việt.
Trong chuyến về nước lần này, nghệ sĩ Cường Vũ sẽ tổ chức 1 buổi workshop (thảo luận nhóm) chia sẻ với giới trẻ Việt Nam về sức mạnh của sáng tạo cũng như hành trình khám phá kỹ năng sáng tạo trong mỗi con người.
Đây là hoạt động nằm trong chương trình Soul Connects, là chuỗi các buổi chia sẻ và truyền cảm hứng, với sự tham gia của những diễn giả và chuyên gia tài năng trong lĩnh vực âm nhạc và nghệ thuật. Sự kiện được tổ chức lúc 19 giờ ngày 15-9 tại Soul Live Project (214 - 216 Pasteur, quận 3, TPHCM).
Báo SGGP dành tặng 40 vé cho bạn đọc tại Trụ sở báo SGGP (432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, P5, Q3, TPHCM). Điện thoại liên hệ: 0283.929.4069.
Thông qua chương trình này, phù thủy trumpet sẽ chia sẻ về con đường sáng tạo dẫn đến 2 lần đoạt giải Grammy của ông.
Ngoài ra, nghệ sĩ Cường Vũ sẽ là khách mời đặc biệt trong tập 9 chương trình T hần đồng âm nhạc  Wonderkidssẽ phát sóng vào lúc 20 giờ ngày 1-10 trên kênh HTV3  DreamsTV.
Nghệ sĩ Cường Vũ hiện là Phó giáo sư, Chủ nhiệm Viện nghiên cứu nhạc jazz tại Đại học Washington. Ông sinh năm 1969, rời Việt Nam sang định cư tại Mỹ cùng với gia đình năm 6 tuổi.
Ông bắt đầu chơi trumpet lúc 11 tuổi sau khi nhận được món quà sinh nhật từ mẹ là một chiếc kèn trumpet. Sự cống hiến và tình yêu mãnh liệt của Cường Vũ đối với âm nhạc đã đem đến cho ông học bổng toàn phần tại Nhạc viện New England, nơi ông tốt nghiệp hạng ưu khóa Cử nhân Âm nhạc về Jazz. Năm 1994, ông chuyển đến New York và dẫn dắt các nhóm khác nhau đi lưu diễn khắp nơi trên thế giới. Với tư cách là người đi đầu, Cường Vũ đã cho ra đời 8 bản ghi âm, mỗi bản đều góp mặt trong danh sách Top 10 của các nhà phê bình trong cùng năm đó. Mỗi bản ghi âm cho thấy cách ông đã tạo ra một lãnh địa âm hưởng đặc biệt trên trumpet.
Cường Vũ đã đạt được các khoản tài trợ từ Royalty Research Foundation, ArtistTrust, 4Culture, CityArts và Colbert Award for Excellence. Là một phó giáo sư và là chủ nhiệm Nghiên cứu Jazz tại Đại học Washington, ông đã được trao tặng chức giảng sư Donald E. Peterson và là trợ lý giáo sư về nghiên cứu nhạc jazz. Ông cũng được trao giải thưởng Giáo sư xuất sắc của Đại học Washington.
Cường Vũ được công nhận là một trong 50 nghệ sĩ jazz hàng đầu. Năm 2006, ông được Hội Nhạc sĩ Nhạc Jazz Ý vinh danh là nghệ sĩ Jazz quốc tế xuất sắc nhất. Amazon đã liệt kê "Come Play With Me" của Cường Vũ vào "100 Album Jazz xuất sắc nhất mọi thời đại".
Với tài năng xuất chúng, Cường Vũ đã từng biểu diễn với hàng loạt nghệ sĩ nổi tiếng như Pat Metheny, Laurie Anderson, David Bowie, Dave Douglas, Myra Melford, Cibo Matto và Mitchell Froom.
HẢI DUY.
