Họp ban phụ huynh cần được công khai minh bạch các khoản chi. Ảnh minh họa.
Ban phụ huynh phải là người nhiệt thành.
Ngay ở các trường mầm non, Ban đại diện cha mẹ học sinh cũng làm việc rất tận tình bởi không phải cha mẹ nào cũng đủ sự nhiệt thành, thời gian và điều kiện để đảm đương công việc đó.
Ở trường Mầm non thực hành Hoa sen, ban đại diện cho cha mẹ học sinh không những cùng phối hợp với các giáo viên để duy trì hoạt động sinh hoạt của các con. Các thành viên Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp là những người nhiệt tình, có trách nhiệm trong việc phối hợp với giáo viên chủ nhiệm lớp, giáo viên bộ môn, nhà trường và đại diện cho cha mẹ học sinh trong lớp thực hiện các hoạt động giáo dục học sinh.
Chị Phạm Hương Giang  Phụ huynh có con học tại trường Mầm non Thực hành Hoa sen  chia sẻ: Con gái tôi dù đang tuổi học Mầm non, cứ nghĩ Ban phụ huynh chẳng để làm gì, thế nhưng bản thân tôi nhận thấy họ là những người âm thầm làm việc mà không ai biết.
Ví dụ như việc trang trí không gian lớp học, ban phụ huynh phải bỏ công sức ra đi mua đồ rồi cùng các cô sắp xếp, trang trí lớp theo từng góc. Trong khi các phụ huynh ai cũng bận và chỉ cần đóng tiền thì ban đại diện cha mẹ học sinh đã phải bỏ công sức ra để làm.
Nếu họ không phải là những người nhiệt thành, không vì các con thì khó có thể làm được. Bởi, trên thực tế, không có trường nào trả lương cho ban phụ huynh để làm việc, thế nhưng, những người được nhận trách nhiệm đều cố gắng để làm tốt nhất công việc được giao.
Khi các khoản thu được minh bạch.
Chị Nguyễn Thị Lệ Hằng (Ba Đình, HN) - Phụ huynh có con học trường Tiểu học Trần Quốc Toản - cho biết: Lớp con tôi mỗi tháng tổ chức đi ngoại khóa một lần, mỗi lần cô giáo và ban phụ huynh tất bật chuẩn bị không biết bao nhiêu thứ từ nước uống, thức ăn cho đến việc chụp ảnh, đảm bảo an toàn cho các con. Họ làm việc rất vất vả nhưng không hề than phiền. Nhờ đó, các giáo viên cũng bớt phần nào khối lượng công việc và chuyên tâm trong việc dạy dỗ các con hơn.
Thậm chí, những ngày lễ, tết hay trung thu, họ còn tranh thủ công việc ở cơ quan, buổi trưa về trường để giúp các cô bày mâm ngũ quả, mua quà cho các con, tổ chức các trò chơi. Trong khi họ cũng bận rộn như bao nhiêu phụ huynh khác.
Hơn nữa, mỗi năm khoản thu phí hoàn toàn do hội phụ huynh thống nhất với nhau, Ban đại diện cha mẹ học sinh sẽ có bảng kê kế hoạch chi tiêu cụ thể trong vòng cả năm, những khoản phát sinh sẽ được thông báo cụ thể. Nếu cha mẹ học sinh không đồng tình với mức chi tiêu nào đó, họ sẽ cân nhắc lại chứ không có chuyện cầm tiền tự ý tiêu.
Chính vì vậy, bản thân tôi thiết nghĩ khi ban đại diện cha mẹ học sinh làm việc minh bạch, rõ ràng thì các con chính là người được hưởng lợi rất nhiều.
Nói về việc nhiều phụ huynh cho rằng Ban đại diện cha mẹ học sinh làm việc theo sự chỉ đạo của giáo viên, chị Bùi Thị Thúy  Phụ huynh trường mầm non Thượng Thanh (Long Biên, HN)- cho biết: Những người đại diện cho cha mẹ học sinh làm việc rất vất vả bởi họ cũng chính là những người ở giữa truyền đạt thông tin và giúp cho những tâm tư của phụ huynh đến với giáo viên một cách khéo léo nhất. Thêm nữa, như ban đại diện phụ huynh của lớp con tôi đang học, họ đã từng đứng ra để phản đối những việc cho là chưa thỏa đáng hoặc không hợp lý.
Như vậy, không phải có chuyện ban đại diện cha mẹ học sinh nào cũng chăm chăm làm việc theo những gì nhà trường và giáo viênphân công.
Khi có sự giúp sức của ban phụ huynh thì chính các giáo viên sẽ tập trung vào nhiệm vụ giảng dạy, bớt được trọng trách và khối lượng lớn công việc, học sinh sẽ là người được hưởng thành quả nhiều nhất.
Ban đại diện cha mẹ học sinh là cần thiết và thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ của mình là hướng tới giáo dục toàn diện cho học sinh. Vì vậy, để bỏ ban đại diện cha mẹ học sinh thì người chịu thiệt lớn là chính học sinh.
Ngọc Trang.
