Phát biểu tại lễ khai mạc, Trưởng ban tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch - Chủ tịch Hội đồng thi nhấn mạnh, đây là kỳ thi hết sức quan trọng nhằm lựa chọn, bồi dưỡng và nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ chủ chốt của tỉnh.
Các thí sinh cần tập trung cao độ, thực hiện nghiêm túc quy chế, quy định của Hội đồng thi để kỳ thi được diễn ra minh bạch, nghiêm túc, khách quan, công bằng, góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức cơ quan Đảng, mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội.
Thực hiện quy định của Trung ương về phân cấp công tác tổ chức thi nâng ngạch lên chuyên viên chính, 2017 là năm đầu tiên Tỉnh ủy Hà Tĩnh tổ chức thi nâng ngạch chuyên viên lên chuyên viên chính đối với cán bộ, công chức đang công tác tại cơ quan, đơn vị của Đảng, Mặt trận Tổ Quốc, các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện.
Các thí sinh nghiêm túc làm bài thi môn đầu tiên kiểm tra kiến thức chung.
Kỳ thi năm nay diễn ra trong 2 ngày 28 và 29/12 với 51 thí sinh thuộc khối Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội. Các thí sinh phải trải qua 3 môn thi bắt buộc bao gồm: kiến thức chung, thi trắc nghiệm chuyên môn nghiệp vụ - Tin học và môn tiếng Anh.
Ngân Giang.
