Ngày 13/6, Trường Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) đã ký kết hợp tác chương trình đào tạo du học tại chỗ với Đại học Keuka (Hoa Kỳ).
Lễ ký kết bản hợp tác giữa Đại học Duy Tân và Đại học Keuka (Hoa Kỳ).
Tham dự buổi lễ, có Tiến sĩ Jorge Luis Diaz Herrera - Hiệu trưởng Đại học Keuka, Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ - Hiệu trưởng trường Đại học Duy Tân, các Phó Hiệu trưởng, lãnh đạo các đơn vị và sinh viên của nhà trường.
Tại buổi ký kết, đại diện hai đơn vị đã thống nhất triển khai chương trình đào tạo du học tại chỗ tại Đại học Duy Tân do Đại học Keuka cấp bằng.
Với các ngành dự kiến sẽ đào tạo là: Quản trị Kinh doanh, Quản trị Tài chính, Quản trị Marketing, Công nghệ Thông tin, Hệ thống Thông tin, Thiết kế Đồ họa và Truyền thông.
Sinh viên khi tham gia các chương trình đào tạo này sẽ học toàn bộ bốn năm tại Đại học Duy Tân.
Hầu hết các môn học sẽ được giảng dạy bằng tiếng Anh, trong đó 70% chương trình do các giáo sư đến từ trường Đại học Keuka trực tiếp giảng dạy và 30% còn lại do các giảng viên người nước ngoài của Đại học Duy Tân đảm nhận.
Nhà giáo Ưu tú Lê Công Cơ  Hiệu trưởng Đại học Duy Tân cho biết, nhiều năm qua, bên cạnh thường xuyên nâng cao hiệu quả hoạt động giảng dạy và học tập, Đại học Duy Tân còn đặc biệt chú trọng mảng hợp tác quốc tế nhằm mở rộng mạng lưới hợp tác với nhiều trường đại học danh tiếng trên thế giới.
Những thỏa thuận hợp tác với Đại học Keuka sẽ sớm được triển khai nhằm mang lại những lợi ích thiết thực cho giảng viên và sinh viên hai trường.
Đại học Keuka thành lập từ năm 1890 tại bang New York (Mỹ), là trường tư thục đào tạo bậc đại học và sau đại học có uy tín có kiểm định Vùng (Trung Mỹ) - hình thức kiểm định chất lượng đào tạo toàn cơ sở giáo dục cao nhất ở Mỹ.
Tấn Tài.
