Chiều nay, thí sinh tiếp tục thi môn tiếng Anh. Ảnh ĐH.
Thí sinh PhạmThị Mây, học sinh trường THPT Trần Hưng Đạo (Hà Đông- Hà Nội) cho biết: Sau thời gian làm bài môn Khoa học tự nhiên kéo dài 150 phút em thấy mệt mỏi, đến bài thi môn Sinh học em khá căng thẳng và không muốn làm bài thi môn này nữa.
Đánh giá đề thi môn Khoa học tự nhiên, thí sinh Mây cho biết: Nhưng câu hỏi trong đề thi 3 môn Vật lý, Hóa học, Sinh học đều được sắp xếp từ dễ đến khó và nội dung câu hỏi tập trung trong chương trình sách giáo khoa lớp 12. Với đề thi môn Khoa học tự nhiên học sinh khá có thể đạt được từ 6 đến 7 điểm, chỉ có những thí sinh học thật sự giỏi mới đạt được điểm 8 và điểm 9.
Kết thúc thời gian làm bài 150 phút, thí sinh Lê Thị Quỳnh trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Đông- Hà Nội) bước ra phòng thi cũng tâm trạng mệt mỏi. Lê Thị Quỳnh chia sẻ: Làm liền ba môn trong thời gian 150 phút em cảm thấy áp lực, đến những câu cuối quá mệt em nên đã khoanh bừa đáp án.
Đề thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên có 60% là những câu hỏi cơ bản, còn lại 40% là những câu hỏi nâng cao và chỉ có những bạn giỏi mới làm được những câu này. Nhìn chung đề thí sinh có tính phân loại thí sinh có học lực trung bình, khá và giỏi.
Kết thúc buổi thi bài tổ hợp Khoa học tự nhiên, nhiều thí sinh tại TP.Hồ Chí Minh cho biết đề thi không khó nhưng khá dài và rắc rối. Thí sinh Nguyễn Đăng Quang, học sinh trường THPT Minh Khai (TP. Hồ Chí Minh) cho biết, đề thi không khó nhưng dài, tuy nhiên, độ dễ khó của đề cũng phụ thuộc vào từng mã đề thi. Đối với mã đề thi của em những câu hỏi cũng không khó. Trong đó, đề Vật lý chủ yếu kiến thức cơ bản nhưng với 50 phút mà có 40 câu cũng chỉ làm đạt điểm 6, còn điểm giỏi thì hơi khó. Môn Hóa học, Sinh học chỉ đủ tránh liệt nên em không để ý nhiều. Dạng đề tổ hợp em cũng đã được làm quen nhiều ở những buổi ôn tập ở trường.
Tương tự, thí sinh Phạm Thế Huy, học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn (Quận 3- TP. Hồ Chí Minh) cho rằng đề Vật lý hơi rắc rối, bù lại đề Hóa học, Sinh học đơn giản hơn. Trong ba môn thi này, kiến thức cơ bản chiếm khoảng 60%. Do em học khối A nên 3 có tự tin đạt được 8 điểm trở lên ở mỗi môn. Em thấy thi ba môn cũng một lúc hơi mệt nhưng rút ngắn được thời gian để thí sinh không phải đi lại nhiều.
Kết thúc bài thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa, Sinh) trong sáng 23-6, một số thí sinh tại các điểm thi trên địa bàn Hà Nội cho biết, một số mã đề thi môn Vật lý bị dính lỗi do kỹ thuật, phải kèm đính chính. Tại điểm thi trường THPT Lê Lợi (Hà Đông- Hà Nội), các thí sinh tại các phòng thi số 1478, 1483 và 1493 đều xác nhận, trong phòng thi có khoảng 5-7 bạn có mã đề Vật lý phải đính chính. Em Bùi Mạnh Thắng cho biết: Như trường hợp của em chỉ là đính chính do sai mã đề. Việc sửa mã đề sai này đã được đính chính sẵn nên không ảnh hưởng gì đến việc làm bài thi, cũng không gây xáo trộn cho cả phòng thi.
Về vấn đề này, Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 giải thích: Theo quy trình, sau khi chuyển bản gốc của đề thi chính thức cho các Ban in sao đề thi trong cả nước, Tổ ra đề thi môn Vật lý tiếp tục rà soát tất cả các đề thi và đã phát hiện một lỗi kỹ thuật ở 7 mã đề thi (trong tổng số 24 mã đề thi môn Vật lý). Ngay sau đó, Tổ ra đề thi môn Vật lý đã gửi kèm bản đính chính cho tất cả các Ban in sao đề thi để kịp in sao cùng với đề thi. Đề thi và đính chính được giám thị phát cho thí sinh cùng một thời điểm. Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 khẳng đinh, việc này không làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh, đồng thời không gây lãng phí và phức tạp trong việc in sao đề thi.
Đỗ Hòa- Thu Dịu.
