Dự kiến, năm nay Hà Nội sẽ có 82.848 học sinh lớp 9 đăng ký tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Đối với lớp 10 THPT không chuyên tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển, Thành phố Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT với hai môn thi Ngữ văn và Toán, đồng thời thi theo hình thức tự luận.
Thời gian thi tổ chức vào ngày 9/6, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán.
Xem chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 của các trường công lập và ngoài công lập ở Hà Nội.
Đối với lớp 10 chuyên thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên và thi môn chuyên vào hai ngày 10  11/6.
Như vậy, so với lịch thi năm học 2016-2017, lịch thi vào lớp 10 năm nay của Hà Nội muộn hơn 1 ngày.
Phương thức tuyển sinh là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã quy định và tiếp tục sử dụng phần mềm hỗ trợ tuyển sinh trực tuyến trên toàn thành phố. Tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến từ ngày 15 đến 30/6, tuyển sinh bằng hình thức trực tiếp từ 1 đến 15/7/2017.
Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn Ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11/6./.
Khối trường THPT công lập:
- Khối trường THPT tự chủ:
- Khối trường THPT ngoài công lập:
Chu Miên/VOV.VN.
