Thí sinh TP.HCM dự thi vào lớp 10 công lập năm học 2017- 2018. Ảnh T.D.
Bên cạnh đó, một số trường có điểm chuẩn nguyện vọng 1 (NV1) dẫn đầu khác là: Trung học Thực hành ĐH Sư phạm TP.HCM (39,25 điểm), Bùi Thị Xuân (37,75 điểm), Gia Định (37,5 điểm), Lê Quý Đôn (37 điểm), Nguyễn Thị Minh Khai (36,75 điểm)...
Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi trong đó bài thi ngữ văn và toán hệ số 2 và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có).
Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, các trường THPT nhận hồ sơ nhập học của học sinh từ ngày 4/7 đến ngày 20/7/2017. Hồ sơ nhập học bao gồm: Đơn dự tuyển vào lớp 10, phiếu báo điểm thi, học bạ THCS, giấy xác nhận tốt nghiệp THCS (tạm thời), giấy khai sinh.
Nếu không trúng tuyển vào trường công lập, học sinh có nguyện vọng học tại trường THPT ngoài công lập nào sẽ nộp hồ sơ xét tuyển tại trường THPT ngoài công lập đó. Hội đồng tuyển sinh sẽ căn cứ vào hồ sơ xét tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh và căn cứ vào điểm xét tuyển, điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) đã xác định để lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Hội đồng tuyển sinh của trường sau khi xét tuyển xong, lập danh sách học sinh trúng tuyển vào trường gửi về Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM trước ngày 15/8 để được duyệt danh sách và cấp mã số học sinh.
Điểm chuẩn các nguyện vọng cụ thể của từng trường :
Thu Dịu.
