Tại buổi học kỹ năng sống với diễn giả Đào Ngọc Cường ở trường THPT Nghi Lộc 3 (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đã có 1.000 học sinh cùng giáo viên tham gia. Buổi học này đã mang lại rất nhiều cảm xúc, những giọt nước mắt đã rơi khi diễn giả nói về vấn đề hiếu thảo với cha mẹ.
Buổi học kỹ năng sống với sự tham gia của diễn giả Đào Ngọc Cường đã khiến thầy và trò trường trường THPT Nghi Lộc 3 cảm động. Ảnh: VTC INTECOM.
Tại buổi nói chuyện, diễn giả Đào Ngọc Cường truyền tải thông điệp về ước mơ, khát vọng cho các bạn học sinh. Đặc biệt, bài nói chuyện đã thật sự khơi dậy được trong các em những tình cảm yêu thương, ý thức trách nhiệm và đạo làm con với công ơn của các bậc sinh thành.
Khi diễn giả nói về vấn đề hiếu thảo với cha mẹ, hàng trăm học sinh đã không kìm được xúc động. Những giọt nước mắt cứ thế lăn dài trên má cả học sinh nam lẫn nữ. Ngay cả các thầy cô giáo có người cũng đỏ hoe mắt khi lắng nghe những lời chạm vào trái tim.
Tuyệt vời hơn, các em học sinh trường Nghi Lộc 3 vừa nghe xong đã nhận ra rằng, đôi khi mình còn mắc lỗi với cha mẹ. Đáng quý hơn ở chỗ các em dũng cảm nói ra lời xin lỗi và khẳng định quyết tâm không để bậc sinh thành phải buồn lòng thêm.
Khi clip về buổi học được đăng tải trên một diễn đàn xã hội đã nhận được gần 2 triệu lượt người xem, cùng với đó là rất nhiều bình luận cảm động xung quanh câu chuyện về lòng hiếu thảo và câu chuyện đạo - hiếu mà diễn giả nhắc đến.
Tài khoản Facebook Trần Lan bày tỏ: "Thật xúc động! Nghe thầy nói mà nước mắt tôi cứ chảy mãi! Cảm ơn thầy đã truyền đạt những tình cảm, tình yêu thương vô bờ bến của người mẹ dành cho con cái! Cảm ơn thầy rất nhiều! Mong sao hai đứa con của tôi cũng được nghe những lời này từ thầy thì tôi sẽ rất mãn nguyện!".
Theo ý kiến của tài khoản Facebook Hương Giang: "Cần nhân rộng bài giảng chung như thế này đưa vào nhà trường để giáo dục học sinh, những bài tình mẹ tình cha, đoàn kết ,ứng xử, quan hệ... để thế hệ bây giờ không xảy ra những chuyện đáng buồn như học sinh đánh nhau, điện tử, chửi cha mẹ,...".
"Các e bước vào lớp 8,9,10 rất cần có được những buổi diễn đàn như vậy, sẽ thức tỉnh được rất nhiều em đang, đã và đang chuẩn bị mắc vào những sai lầm đáng tiếc ở giai đoạn quan trọng nhất của cuộc đời!". Tài khoản Facebook Huan Nguyen đưa ra ý kiến.
Minh Châu (T/h).
