Phụ huynh đưa trẻ mầm non từ trường về nhà để tránh bão vào trưa 14.9.
Trưa 14.9, cô Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã xác nhận thông tin trên. Theo cô Hương, thông báo trên được đưa ra ngay sau khi có sự chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Trị và sự suy tính của lãnh đạo ngành.
Trước mắt, các em nghỉ từ chiều 14.9 đến hết 15.9, sau đó tùy tình hình cụ thể ở từng trường, từng địa phương chúng tôi sẽ có thông báo kịp thời về việc tiếp tục học hoặc lên kế hoạch học bù. Mọi thông báo đều phải đưa vấn đề an toàn lên hàng tiên quyết, cô Hương khẳng định.
Các trường học tại Quảng Trị trưa 14.9 có nhiều phụ huynh đến đón con.
Song song với việc cho học sinh nghỉ học, chính quyền Quảng Trị và ngành giáo dục địa phương còn yêu cầu giáo viên và học sinh THPT khẩn trương vận chuyển trang thiết bị trong trường học lên vị trí cao, chằng chống trường lớp an toàn Mọi việc phải hoàn thành trong ngày 14.9.
Ghi nhận của Thanh Niên , ngay từ trưa 14.9, các ngã đường của TP.Đông Hà trở nên hết sức đông đúc phần vì các bậc phụ huynh đi đón con của mình từ trường về nhà, phần vì các em học sinh cấp THCS, THPT cũng tự di chuyển...
Nguyễn Phúc.
