Sự nghiệp trồng người này đã được Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh trong Thông điệp Quốc gia khi phát biểu trước toàn dân ngày 20-8, theo đó chính phủ sẽ mở thêm nhiều trường mầm non, nâng cao chất lượng các trường và nâng cao trình độ chuyên môn của giáo viên mầm non.
Trả lời phỏng vấn của kênh Channelnewsasia.com, cô Ho Zhi Li cho biết khi cô tìm kiếm trường mẫu giáo cho đứa con trai đầu tiên, cô quan tâm nhiều đến môi trường và những thứ xung quanh. Cô muốn biết liệu con cô có không gian để chơi và chạy nhảy. Cô cũng tìm hiểu về tài liệu giảng dạy và đồ chơi cho trẻ ở trường. Khác với cô Ho Zhi Li, nhiều phụ huynh bận rộn khác lại quan tâm đến trường mẫu giáo có cung cấp bữa ăn tối hay chỉ có bữa xế... Sự lựa chọn của các bậc phụ huynh phản ánh sự đa dạng ngày càng tăng của các dịch vụ trường mẫu giáo ở Singapore.
Tuy nhiên, người đứng đầu chương trình giáo dục tuổi thơ của Trường Đại học Khoa học Xã hội Singapore (SUSS), Tiến sĩ Dora Chen cho biết, việc hiểu cần phải dạy gì là bước quan trọng đầu tiên và bước kế tiếp giáo viên mầm non phải hiểu sâu hơn về cách giảng dạy, đặc biệt chú trọng đến tính kiên trì, sáng tạo trong giáo dục mầm non. 150 trường mầm non khắp Singapore hiện nay đều tập trung chiến lược phát huy 3 lĩnh vực, trong đó gồm một chương trình chất lượng cao cho những năm đầu đời từ mới sinh cho đến 3 tuổi, tập trung vào ngôn ngữ mẹ đẻ, duy trì được sự cân đối giữa tiếng Anh và tiếng mẹ đẻ và các dịch vụ hỗ trợ trẻ mẫu giáo với các nhu cầu học tập. Phần lớn các trẻ được học 2 ngôn ngữ khi ở trường là tiếng Anh và tiếng Trung. Với quan niệm ngôn ngữ và ý nghĩ liên quan chặt chẽ với nhau, các nhà giáo dục Singapore cho rằng phải phát triển các khả năng ngôn ngữ song hành với khả năng suy nghĩ. Vì thế, một chương trình mẫu giáo dựa trên nền tảng chủ yếu là các kỹ năng ngôn ngữ là điều tối cần thiết.
Các nhà giáo dục mầm non Singapore cũng cho rằng, việc chuẩn bị tốt cho trẻ những năm đầu đời sẽ tạo nên những thành quả khác biệt trong tương lai của trẻ. Để giải quyết khủng hoảng nhân lực trong ngành, cuối năm 2016, chính phủ Singapore đã tung ra Kế hoạch Nguồn nhân lực trẻ thơ, với dự kiến sẽ tuyển thêm 4.000 giáo viên mầm non trong vòng 4 năm tới. Bộ Phát triển gia đình và xã hội và Cơ quan Phát triển giáo dục mầm non Singapore phối hợp với các trường mầm non cũng đang tổ chức triển lãm cơ hội nghề nghiệp từ ngày 4-7 đến 15-9, kêu gọi tất cả ứng viên tham gia, nhất là giới trẻ.
Các chuyên gia giáo dục Singapore muốn hướng giáo dục mầm non đạt mục tiêu củng cố và phát triển sự toàn diện của trẻ; các chương trình sao cho xuyên suốt đến bậc trung học, không chỉ trong nước mà còn vươn ra cả bên ngoài Singapore. Đồng thời, mong muốn những đứa trẻ của họ trong những năm mẫu giáo được thưởng thức sự quan sát, trải nghiệm và khám phá thế giới. Giáo dục trong những năm đầu được Singapore nhìn nhận không chỉ là một sự chuẩn bị cho bậc học tiểu học, mà còn nhằm phát triển một đất nước tri thức.
KHÁNH HƯNG.
