Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP. HCM Nguyễn Tiến Đạt cho biết: Năm nay, đề thi môn Toán được nhiều người nhận định là khó. Thí sinh không nên quá lo lắng vì đây là kỳ tuyển sinh, khó là khó chung. Bên cạnh đó, điểm chuẩn đầu vào các trường THPT năm nay sẽ thấp hơn và không ảnh hưởng đến việc các thí sinh cạnh tranh để vào các trường".
Đối với môn thi toán vào lớp 10 thường, phần lớn các thí sinh đều chia sẻ là đề thi có nhiều câu vượt quá sức của học sinh. Thậm chí, nếu học sinh không học nâng cao cũng sẽ không làm được dạng câu hỏi mở rộng. Mức điểm trung bình cho môn toán vào lớp 10 thường mà đa số các em ước tính chỉ ở mức 4 đến 6 điểm.
Sáng 3/6, trả lời phỏng vấn của phóng viên Báo Người Tiêu Dùng, em Trần Huy Tuấn, trường THCS Trần Văn Ơn bày tỏ: Các câu hỏi năm nay quá khó. Câu hình học em chỉ làm được 30%. Em nghĩ mình được 5 điểm là số điểm cao.
Vào chiều 3/6, nhiều thí sinh sau khi thi xong môn toán vào trường THPT chuyên còn đưa ra nhận xét: Đề thi toán vào lớp 10 thường đã quá khó, đề thi toán vào lớp chuyên còn hại não hơn.
Tại điểm thi trường THPT chuyên Lê Hồng Phong ( Nguyễn Văn Cừ, Quận 5), em Hà Vĩnh Nguyên, học sinh trường THCS Trần Bội Cơ dự thi môn chuyên toán bộc bạch: Em làm bài thi chỉ được 70% vì không kịp thời gian. Câu 1 quá dài và rắc rối. Câu toán hình học rất hóc búa nên em làm chưa trọn vẹn.
Em Võ Văn Trường Dân, trường THCS Trương Vĩnh Ký cũng thi tại điểm trường THPT chuyên Lê Hồng Phong than vãn: Để tìm được cái dễ trong đề thi toán vào lớp 10 chuyên là không có. Em đã làm nhiều đề thi thử ở nhà nhưng hôm nay em đã không làm được 2 câu trong đề thi.
Các em thí sinh đang trao đổi kết quả bài làm của mình với nhau. Ảnh: Bùi My.
Chú Nguyễn Văn Hoan, ngụ tại Tân Bình, trong thời gian đứng chờ con ở ngoài cổng trường chia sẻ: Tôi luôn động viên con mình phải cố gắng tập trung để hoàn thành tốt bài thi. Cô gắng nói chuyện thật nhiều với con để giảm bớt cảm giác lo lắng.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh đánh giá kỳ thi diễn ra nghiêm túc, đúng quy chế. Năm nay, số điểm thi và số lượng thí sinh tham gia cao hơn so với năm ngoái. Số thí sinh vắng thi cả hai ngày là 453 thí sinh, trong đó ở điểm thi THPT thường vắng 386 thí sinh, điểm thi chuyên vắng 67 thí sinh.
Công tác chấm chính thi chính thức bắt đầu từ ngày 6/6. Dự kiến chậm nhất ngày 12/6 Sở sẽ công bố điểm thi. Thí sinh bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ 12 - 14/6, không giới hạn môn và không tốn phí phúc khảo.
Theo đó, dự kiến ngày 19/6 các trường sẽ công bố kết quả phúc khảo, ngày 3/7 công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT.
Bùi My.
