Đội Rêveurs de jour gồm 3 sinh viên ĐH RMIT Việt Nam sẽ sang Pháp dự chung kết cuộc thi Accor Takeoff!
Accor Takeoff! là cuộc thi thường niên do Tập đoàn Accor tổ chức nhằm thu hút những ý tưởng kinh doanh áp dụng trong lĩnh vực kinh doanh du lịch và khách sạn.
Năm nay, cuộc thi Accor Takeoff! thu hút khoảng 200 đội thi đến từ các trường kinh doanh và trường quản trị khách sạn nổi tiếng trên thế giới. Accor Takeoff! 2017 yêu cầu các đội dự thi tạo ra các hoạt động tăng tính tương tác giữa người dân địa phương và khách du lịch trong một loại hình du lịch mới Jo & Joe của tập đoàn Quản lý khách sạn toàn cầu Accor hướng đến thế hệ Milllennials - khái niệm dùng chỉ những người sinh từ 1980 đến đầu thập niên 2000.
Đội Rêveurs de jour (Tạm dịch là Những bạn trẻ mộng mơ) gồm 3 sinh viên Lưu Thái Quang Khải, ngành Logistics, Nguyễn Thị Trúc Vân, ngành Truyền thông chuyên nghiệp và Đàm Hạnh Tâm, ngành Kinh tế & Tài chính cùng học năm thứ nhất Đại học RMIT Việt Nam và không thuộc chuyên ngành Du lịch khách sạn nhưng đã xuất sắc vượt qua khoảng 200 đội đến từ khắp nơi trên thế giới, giành quyền sang Pháp dự vòng chung kết cuộc thi.
Phác thảo ý tưởng của nhóm sinh viên ĐH RMIT Việt Nam.
Đến với cuộc thi này, đội Rêveurs de jour của ĐH RMIT Việt Nam đã đưa ra ý tưởng xây dựng hoạt động nghệ thuật vẽ tranh kết nối mọi người với nhau được gọi Paint to Build. Ý tưởng tạo không gian giúp khách du lịch có thể vẽ tranh ngay tại Jo & Joe và được các nghệ sĩ hoặc dân địa phương hướng dẫn nếu họ không biết. Những bức tranh đẹp nhất sẽ được trưng bày tại Jo & Joe và bán đấu giá. Toàn bộ số tiền thu được sẽ quyên góp từ thiện.
Để có được ý tưởng và tạo sự khác biệt với các đội dự thi khác, ngoài việc đi thực địa tại các khách sạn của Accor tại Việt Nam, nhóm sinh viên RMIT Việt Nam đã lên Đà Lạt để thực hiện video và tổ chức vẽ tranh tại một khách sạn.
Trong vòng thi thứ 1 , cả nhóm phải tạo ra một bức ảnh ghép thể hiện ý tưởng và đăng trên trang mạng xã hội. Sau khi được lựa chọn vào vòng tiếp theo, cả nhóm đã tạo ra một video 90 giây và trình bày ý tưởng trước 10 giám khảo chuyên môn tại Pháp thông qua Skype.
Để có được ý tưởng và tạo sự khác biệt với các đội dự thi khác, ngoài việc đi thực địa tại các khách sạn của Accor tại Việt Nam, cả nhóm đã lên tận Đà Lạt để thực hiện video và tổ chức vẽ tranh tại một khách sạn với sự tham gia của người dân địa phương và những bạn trẻ du lịch nhằm tăng tính trải nghiệm và thực tế của dự án.
Sinh viên Lưu Thái Quang Khải chia sẻ: Ý tưởng dùng nghệ thuật làm cầu nối giúp mọi người tương tác với nhau đồng thời có thể đóng góp lại cho cộng đồng. Chia sẻ về hành trình tiếp theo, Khải cho biết: Cả đội sẽ khởi hành đến Paris vào ngày 14/6 để tham gia vòng chung kết cùng với các đội trong tốp 5. Chúng em muốn học hỏi từ các đội dự thi trên thế giới cũng như sẽ cố gắng cùng nhau vượt qua thử thách.
M.T.
