Những ngày gần đây, nhiều trường học phải trả lại cha mẹ học sinh các khoản thu đầu năm học không hợp lý, không đúng quy định. Tại Hà Nội, Trường THPT Mỹ ức B (huyện Mỹ ức), đầu năm học 2017 - 2018, mỗi học sinh ngoài việc phải nộp học phí, bảo hiểm y tế và một số khoản thu theo quy định, còn phải đóng thêm 500 nghìn đồng tiền quỹ khuyến học, 180 nghìn đồng tiền sổ liên lạc điện tử, 350 nghìn đồng tiền ngoại khóa... Những khoản tiền này, sau khi kiểm tra, Sở Giáo dục và ào tạo (GD-T) Hà Nội đã yêu cầu nhà trường hoàn trả. Tương tự, Trường tiểu học Uy Nỗ và Trường tiểu học Hải Bối (huyện ông Anh) cũng phải trả lại hàng loạt khoản thu không đúng quy định.
Nhiều ý kiến cho rằng, để xảy ra tình trạng lạm thu là thuộc trách nhiệm của ban đại diện cha mẹ học sinh, vì vậy, không nên để tồn tại tổ chức này. Tuy nhiên, chị Trần Thu Hiền, đại diện Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 5, Trường tiểu học Lý Thường Kiệt (quận ống a, Hà Nội) cho rằng, rất cần duy trì tổ chức này theo quy định của Luật Giáo dục. Song, ban đại diện cha mẹ học sinh phải hoạt động nghiêm túc, công minh, tất cả vì học sinh. Bản thân phụ huynh, khi thấy ban đại diện cha mẹ học sinh đưa ra các khoản đóng góp không phù hợp, cần lên tiếng phản đối. Chị Nguyễn Thị Thanh, có con là học sinh Trường THPT Trần Hưng ạo (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho rằng: Trước hết, ban đại diện cha mẹ học sinh phải hiểu được vai trò của mình. Nhiều năm nay, tôi tham gia ban đại diện cha mẹ học sinh lớp của con, mọi hoạt động đều phải bảo đảm minh bạch. Bên cạnh đó, khi nhà trường đưa ra các khoản đóng góp, chúng tôi đều xem xét, việc gì đáng thu tiền, việc gì không, nếu thấy thu không hợp lý đều đưa ra ý kiến phản đối kịp thời.
Về vai trò của lãnh đạo nhà trường, Chị Trần Thu Hà, hiện có con học lớp 1 Trường tiểu học Khương Thượng (quận ống a) cho biết, các khoản thu hợp lý, tiền bảo hiểm được nhà trường thông báo thu sau, không thu gộp đầu năm. Không phải đóng góp nhiều là do có sự chỉ đạo của hiệu trưởng nhà trường. Lớp nào muốn thu tăng thêm cũng không được phép. Năm nay số tiền các vị phụ huynh đóng góp đầu năm học giảm bớt rất nhiều.
Trao đổi chung quanh vấn đề này, Hiệu trưởng Trường tiểu học Liệp Tuyết (huyện Quốc Oai) Nguyễn ức Dũng khẳng định, việc thu, chi sai, không đúng quy trình mà quy trách nhiệm cho ban đại diện cha mẹ học sinh là không thể chấp nhận. Hiệu trưởng phải luôn sát cánh với ban đại diện cha mẹ học sinh, hướng dẫn cụ thể khoản nào được thu, thu với mục đích gì. Tất cả các khoản thu đều phải minh bạch, có như vậy, mới không xảy ra kiện cáo, bất bình từ cha mẹ học sinh và xã hội như vừa qua.
Cũng khẳng định vai trò quan trọng của lãnh đạo nhà trường, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Liên (quận ống a) Nguyễn Thị Xuân Mai cho biết, buổi họp phụ huynh đầu năm, đích thân bà đã xuống từng khối lớp để dự họp. Nhà trường yêu cầu ban đại diện cha mẹ học sinh khi tiến hành thu các khoản đóng góp tự nguyện cũng phải cân đối thu, chi phù hợp. Vì vậy, nếu có sự định hướng sâu sát của hiệu trưởng các nhà trường, sự công tâm, minh bạch trong thu - chi, chắc chắn sẽ không xảy ra tình trạng lạm thu gây nên nhiều điều tiếng như vừa qua.
Nguyễn Mai.
