Em Lê Quang Dũng (bên trái) vinh dự được Chủ tịch UBND tỉnh tặng danh hiệu Vì sự phát triển Thanh Hóa.
Trước đó, năm học 2017 - 2018, em Lê Quang Dũng là học sinh lớp chuyên Toán, Trường THPT chuyên Lam Sơn. Dũng là một học sinh đã có nhiều thành tích xuất sắc trong học tập, Liên tiếp trong hai năm lớp 11 và lớp 12, Dũng đã đạt giải Nhất môn Toán trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia và sau đó giành Huy chương vàng Olympic quốc tế môn Toán. Hiện nay, em Lê Quang Dũng đang học tại trường Đại học Quốc gia Hà Nội và chuẩn bị đi du học nước ngoài.
Nguyễn Quỳnh.
Nguyễn Quỳnh.
