Những người đạt 140 điểm trở lên có thể được coi là thiên tài, vậy mà cô bé Rajgauri Pawar đã đạt tới 162 điểm. Số điểm này cao hơn điểm của nhà vật lý lý thuyết nổi tiếng Einstein và nhà thiên văn học Stephen Hawking.
Pawar sống ở hạt Cheshire, Anh nhưng là người gốc Ấn Độ. Cô bé đã thực hiện bài kiểm tra IQ của Mensa Anh ở Manchester vào tháng trước. Cô bé là một trong số 1% những người từng làm bài kiểm tra này và đạt điểm cao nhất. Pawar cũng có số điểm IQ cao nhất có thể đối với người dưới 18 tuổi.
Theo Mensa, tổ chức lớn nhất và lâu đời nhất về IQ trên thế giới, cô bé là một trong số chỉ 20.000 người đạt được số điểm này trên toàn thế giới.
Cháu đã hơi lo lắng trước khi làm bài nhưng mọi chuyện đã ổn và cháu rất mừng vì đã làm tốt như vậy, Pawar trả lời phỏng vấn của tờ Times of India. Còn cha cô bé, ông Surajkumar Pawar cho biết: Điều này không thể thành hiện thực nếu không có những nỗ lực của các giáo viên và sự ủng hộ mà con gái tôi nhận được hàng ngày ở trường.
Cô bé Pawar đã đạt số điểm cao hơn Albert Einstein và Stephen Hawking trong một bài kiểm tra IQ.
Trường Nữ sinh Altrincham, ngôi trường nơi Pawar theo học, cũng thể hiện niềm vui sướng của họ trước thành tích của cô bé.
Andrew Barry, giáo viên dạy toán của cô bé cho biết: Ai ai cũng vui vẻ. Em ấy là một học sinh rất được yêu mến và chúng tôi đều mong đợi những điều tuyệt vời từ em.
Pawar đã gia nhập Hiệp hội IQ Mensa Anh với tư cách thành viên sau khi nhận được kết quả đáng ngạc nhiên trên.
Mensa là một trong số những câu lạc bộ có tiêu chuẩn cao nhất thế giới. Cách duy nhất để tham gia là có số điểm thuộc nhóm 2% những người có điểm cao nhất trong bài kiểm tra của họ.
Được thành lập năm 1946 bởi Lancelot Lionel Ware và Roland Berrill ở Oxford, Anh, sứ mệnh của Mensa là xác định và nuôi dưỡng trí thông minh của con người vì lợi ích của nhân loại.
Vietnam Plus.
