Đề nghị thay đổi Hiến pháp Mỹ.
A-lê-na sinh ra ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc và được một gia đình người Mỹ nhận nuôi khi mới 10 tháng tuổi. Ngay từ khi còn nhỏ, A-lê-na đã nuôi dưỡng ước mơ trở thành Tổng thống. Cô bé bắt đầu nghiên cứu về Tổng thống ở trên lớp và tự học hỏi thêm ở nhà từ khi theo dõi lễ nhậm chức năm 2008 của Tổng thống Ba-rắc Ô-ba-ma.
Cô bé A-lê-na phát biểu tại nghị viện bang Ma-xa-chu-xét. Ảnh: bostonmagazine.com.
Với A-lê-na, "Tổng thống là người ra những quyết định quan trọng về việc dẫn dắt đất nước. Ông ấy cũng tham dự nhiều cuộc họp với các lãnh đạo thế giới để trao đổi về vấn đề chính trị cũng như những gì đang xảy ra trên thế giới".
Theo Hiến pháp Mỹ, chỉ những công dân được sinh ra ở Mỹ mới có thể trở thành ứng viên Tổng thống. Tuy nhiên, A-lê-na không muốn từ bỏ giấc mơ mà thậm chí còn quyết tâm thay đổi Hiến pháp. Ngày 28-10 vừa qua, cô bé đã trình bày quan điểm của mình trước Ủy ban nghị viện bang Ma-xa-chu-xét.
Cô nói: "Tất cả chúng ta đều nên có cơ hội tranh cử Tổng thống. Cháu biết rằng, đầu tiên và trên hết cháu là một người Mỹ. Hãy nghĩ đến việc tất cả những ứng viên giỏi không thể phục vụ đất nước chỉ vì một điều luật đã tồn tại cách đây hơn 200 năm. Cháu nghĩ điều đó là không công bằng, vì cháu cũng là người Mỹ như bất kỳ ai khác".
Bày tỏ ước mơ của mình, A-lê-na nhấn mạnh: "Cháu muốn trở thành Tổng thống vì cháu sẽ là một nhà lãnh đạo tuyệt vời bằng cách kết nối mọi người với nhau. Cháu sẽ đưa ra những quyết sách có lợi nhất cho quê hương của chúng ta và cháu sẽ làm cho đất nước ngày một tốt đẹp hơn để sống, làm việc và phát triển gia đình. Quan trọng hơn cả đây là đất nước của cháu, và cháu muốn phục vụ đất nước của mình".
Sự đấu tranh của cô bé được các nhà lập pháp Mỹ ủng hộ. Họ đã trình một nghị quyết lên Quốc hội Mỹ với nội dung đòi quyền bình đẳng cho các con nuôi ở nước Mỹ. Nghị quyết này kêu gọi sửa đổi Hiến pháp nước Mỹ, nhằm nêu rõ công dân Mỹ tự nhiên sẽ bao gồm cả trẻ em sinh ra ở nước ngoài được nhận làm con nuôi. Những người này sẽ mặc định trở thành công dân Mỹ nếu dưới 16 tuổi, có ít nhất bố hoặc mẹ nuôi là công dân Mỹ, việc nhận nuôi con đã hoàn tất và tất cả các yêu cầu pháp lý liên quan tuân thủ Luật Di trú và Nhập tịch.
Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng để thay đổi Hiến pháp nước Mỹ không hề dễ dàng, song ước mơ trở thành Tổng thống của cô bé 10 tuổi A-lê-na thật tuyệt vời và đáng trân trọng.
Ước mơ của một thần đồng.
Cùng chung ước mơ như A-lê-na, song cậu bé Ta-ni-sơ A-bra-ham, thần đồng 11 tuổi, lại có xuất phát điểm thuận lợi hơn nhiều. Ta-ni-sơ, người Mỹ gốc Ấn, hiện sinh sống ở Xa-cra-men-tô, phía Bắc Ca-li-pho-ni-a (Mỹ) vừa tốt nghiệp Đại học American River hồi tháng 5 vừa qua và là cử nhân trẻ tuổi nhất của trường từ trước đến nay.
Theo tạp chí Thời đại, cha của cậu bé, ông Bi-giu A-bra-ham-một kỹ sư tin học và mẹ là bà Ta-gi A-bra-ham một bác sĩ thú y đã phát hiện ra tài năng của con trai khi Ta-ni-sơ mới 2 tuổi. Lúc đó, cậu bé đã có thể đếm đến số 100. Năm 4 tuổi, Ta-ni-sơ và em gái Ti-a-ra đã làm nên lịch sử khi trở thành cặp anh em trẻ nhất là thành viên của Hiệp hội những người có chỉ số IQ cao.
Thần đồng Ta-ni-sơ A-bra-ham trong lễ tốt nghiệp Đại học American River. Ảnh: Reuters.
Lên 7 tuổi, trong khi những bạn bè khác chập chững bước vào tiểu học, cậu bé thần đồng đã hoàn thành xong chương trình trung học phổ thông và bắt đầu bước vào đại học. Mẹ của Ta-ni-sơ chia sẻ, bà từng tham dự lớp học về thiên văn cùng con trai tại trường American River. Kết quả, người con trai, đồng thời là bạn học, đã giảng giải lại kiến thức cho bà.
Lên 9 tuổi, cậu bé đã trở thành cây bút quen thuộc của những bài viết khoa học đăng tải trên trang web Khoa học về mặt trăng của NASA. Đối với Ta-ni-sơ, "Đại học là chuyện dễ dàng với cháu. Đó không phải là vấn đề to tát".
Mặc dù được mệnh danh là thần đồng, Ta-ni-sơ vẫn có những hoạt động như bao trẻ em bình thường như chơi game, bóng đá, nấu ăn cùng gia đình và sáng tác nhạc. "Nhiều người luôn nghĩ rằng cháu sẽ không thể tận hưởng tuổi thơ và khuyên cháu nên ngừng học đại học. Nhưng thật sự cháu đang tận hưởng tuổi thơ của mình" - Ta-ni-sơ nói. Cậu cho biết, ước mơ sau này sẽ trở thành Tổng thống Mỹ và giành giải thưởng Nô-ben danh giá.
Thu Uyên.
