Lãnh đạo 2 trường ký kết quy chế hợp tác.
Với các ngành dự kiến sẽ đào tạo là: Quản trị Kinh doanh, Quản trị Tài chính, Quản trị Marketing, Công nghệ Thông tin, Hệ thống Thông tin, Thiết kế Đồ họa và Truyền thông. Sinh viên khi tham gia các chương trình đào tạo này sẽ học toàn bộ 4 năm tại ĐH Duy Tân. Các môn học hầu hết sẽ được giảng dạy bằng tiếng Anh, trong đó 70% do các Giáo sư đến từ trường ĐH Keuka trực tiếp giảng dạy và 30% còn lại do các giảng viên người nước ngoài của ĐH Duy Tân đảm nhận.
Từ năm 2007, ĐH Duy Tân đã hợp tác với Đại học Carnegie Mellon là ĐH mạnh nhất về công nghệ thông tin ở Mỹ đào tạo chương trình cử nhân ngành Công nghệ Phần mềm, Hệ thống Thông tin và Kỹ thuật Mạng. Tiếp đó, Duy Tân hợp tác với ĐH Bang Pennsylvania, 1 trong 5 trường công lớn nhất Hoa Kỳ đào tạo chương trình Quản trị Kinh doanh, Kế toán, Tài chính, Ngân hàng và Du Lịch; với Đại học Bang California, Fullerton đào tạo chương trình ngành Xây dựng và Kiến trúc.
Nguyễn Tuấn.
