ĐH Mỹ thuật Công nghiệp vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh hệ đại học chính quy. Trường cũng nêu công thức xét tuyển áp dụng cụ thể.
Trong đó, điểm chuẩn của phương thức xét điểm thi THPT quốc gia (dự kiến) và xét điểm học bạ (chính thức).
Nhà trường lưu ý do dữ liệu xét tuyển theo phương thức điểm thi THPT quốc gia chưa được chuyển về các trường nên điểm xét tuyển thi theo phương thức này mới là dự kiến. Điểm chuẩn và danh sách trúng tuyển chính thức sẽ được công bố vào ngày 1/8 theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Quyên Quyên.
