Được chờ đợi từ lâu, Chương trình Anh ngữ cho tuổi teen, bao gồm lớp Khởi động Mùa hè và sau đó là các lớp tiếng Anh theo cấp độ - được thiết kế dành cho các em học sinh từ 12 đến 17 tuổi với mục tiêu phát huy tối đa khả năng Anh ngữ và tiềm năng của từng học sinh trong một môi trường Đại học Quốc tế năng động.
Chương trình sẽ dẫn dắt các em qua hành trình khám phá Anh ngữ đầy sinh động với sự hỗ trợ mạnh mẽ của công nghệ và tiếp xúc trực tiếp hằng ngày với môi trường sử dụng tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức.
TEEN EXPLORERS còn trang bị cho các em những phương pháp học tập chủ động cùng một tư duy hướng ra thế giới, đây là những hành trang quan trọng giúp các em luôn vững bước tự tin trong học tập và quá trình hòa nhập quốc tế.
Tú Quyên.
