Từ xu thế đó, ngày từ đầu năm học, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang xem việc xây dựng văn hóa đọc cho học sinh là một trong những nhiệm vụ của nhà trường. Các thư viện trường học cũng được trang bị, đầu tư khang trang, phong phú, hấp dẫn. Tuy nhiên, nhiều học sinh vẫn không mặn mà khi đến thư viện trường.
Góc thư viện lớp học ở trường THPT Long Thạnh.
Làm thế nào để hoạt động đọc sách trở thành hoạt động thường xuyên, hàng ngày đối với học sinh? Làm thế nào để sách đến gần hơn với học sinh và mang lại hiệu quả thiết thực đối với các em? Ý tưởng Góc thư viện lớp học của trường THPT Long Thạnh đã được hình thành để hướng đến mục tiêu ấy.
Góc thư viện lớp học là một trong 8 tiêu chuẩn mà nhà trường quy định trong phong trào trang trí lớp học xanh  sạch  đẹp. Theo tiêu chuẩn nhà trường, mỗi lớp học phải có một Góc thư viện. Đó có thể là một kệ sách, một tủ sách đơn giản do chính học sinh thiết kế và thực hiện. Ở góc thư viện sẽ trưng bày các loại sách bổ ích do học sinh mang từ nhà đến, sách hay các em mượn được từ thư viện trường hoặc sách mua từ quỹ của lớp do học sinh đóng góp.
Hàng năm, mỗi lớp học đều có Góc thư viện để phục vụ cho tập thể lớp. Hình thức Góc thư viện được thầy và trò trường thiết kế, thực hiện khá phong phú, hấp dẫn. Đó là những kệ sách tự làm bằng giấy thùng mì, tủ sách mini làm bằng ván, bằng kính, bằng các thanh sắt hoặc tận dụng sọt đựng trái cây phế liệu... Các lớp còn phối hợp kệ sách chung với kệ trưng bày những chậu kiểng nhỏ hoặc những sản phẩm do chính các em học sinh tự làm như tranh vẽ, đồ lưu niệm, hoa giấy.
Điều mà thầy trò trường THPT Long Thạnh tâm đắc nhất có lẽ là các em tiếp cận gần hơn với sách. Chỉ cần vài ba bước là các em có quyển sách, tờ báo trên tay để đọc. Thời gian chuyển tiết 5 phút ngắn ngủi, không thể đến được thư viện thì các em vẫn có sách để giải trí, thư giãn giữa giờ bằng những quyển truyện tranh Đôrêmon hay Thần đồng Đất Việt...
Ở Góc thư viện của các lớp, sách được các em trang bị nhiều thể loại như các quyển từ điển, sách bài tập, sách nâng cao, truyện tranh, sách giáo dục kỹ năng sống, sách về biển đảo quê hương và các loại báo phù hợp với lứa tuổi học sinh.
Em Trần Ngọc Dung, học sinh lớp 10A1 cho biết: Nhờ có Góc thư viện, em và các bạn đem các quyển sách hay từ nhà đến trao đổi với nhau. Thích nhất, những giờ học tiếng Anh, chúng em có ngay những quyển từ điển để tra từ mà không cần mang theo cồng kềnh. Chúng em cũng trích một phần tiền quỹ lớp để mua thêm sách đọc chung cho cả lớp.
Cô Hoàng Thị Ngọc Tuyền, một GVCN chia sẻ: Góc thư viện của lớp mình. Tập thể lớp đã tận dụng thùng giấy cạc-tông cũ, giấy kiếng để làm thành mô hình hai ngôi nhà nhỏ rất xinh xắn, một bên chứa sách tham khảo, phục vụ học tập. Một bên chứa sách, báo, truyện tranh dùng để giải trí, thư giãn. Nhờ Góc thư viện lớp học, học sinh yêu lớp học mình hơn. Giờ giải lao là các em quây quần đọc sách báo, bàn luận trông thích lắm!.
Xây dựng văn hóa đọc trong học sinh cũng chính là góp phần hình thành năng lực tự học đồng thời nuôi dưỡng tâm hồn trong sáng và nâng cao hiểu biết về cuộc sống, về nhân loại cho các em học sinh.
Góc thư viện lớp học của thầy  trò trường THPT Long Thạnh, tỉnh Kiên Giang là một mô hình hiệu quả và thiết thực nhằm xây dựng cho học sinh lòng đam mê và tình yêu đối với sách, góp phần hình thành văn hóa đọc sách. Đồng thời, đây là một trong những cách làm hay, sáng tạo trong việc thực hiện Nghị quyết 29 - NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Ban chấp hành Trung ương Đảng về Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng XHCN và hội nhập quốc tế, Hiệu trưởng Trường PTTH Đàm Thanh Lạc nhấn mạnh.
Trần Huy.
