Tính đến nay, Trường ĐH Bách khoa là trường duy nhất của Việt Nam cùng lúc đạt 2 chuẩn kiểm định quốc tế uy tín là AUN-QA và HCERES (Hội đồng cấp cao về đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học Pháp).
Trong báo cáo gửi trường này, Mạng lưới chất lượng các trường ĐH Đông Nam Á đã đánh giá các hoạt động là Tốt hơn mong đợi (các hoạt động gồm: Lãnh đạo và quản lý, quản lý chiến lược, thiết kế và rà soát chương trình đào tạo, quản lý nghiên cứu khoa học, các hợp tác và đối tác nghiên cứu khoa học, kết nối và phục vụ cộng đồng). Trường này cũng dẫn đầu so với các trường ĐH thành viên của ĐH Quốc gia TPHCM về số chương trình đạt chuẩn khu vực (12 chương trình).
Được biết, mục tiêu của ĐH Quốc gia TPHCM là đến năm 2022, cả 6 trường ĐH thành viên sẽ được đánh giá bởi AUN-QA. Cùng với đó, ĐH này cũng đang nỗ lực nâng cao chất lượng một cách toàn diện, phấn đấu đến năm 2020 lọt vào tốp 100 trường ĐH hàng đầu châu Á.
THANH MINH.
