Dự án nhằm xây dựng trường tiểu học tư thục đạt chuẩn tiên tiến, hiện đại, từng bước đáp ứng nhu cầu về cơ sở giáo dục tiểu học trên địa bàn thị xã Kỳ Anh; thực hiện chủ trương đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư trong giáo dục tiểu học, góp phần giảm bớt gánh nặng đầu tư công; tạo thêm việc làm cho lao động tại địa phương...
Quy mô dự án là đầu tư hệ thống cơ sở vật chất đảm bảo đáp ứng điều kiện dạy và học cho 525 học sinh thuộc 5 khối lớp (từ lớp 1 đến lớp 5), mỗi khối 3 lớp, mỗi lớp 35 học sinh.
Với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 25 tỷ đồng, dự án sẽ xây dựng các hạng mục chính gồm: khối nhà học tiểu học, khối nhà học đa năng khiếu và đa năng; khối nhà hiệu bộ; khối nhà công vụ giáo viên; khu nhà ăn, nhà bếp...
Trường Tiểu học tư thục Hoa Sen sẽ tổ chức xe đưa đón học sinh như đang tiến hành với Trường Mầm non Hoa Sen ở thành phố Hà Tĩnh hiện nay.
H.X.
