(Ảnh minh họa. Tuấn Anh/TTXVN).
Từ ngày 29/1 đến nay, nhiệt độ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn xuống thấp, ở mức 6 đến 8 độ C; đặc biệt tại Khu du lịch Mẫu Sơn (Lộc Bình) nhiệt độ giảm còn âm 1,4 đến âm 1,6 độ C.
Do đó, gần 190.000 học sinh thuộc 718 trường học từ các bậc mần non đến trung học phổ thông trên địa bàn phải nghỉ học vì rét đậm, rét hại.
Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lạng Sơn Hà Thị Khánh Vân cho biết để chủ động đối phó với tình hình diễn biến phức tạp của thời tiết, bảo vệ sức khỏe của học sinh, Sở đã yêu cầu các đơn vị, trường học xem xét cho học sinh nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C đối với cấp học mầm non, tiểu học và dưới 7 độ C đối với cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông.
Các đơn vị cần thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả các học sinh và cha mẹ học sinh qua các phương tiện như trên Cổng thông tin điện tử của đơn vị, qua hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc qua loa truyền thanh của nhà trường, của phường; có thông báo ngoài cổng trường. Các nhà trường hướng dẫn cho học sinh tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ rét.
Bên cạnh đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lạng Sơn cũng yêu cầu các trường chủ động hướng dẫn các biện pháp phòng, chống rét cho học sinh các cấp; nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm, không bắt buộc phải mặc đồng phục vào những ngày rét; không tổ chức các hoạt động ngoài trời khi có rét đậm, rét hại; tạm dừng các hoạt động hội thi, thao giảng phải huy động sự tham gia của học sinh mầm non, tiểu học, trung học cơ sở...
Đối với các trường mầm non, phổ thông dân tộc nội trú, bán trú, cần tăng cường các biện pháp chăm sóc sức khỏe, bảo đảm chăn ấm, nước uống nóng, chỗ nghỉ trưa ấm áp, đun nước nóng cho học sinh tắm, rửa, tăng khẩu phần ăn bảo đảm đủ chất dinh dưỡng.
Trưởng phòng Quản lý học sinh và sinh viên, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lạng Sơn Lê Xuân Trường cho biết ngay từ đầu học kỳ một, ngành đã phát động phòng trào "Ba đủ" đối với học sinh gồm đủ ăn, đủ quần áo ấm và đủ sách vở. Đến nay 100% số trường học đã phát động phong trào quyên góp, ủng hộ học sinh hoàn cảnh khó khăn có đủ áo ấm, mũ, tất đi học.
Trưởng phòng Giáo dục và đào tạo huyện Đình Lập Hoàng Thị Kim Hoạt phấn khởi cho biết huyện Đình Lập thuộc diện 30A nên còn rất nhiều khó khăn. Đến nay phong trào "Hũ gạo tình thương" tại các trường đã góp được hơn 850kg gạo; các nhà hảo tâm ủng hộ hơn 109 áo khoác, chăn bông, màn, 500 thùng sữa, 72 thùng mỳ tôm... giúp các em học sinh bán trú có đủ quần áo chăn ấm khi đến trường.
Cùng đồng hành với ngành giáo dục, ngành Y tế tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo các trường học, trạm xá, các cơ sở khám, chữa bệnh bảo đảm việc phòng, chống rét cho người bệnh trong quá trình khám, chữa bệnh. Nơi chờ khám, chữa bệnh phải kín gió, có đủ chăn, đệm, lò sưởi, phương tiện bảo đảm cho người bệnh được giữ ấm trong thời gian khám và điều trị tại bệnh viện. Các cơ sở khám, chữa bệnh bố trí đủ cơ số thuốc cấp cứu, giường bệnh, chuẩn bị sẵn sàng các phương tiện cấp cứu thường gặp do thời tiết rét lạnh hoặc thời tiết thay đổi bất thường gây ra.
Theo ông Hà Văn Tiên - Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn tỉnh Lạng Sơn, đợt rét đậm, rét hại còn có thể kéo dài đến ngày 7/2, ngưỡng nhiệt độ luôn duy trì dưới 10 độ C tại hầu hết các địa bàn tỉnh Lạng Sơn, khu vực núi Mẫu Sơn tiếp tục xuất hiện băng tuyết trong thời gian này. Vì vậy, các trường học cần tiếp tục nắm diễn biến thời tiết để có kế hoạch, bố trí cho học sinh nghỉ học nhưng vẫn bảo đảm chương trình dạy học theo quy định./.
Hoàng Nam (TTXVN/Vietnam+).
