Theo đó, các đại học của Việt Nam được phân thành ba hạng: Hạng 1, tương ứng với 30% số trường có điểm cao nhất; Hạng 2, tương ứng với 40% số trường có điểm cao thứ 2; Hạng 3, tương ứng với 30% số trường còn lại, có mức điểm thấp nhất.
Đáng chú ý ở bảng xếp hạng này, Đại học Y Hà Nội và ĐH Ngoại thương chỉ đứng thứ hạng lần lượt là 20 và 23 trên tổng số 49 trường.
Ở bảng xếp hạng này, ĐH Ngoại thương chỉ đứng thứ hạng 23 trên tổng số 49 trường - Ảnh Ftu.edu.vn.
Ngay trong buổi công bố, Bảng xếp hạng các trường đại học Việt Nam đã gây ra khá nhiều tranh cãi khi các trường kinh tế trước nay vốn được đánh giá cao như Đại học Ngoại Thương (hạng 23) và Học viện Ngân hàng (hạng 47) lại có thứ hạng khá khiêm tốn.
Lý giải nguyên nhân, TS Hưng cho biết các trường này có xếp hạng thấp do quy mô đào tạo lớn song số lượng giáo viên ít. Bên cạnh đó, các trường thuộc khối kinh tế cũng ít công bố nghiên cứu khoa học trên tạp chí quốc tế.
Theo đó, nhóm nghiên cứu giải thích họ coi mỗi đại học quốc gia (Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia TP.HCM) là cơ sở giáo dục đào tạo thống nhất, các trường Đại học thành viên là một bộ phận. Do vậy, nhóm không xếp hạng các trường đại học thành viên mà chỉ xếp hạng các cơ sở giáo dục Đại học quốc gia.
Được biết, thành viên của nhóm gồm 6 thành viên:
- Tiến sĩ Lưu Quang Hưng - nhà nghiên cứu làm việc tại Melbourne, Australia (chủ biên báo cáo xếp hạng);
- Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Anh - Giám đốc và nhà kinh tế trưởng của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách DEPOCEN (đồng chủ biên báo cáo);
- Tiến sĩ Giáp Văn Dương, nhà nghiên cứu độc lập, Chủ tịch Công ty GiapGroup (đề xuất dự án xếp hạng);
- Tiến sĩ Ngô Đức Thế, nhà nghiên cứu đang làm việc tại Đại học Manchester, Anh;
- Thạc sĩ Trần Thanh Thủy, nhà nghiên cứu tại DEPOCEN;
Và Thạc sĩ Nguyễn Thị Thu Huyền, nghiên cứu sinh tại Đại học East Angila, Anh.".
Theo nhóm nghiên cứu, bảng xếp hạng Đại học độc lập chỉ mang tính chất tham khảo cho xã hội, tạo ra động lực cải cách cho các trường Đại học Việt Nam, đồng thời mở ra phương pháp và tiền lệ đánh giá xếp hạng đại học cho các năm tới.
Danh sách xếp hạng tổng thể của 49 trường đại học như sau:
Phương Nam.
