Đứng trước thực trạng thời gian gần đây, trên cả nước xảy ra hàng loạt vụ việc xâm hại tình dục trẻ em gây bức xúc trong dư luận cả nước, Công ty CP đầu tư Hải Phát và Công ty CP Dịch vụ đô thị Hải Phát PSP đã kết hợp tổ chức chương trình nhằm mang đến cho cư dân sống tại các khu chung cư có nhận thức đúng đắn về hiểu biết được trang bị thêm các kiến thức, kỹ năng để hướng dẫn người thân và con em mình chủ động phòng chống được nạn xâm hại tình dục.
Sự kiện thu hút nhiều trẻ em tham gia.
Chương trình có sự tham gia của diễn giả: Tiến sỹ Phạm Mạnh Hà  Giảng viên Học viện Thanh Thiếu niên Việt Nam. Ông có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy và công tác trong lĩnh vực xã hội học, đồng thời là khách mời quen thuộc trên các kênh truyền hình về vấn đề xâm hại tình dục trẻ em.
TS Phạm Mạnh Hà đặt câu hỏi tương tác với trẻ nhỏ.
Diễn giả tập trung nhấn mạnh về các nội dung: Thế nào là xâm hại tình dục? Xâm hại tình dục được núp bóng dưới những hình thức nào? Những ai, đối tượng nào dễ bị xâm hại tình dục? Thủ phạm xâm hại tình dục trẻ em có thể là ai? Các chiêu trò thủ phạm thường dùng để dụ dỗ trẻ em?
Những dấu hiệu nhận biết, cảnh báo cho phụ huynh về việc trẻ có nguy cơ bị xâm hại tình dục? Các biện pháp, cách thức xử trí khi trẻ bị xâm hại tình dục? Phòng ngừa xâm hại như thế nào? Trẻ liên lạc với ai khi cần? Một số nguyên tắc cần hướng dẫn cho trẻ?...
Hơn 200 cuốn Tài liệu Tuyên truyền Kỹ năng Phòng chống xâm hại tình dục trẻ em cũng được phát miễn phí cho các cư dân đến tham dự chương trình.
Theo nhận định từ các chuyên gia, xâm hại tình dục trẻ em để lại hậu quả nghiêm trọng và lâu dài đến trẻ em và người thân, ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội. Đây là hành vi xâm phạm nghiêm trọng đến quyền trẻ em, bị pháp luật nghiêm cấm và trừng trị nghiêm khắc, cần được toàn xã hội lên án.
Diễn giả đã có phần trình bày hấp dẫn, lôi cuốn với trẻ em.
Trẻ bị lạm dụng tình dục không chỉ bị tổn hại về mặt thể chất mà còn thường phải trải qua nhiều bất ổn tâm thần khi trưởng thành, bao gồm sang chấn tâm lý, trầm cảm, rối loạn ăn uống, rối loạn nhân cách, gặp vấn đề với các mối quan hệ tình cảm... hoặc thậm chí là tự tử.
Trước khi phải loay hoay trong việc giúp đỡ trẻ bị lạm dụng tình dục, hay bối rối trong việc tố cáo thủ phạm... chúng ta - là người lớn trước hết phải tự trang bị kiến thức cho bản thân và cho chính con em mình.
T.Nam.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
