Câu chuyện đào tạo song ngữ cấp bằng đơn ngữ diễn ra tại Đại học Thái Nguyên xem ra dần chìm xuồng vì nhà trường vẫn thiếu trách nhiệm và chưa có động thái tích cực.
Sau khi Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam có bài phản ánh "Sinh viên song ngữ Đại học Thái Nguyên chật vật đi xin việc với tấm bằng đơn ngữ"phản ánh về việc nhiều sinh viên được đào tạo học song ngữ Trung  Anh, với lượng kiến thức 70% tiếng Anh, 30% tiếng Trung nhưng khi cấp bằng tốt nghiệp thì chỉ là bằng đơn ngữ tiếng Trung.
Việc này ảnh hưởng không nhỏ đến vấn đề xin việc làm của các sinh viên sau khi ra trường. Rất nhiều đơn vị tuyển dụng không nhận văn bằng này chỉ vì lý do bằng đơn ngữ tiếng Trung.
Sau khi sinh viên phản ánh, lãnh đạo Đại học Thái Nguyên hứa sẽ thu hồi và cấp lại. Tuy nhiên đến nay các sinh viên vẫn chưa được cấp lại bằng.
Trước sự việc trên về phía lãnh đạo nhà trường đã hứa sẽ cho thu hồi bằng và cấp lại. Tuy nhiên hơn 1 tháng nay, phía sinh viên bị cấp bằng đơn ngữ phản ánh đến báo là vẫn chưa nhận được thông tin gì từ phía nhà trường, đặc biệt là việc thu và cấp lại bằng để các sinh viên có thời gian, cơ hội tìm kiếm việc làm.
Điều này, phải chăng Đại học Thái Nguyên đang gây khó dễ cho hàng loạt sinh viên khi ra trường tìm việc?
Mới đây nhà trường đã có quyết định mới là những ai tốt nghiệp từ sau 22/8 thì sẽ được ghi thêm dòng chuyên ngành song ngữ Trung  Anh nhưng của chúng tôi thì được cấp bằng rồi, cho nên khi lên hỏi khoa ngoại ngữ thì họ bảo là phải chờ đợi để khoa trình lên xem trình tự như thế nào?
Và từ hôm đấy đến thời điểm hiện tại thì nhà trường vẫn im ắng, chưa có thông tin thông báo gì đến chúng tôi. Chúng tôi tốt nghiệp ra trường rồi nên là khó thôi, như các sinh viên khóa sau thì không sao, họ vẫn được cấp bằng song ngữ bình thường.
Bây giờ nhà trường cứ nói là chờ đợi, mà sinh viên chúng tôi ra trường không biết chờ đợi đến bao giờ?
Hy vọng gì với nhà trường sẽ khẩn trương làm nhanh để chúng tôi có cơ hội đi xin việc làm trong thời gian sớm nhất, một sinh viên K35 chuyên ngành song ngữ Trung  Anh (Khoa ngoại ngữ Đại học Thái Nguyên) chia sẻ nỗi bức xúc.
Liên quan đến vấn đề trên, khi trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Đặng Kim Vui cho biết đã thống nhất việc cấp lại bằng và giao toàn bộ việc cấp lại bằng cho cấp dưới.
Việc xin cấp lại bằng cho sinh viên song ngữ cho sinh viên thì sẽ cấp đổi lại cho các em thôi. Tôi cũng đã giao toàn bộ sự việc cho anh Thắng - Trưởng khoa Ngoại Ngữ xử lý, ông Vui nhấn mạnh.
Tuy nhiên khi trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Lê Hồng Thắng, Trưởng khoa ngoại ngữ Đại học Thái Nguyên nói rằng việc cấp lại bằng cho các sinh viên chưa ra trường sẽ được điều chỉnh, số sinh viên đã được cấp bằng thì sẽ có thông kê cấp lại theo yêu cầu.
Chúng tôi cũng đã thông báo các em sinh viên tập trung đến trường để thông báo một số các nội dung, trong đó có thông tin cho các em việc ghi thông tin trên các văn bằng của Bộ Giáo dục và Đào tạo, về việc này thì các em sinh viên cũng biết.
Khoa cũng biết là việc chỉ ghi mỗi ngành học trong văn bằng thì sẽ rất thiệt thòi cho các em học song ngữ.
Chính vì lẽ như vậy nên khoa cũng đã có đề xuất với lãnh đạo nhà trường từ năm ngoái (năm 2016 - PV) để làm sao trên bằng của các em có ghi thông tin ngành và chuyên ngành.
Trên cơ sở đề xuất đó, nhà trường cũng đã có chấp nhận là thêm thông tin bổ sung vào văn bằng.
Ví dù văn bằng là ngành sư phạm tiếng Trung nhưng bên dưới sẽ được ghi thêm thông tin là chuyên ngành song ngữ Trung  Anh.
Lãnh đạo trường cũng đã nhất trí và văn bản đó cũng đã được đăng tải trên trang web của khoa nên các em sinh viên cũng rất phấn khởi.
Việc đang tổ chức triển khai, cấp bằng tốt nghiệp cho những khóa sau thì theo đúng tinh thần chỉ đạo của lãnh đạo trường, chúng tôi cũng sẽ in nội dung đầy đủ như thế để thuận lợi cho các em, ông Thắng cho biết.
Trước sự việc trên, dư luận cho rằng liệu Đại học Thái Nguyên có "đánh trống bỏ dùi", thiếu trách nhiệm với các em sinh viên.
LÊ NGỌC.
