Trường THPT Hoàng Diệu - Ảnh: CTV.
Chiều 29/1, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng đã công bố Kết luận thanh tra tại trường THPT Hoàng Diệu và kiến nghị UBND tỉnh kiểm điểm Ban giám đốc Sở GD&ĐT. Đối với Sở GD&ĐT kiểm điểm trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với tập thể, cá nhân sai phạm gồm Ban giám hiệu trường THPT Hoàng Diệu.
Theo kết luận thanh tra, giai đoạn 2015-2017, bà Phạm Ngọc Phụng, Hiệu trưởng nhà trường và ba cấp phó là Quách Tố San, Huỳnh Chí Phến, Trần Công Lý đã để xảy ra nhiều sai phạm về tài chính.
Trong đó, bà Phụng chịu trách nhiệm quản lý tài chính vi phạm trên 1,2 tỷ đồng, ông Lý chịu trách nhiệm về việc tham mưu vi phạm trong dạy tăng cường, nguồn dạy thêm học thêm gần 540 triệu đồng. Bà Quách Tố San chịu trách nhiệm tham mưu nguồn tiền văn nghệ mừng xuân trên 144 triệu đồng.
Kết luận của Thanh tra tỉnh Sóc Trăng về sai phạm tại trường THPT Hoàng Diệu - Ảnh: CTV.
Với những sai phạm nói trên, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị UBND tỉnh thu hồi của trường THPT Hoàng Diệu trên 26 triệu đồng; thu hồi của các cá nhân trên 181 triệu đồng.
Đồng thời, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng yêu cầu trường THPT Hoàng Diệu có trách nhiệm thu hồi trên 590 triệu đồng từ việc chi thừa cơ sở vật chất, chuyển nguồn, quỹ phúc lợi. Trường cũng phải trả cho học sinh, giáo viên trên 500 triệu đồng.
Trước đó, khi bước vào đầu năm học 2017-2018, có 2 giáo viên dạy tiếng Anh của trường THPT Hoàng Diệu bị điều chuyển sang trường khác công tác. Sau đó, hai người này và một số cán bộ, giáo viên đã làm đơn tố cáo, cho rằng lãnh đạo trường có nhiều sai phạm.
Gia Minh.
