Trước ngày diễn ra đợt tuyển sinh đăng ký trực tuyến, chị Thu Hòa ở CT6A, Khu đô thị Đặng Xá, Gia Lâm, Hà Nội đã tìm hiểu về khu vực đăng ký tuyển sinh của con và các quy định xung quanh việc đăng ký này. Nơi chị định đăng ký cho con là trường tiểu học Cao Bá Quát, Khu đô thị Đặng Xá. Chị Hòa nói: Việc đăng ký, nộp hồ sơ tận nơi đã trở thành cách thức truyền thống và chắc chắn nhất, nên bố mẹ chồng tôi đều nói là hãy để ông bà đến tận trường. Nhưng khi được nghe tôi giải thích thì ông bà đều để tôi thực hiện đăng ký trưục tuyến. Lúc đầu cũng nghi ngại và hồi hộp, nhưng tôi đã đến tận phòng giáo dục để hỏi thì cảm thấy yên tâm hơn.
Phụ huynh có con vào lớp 1 đăng ký đến hết ngày hôm nay (18/6).
Chị Hòa cho biết: Gia đình nhận được mã số tuyển sinh của con, do trường mầm non cấp. Đến ngày 5/7 sắp tới sẽ đến trường nộp hồ sơ là xong.
Còn chị Minh Hường (Hồ Đắc Di, quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết con chị đăng ký vào tiểu học Bế Văn Đàn, Quận Đống Đa. Khi có mã số tuyển sinh, gia đình hơi lo lắng vì lần đầu tiên thực hiện hình thức này. Sau đó tôi vào trang đăng ký trực tuyến và đăng ký thử nghiệm, thấy thành công nên cũng bớt lo. Đồng thời, bây giờ cảm thấy thật nhẹ nhõm khi con đã có giấy báo nhập học gửi trong email, chị Hường nói.
Đánh giá về cách thức này, chị Hải Hà (Khu đô thị Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Ưu điểm của phương thức này là chỉ cần ngồi tại cơ quan hoặc ở nhà, vẫn có thể đăng ký chọn trường cho con, tiện lợi và nhanh chóng.
Tuy nhiên, cũng vẫn còn những điều mà phụ huynh băn khoăn. Chị Thu Hòa chia sẻ: Việc ghi quá rõ địa chỉ thường trú như ở hộ khẩu, sẽ có thể bị định dạng sẵn ở trường khác, không đúng với trường định đăng ký. Ví dụ tôi có nguyện vọng đăng ký cho con vào học lớp 1 trường tiểu học Cao Bá Quát- Khu đô thị Đặng Xá, và theo đúng tuyến thì con tôi cũng vào học trường Cao Bá Quát. Nhưng khi đăng ký theo địa chỉ trong hộ khẩu, nhà tôi thuộc Khu đô thị Đặng Xá, xã Cổ Bi thì lại định dạng con tôi vào học trường tiểu học Cổ Bi".
Ông Ngô Văn Chất, trưởng phòng quản lý thi, Sở GD  ĐT Hà Nội cho biết, về cơ bản, quy mô học sinh đến tuổi vào các lớp đầu cấp năm nay tại Hà Nội khá ổn định, không có biến động quá lớn. Do việc phân nhóm cấp học để đăng ký nên không có tình trạng nghẽn mạng. Các phụ huynh hãy yên tâm rằng nếu làm đúng thao tác hướng dẫn hồ sơ sẽ được đúng địa chỉ. Trong quá trình này, nếu định dạng chưa như địa chỉ thì hãy phản hồi về phía nhà trường.
Năm học 2017 - 2018, toàn thành phố dự kiến tuyển khoảng 452.000 trẻ mẫu giáo, 145.000 học sinh lớp 1 và gần 109.000 học sinh lớp 6. Các trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn áp dụng thống nhất và duy nhất một phương thức tuyển sinh vào các lớp đầu cấp. Tức là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND cấp quận, huyện, thị xã quy định theo từng năm học.
Từ hôm nay, 19/6, cấp mầm non sẽ nhận hồ sơ đến hết ngày 22/6, cũng thông qua hình thức đăng ký trực tuyến.
Lê Vân (Báo Tin Tức ).
