Trường trung học Reeds Spring, bang Missouri, Mỹ.
Ngôi trường tọa lạc trên một quả đồi và được thiết kế bởi công ty Dake Wells Architecture.
Trường giành giải trong hạng mục kiến trúc nội thất.
Từ các lớp học đều có thể nhìn ra ngoài cây xanh. Giáo viên cũng có thể sử dụng lớp học ngoài trời.
Ngôi trường có nhiều khoảng không gian rộng và các lớp học được bao bọc bởi những tán cây xanh.
Bài liên quan.
Đại học Quốc Gia Singapore - Top 2 bảng xếp hạng đại học tốt nhất châu Á.
Viện Công nghệ Massachusetts  Ngôi trường đại học tốt nhất thế giới.
Đại học Cambridge - Ngôi trường có điều kiện tuyển sinh khó nhất nước Anh.
Kinh nghiệm vàng và bí quyết săn học bổng để bước vào cánh cổng Đại học Harvard.
Trường nữ sinh Gohar Khatoon, thành phố Mazari Sharif, Afghanistan.
Công trình là tác phẩm của kiến trúc sư Robert Hull và đã đoạt giải kiến trúc nổi bật của AIA trước khi vị kiến trúc sư này qua đời vào năm 2014.
Các nữ họa sĩ đã vẽ tranh hai bên cầu thang trung tâm của trường.
Hàng ngàn phụ nữ và trẻ em gái đến trường, với nhiệm vụ thúc đẩy việc hòa nhập giới ở Afghanistan.
Tòa nhà 'nâng cao sự tôn trọng của phụ nữ và trẻ em gái nói chung... với ý đồ tạo ra một ốc đảo đô thị và thúc đẩy sự tham gia của cộng đồng' - ban giám khảo của AIA nhận xét.
Trung tâm Thiết kế Steven L. Anderson - công trình được thêm vào tòa Vol Walker Hall, Đại học Arkansas, Mỹ.
Công trình đầy tính hiện đại được xây dựng trong một khuôn viên trường mang tính lịch sử.
Trường Đại học Arkansas.
Công trình được vinh danh trong hạng mục kiến trúc.
Mỗi tầng là những studio cho các sinh viên kiến trúc và thiết kế thực hiện dự án của mình.
Sân thượng tầng 4 cho tầm nhìn ngoạn mục ra dãy núi Boston.
Ban giám khảo AIA nhận xét, thiết kế này như một cuộc trò chuyện hữu hình giữa quá khứ và hiện tại, đồng thời vẫn đảm bảo cung cấp phương tiện hiện đại cho đào tạo thiết kế và kiến trúc trong thế kỷ XXI.
Trang Đặng.
