Như báo Người Đưa Tin đã đưa, ngày 16/5, qua trích xuất camera trường tiểu học Mai động cho thấy, có một nam thanh niên đã đột nhập vào trường. Sau đó, người này đã tiến đến khu nhà vệ sinh rồi có hành vi xâm hại hai em học sinh của trường. Rất may sau đó, hai em này đã vùng vẫy và chạy thoát được.
Khi trao đổi với chúng tôi, hiệu trưởng nhà trường khẳng định không hề có sự việc học sinh của trường bị hiếp dâm. Sau khi sự việc xảy ra, nhà trường đã báo công an giải quyết vụ việc.
Sự việc ban đầu được phát tán trên facebook.
Chiều 22/5, cô giáo Bùi Thị Thu Thanh  Hiệu trưởng Trường tiểu học Mai Động cho biết: Cơ quan Công an quận Hoàn Kiếm vừa gửi thông báo đến lãnh đạo nhà trường. Theo đó, ngày 21/5, lực lượng chức năng đã tiến hành bắt giữ nam thanh niên có hành vi đột nhập, xâm phạm thân thể học sinh xảy ra hồi tuần trước.
Thông tin ban đầu được cơ quan Công an cung cấp, nam thanh niên này tên N.Đ.B (SN 1991) trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Liên quan đến sự việc, Tiến sĩ Vũ Thu Hương, khoa Giáo dục Tiểu học, trường đại học Sư phạm Hà Nội cho rằng, hành vi dù chỉ là sờ mó đối với thân thể hai em học sinh ở trường tiểu học Mai Động của nam thanh niên kia có thể coi là một hành vi dâm ô.
Việc này không đơn thuần chỉ là hành vi xâm hại bên ngoài đối với trẻ. Nếu camera không ghi lại được và trẻ không tự vùng vẫy thoát được thì hậu quả rất có thể sẽ còn nghiêm trọng hơn, TS. Hương nói.
"Qua đây càng cho thấy tầm quan trọng của việc tăng cường quản lý, giáo dục cho các em học sinh (nhất là tuổi tiểu học) các kỹ năng cần thiết khi rơi vào các tình huống tương tự. Chúng ta đừng nên ngại chia sẻ mà hãy mạnh dạn chia sẻ, dạy cho trẻ cách phòng thân, phản kháng nếu gặp kẻ xấu để tự bảo vệ mình", TS. Vũ Thu Hương nói.
Đặc biệt, TS. Thu Hương khuyên gia đình và nhà trường đừng quá coi nhẹ việc này, phải dạy cho trẻ cách phòng tránh các tình huống gặp phải kẻ xấu có ý định xâm hại, đặc biệt là ở những nơi vắng người, không có người thân đi bên cạnh. Nếu là ở nơi đông người cũng nên dạy trẻ biết cách phòng thân, đừng sợ đó là hành động thiếu tôn trọng người lớn. Người lớn phải thật sát sao hơn nữa trong quản lý, giáo dục trẻ thì mới tránh được các sự vụ đáng tiếc tương tự.
Ở bậc tiểu học, nhà trường cần dạy cho trẻ các kỹ năng tự bảo vệ mình trước vấn nạn xâm hại tình dục. Các em phải được trang bị các kiến thức đó và áp dụng một cách linh hoạt khi cần thiết, TS. Vũ Thu Hương khẳng định.
Báo Người Đưa Tin sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Công Luân.
