10 chiếc kính thực tế ảo VR (Virtual Reality) và 2 thiết bị trò chuyện cùng chatbot  robot trả lời tin nhắn được xây dựng dựa trên nền tảng trí tuệ nhân tạo nhằm khơi gợi sự hứng thú tìm hiểu công nghệ 4.0 đối với các học sinh cuối cấp THPT.
Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đang bùng nổ từng phút với hàng loạt các ứng dụng, sản phẩm công nghệ cao ra đời, tuy nhiên nhiều học sinh cấp 3 vẫn không có nhiều điều kiện để tiếp cận, càng không biết mình cần trang bị nhiều hơn trong kỷ nguyên mới.
Yêu thích ngành Kỹ thuật phần mềm, Võ Thị Hồng Nhung  THPT Hậu Nghĩa, Long An bộc bạch: Em chưa được trải nghiệm kính VR trước đây. Em nghĩ các bạn học sinh đang quan tâm ngành CNTT như em cần quan tâm hiện nay công nghệ đã phát triển như thế nào. Em hy vọng sẽ được học những công nghệ mới như thế này khi học đại học, ra trường có thể tìm được công việc tại những công ty lớn, được tham gia vào những dự án hay công việc đòi hỏi chuyên môn cao hơn, có vậy thì mình mới phát triển được.
Chatbot cũng được các học sinh chào đón và tạo bất ngờ khi trả lời một cách nhanh chóng, chính xác các câu hỏi định hướng ngành nghề.
Học sinh các trường trò chuyện cùng Botchat để được tư vấn về ngành nghề mình quan tâm.
Bên cạnh kiến thức, kỹ năng mềm là một yếu tố quan trọng để sinh viên tăng tính linh hoạt, chủ động, sẵn sàng xây dựng sự nghiệp tại bất cứ đâu với chương trình phát triển cá nhân NINJA (Navigating an Independent Nonstop Journey to Autonomy).
Bên cạnh các chuyên ngành thuộc Khối CNTT, các ngành khác như Quản trị nhà hàng khách sạn, Quản trị kinh doanh, Thiết kế đồ họa, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật được đào tạo tại ĐH FPT cũng được đông đảo học sinh quan tâm. Cũng trong ngày hội, hàng ngàn bộ hồ sơ đăng ký dự kỳ thi tuyển 13/5/2018 cũng đã được gửi đến học sinh và phụ huynh.
Từ góc nhìn của bậc phụ huynh đang cùng con lựa chọn ngành nghề, định hướng tương lai, cô Bảo Hạnh  phụ huynh bạn Lê Quang Dũng, lớp 12 THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM cho biết: Đại học FPT giới thiệu kính thực tế ảo và robot trả lời tin nhắn không chỉ giúp các cháu hiểu hơn về những ngành trường đào tạo mà còn giúp các cháu có điều kiện tiếp cận những công nghệ mới.
Ngày hội được tổ chức tại ĐH Bách Khoa, TP.HCM trong ngày 28-1, thu hút hơn 20.000 lượt thí sinh, phụ huynh, giáo viên ở TP.HCM và các tỉnh thành như Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng, Tiền Giang, Tây Ninh, Đồng Tháp, An Giang... tham dự.
LINH VI.
LINH VI.
