Thời gian để các sinh viên tại TP.HCM đăng ký tham gia cuộc thi phát triển phần mềm ứng dụng Poly Hackathon 2017 sẽ kéo dài đến ngày 25/10/2017 (Ảnh minh họa).
Nhằm tạo sân chơi cho sinh viên học Lập trình máy tính - Thiết bị di động tại TP HCM, góp phần chắp cánh cho các dự án khởi nghiệp khối ngành CNTT, Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic cơ sở TP HCM vừa quyết định tổ chức cuộc thi phát triển các ứng dụng trên nền Web, Mobile và Windows App có tên gọi Poly Hackathon 2017 cho toàn bộ sinh viên các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn TP.HCM.
Poly Hackathon là cuộc thi dành cho các bạn sinh viên yêu thích lập trình khối ngành CNTT. Cuộc thi sẽ diễn ra trong vòng 24 giờ để các nhóm sinh viên có thể hoàn thành sản phẩm theo đề tài Ban tổ chức đưa ra.
Thầy Trần Duy Phong, Chủ nhiệm bộ môn CNTT của Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic nhấn mạnh: Việc tổ chức cuộc thi này giúp các bạn sinh viên có những trải nghiệm thực sự khi phải hoàn thành một sản phẩm trong 24 giờ làm việc liên tục. Cuộc thi là sân chơi để cho các sinh viên ngành CNTT được thỏa sức sáng tạo, trau dồi kiến thức, nâng cao tay nghề, giao lưu học hỏi kinh nghiệm, tăng hứng thú sau những giờ học căng thẳng.
Theo Wikipedia, Hackathon là cụm từ dùng để chỉ một sự kiện mà các lập trình viên cùng những người liên quan trong ngành phát triển phần mềm như các nhà thiết kế đồ họa, thiết kế giao diện, quản lý dự án sẽ hợp tác với nhau trong thời gian ngắn để hoàn thành một dự án phần mềm. Mang ý nghĩa này, cuộc thi Poly Hackathon 2017 được kỳ vọng sẽ mang lại trải nghiệm thú vị cho các lập trình viên tương lai.
Với xu thế sử dụng API trong các ứng dụng ngày càng phổ biến, được sử dụng rộng rãi tại các hãng công nghệ lớn , ban tổ chức quyết định lựa chọn chủ đề cho cuộc thi Poly Hackathon 2017 là sử dụng API (Google, Facebook) để xây dựng các ứng dụng tham gia cuộc thi.
Thông tin từ Ban tổ chức cuộc thi Poly Hackathon 2017 cho hay, sau vòng kick-off diễn ra vào ngày 20/9 tới, Ban giám khảo sẽ chọn ra các đại diện xuất sắc tham gia vòng chung kết được tổ chức vào cuối tháng 11/2017.
Cũng theo đại diện Ban tổ chức, cơ cấu giải thưởng của cuộc thi Poly Hackathon 2017 khá hấp dẫn, với các khoản tài trợ đến từ các doanh nghiệp lớn về CNTT trên địa bàn TP.HCM.
Các bạn sinh viên khối ngành CNTT tại TP. HCM muốn tham gia cuộc thi có thể đến trực tiếp phòng Công tác sinh viên, cao đẳng FPT Polytechnic Hồ Chí Minh, 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phường 7, Quận 3, TP.HCM hoặc đăng ký trực tuyến tại đây. Thời gian đăng ký được tính từ ngày công bố đến hết ngày 25/10/2017.
Vân Anh.
