Là thí sinh tự do, thi lấy điểm xét tốt nghiệp THPT nên ông Hồng đăng ký thi 3 môn: Văn, Toán và tổ hợp Vật lý - Hóa học - Sinh học.
Kết thúc ngày thi thứ nhất hôm nau (22-6), ông Hồng tự tin cho biết: Làm được bài.
Thí sinh Nguyễn Xuân Hồng (ngồi giữa).
Theo ông Hồng, trước đây do hoàn cảnh khó khăn nên ông chưa hoàn thành chương trình THPT. Hiện ông Hồng đang làm cán bộ một xã ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh), giờ ông tham gia thi để lấy điểm xét tốt nghiệp và khẳng định với con cháu "mình đã tốt nghiệp THPT".
"Giờ có tuổi rồi, học, ôn để thi cũng không đơn giản. Cảm xúc đi thi cũng như mọi người khác, như các thí sinh, cũng rất lo lắng làm sao thi đạt kết quả cao cho đậu. Thời gian để tôi ôn thi không nhiều lắm, nhưng cũng đủ, vừa công tác vừa ôn thi. Tôi cả đi học ôn, cả tự ôn. Chương trình học ngày nay cũng rất khác hồi trước nên việc học tập, lĩnh hội kiến thức đối với tôi cũng khá khó khăn. Tôi phải huy động các con, cháu ra học cùng để các cháu giảng giải thêm cho. Có đêm, mấy bố con xoay vần với bài toán cũng vã cả mồ hôi- ông Hồng nói.
Vợ ông Hồng cũng động viên, ủng hộ ông đi "vượt vũ môn". Thí sinh Hồng không cần con, cháu chở đi thi mà ông tự đi xe máy đến điểm thi.
