Đại học FPT cho biết, sau ngày điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đầu tiên (16/7), có hơn 5.000 thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường. Trong đó, gần 500 em trúng tuyển hệ đại học chính quy đợt 1 do đăng ký Đại học FPT ở nguyện vọng 1.
Danh sách trúng tuyển cuối cùng sẽ được công bố trước 17h ngày 1/8. Các thí sinh trúng tuyển nếu thay đổi nguyện vọng 1 sang trường khác có thể sẽ không có tên trong danh sách trúng tuyển cuối cùng.
Năm 2017, Đại học FPT tuyển 2.000 chỉ tiêu thuộc các khối ngành Khoa học kỹ thuật, Kinh tế - Xã hội và Mỹ thuật ứng dụng. Các tổ hợp xét tuyển gồm A00, A01, D01, D90 và D96 tùy theo ngành học thí sinh đăng ký.
Để trúng tuyển vào Đại học FPT, thí sinh cần có tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia từ 15,5 điểm trở lên, hoặc điểm trung bình học bạ THPT từ 6.0 trở lên với 3 môn tương ứng ngành đăng ký học tại Đại học FPT; đủ điều kiện sơ tuyển của Đại học FPT (trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh của trường hoặc đủ điều kiện miễn thi).
Các thí sinh đạt 21 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên) tổng 3 môn thi THPT quốc gia hoặc đạt 7.0 trở lên trung bình học bạ THPT 3 môn tương ứng với ngành đăng ký trong 5 học kỳ liên tiếp đủ điều kiện miễn thi vào Đại học FPT.
