Theo báo cáo nhanh của cụm thi trường ĐH Khoa học Xã hội Nhân văn TP Hồ Chí Minh, cụm thi này có 13.600 thí sinh, sáng nay các thí sinh đến các điểm thi đúng giờ, không có thí sinh đi trễ sau khi đã mở đề thi. Còn theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo điểm thi số 7 trường ĐH Khoa học Tự nhiên trong sáng nay, trong số 17.000 thí sinh đăng ký dự thi, có 3 thí sinh vắng thi chưa rõ lý do. Ngoài ra, tại cụm thi này có một thí sinh đi nhầm hội đồng thi trước 25 phút mở đề, Ban chỉ đạo cụm đã yêu cầu các sinh viên hỗ trợ chở thí sinh qua đúng hội đồng thi để kịp giờ thi.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga kiểm tra công tác tổ chức thi tại trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP Hồ Chí Minh.
Thứ Trưởng kiểm tra đề thi môn Toán trước khi bóc đề.
Hỏi thăm và động viên các thí sinh trước giờ thi.
Sau khi nghe báo cáo và kiểm tra công tác tại hai cụm thi do ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn và ĐH Khoa học Tự Nhiên (ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh), Thứ trưởng Bùi Văn Ga, Phó trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2016, nhận định: "Năm nay các em được thi tại địa phương gần nhà nên tinh thần cũng thoải mái hơn và bước vào kỳ thi cũng tự tin. Đối với thí sinh ở TP Hồ Chí Minh, số lượng thí sinh ít hơn năm ngoái nên các cụm thi đã lựa chọn những địa điểm thi có cơ sở vật chất rất tốt; ánh sáng, chỗ ngồi rất thoải mái để đảm bảo cho thí sinh làm bài tốt nhất. Nhìn chung, những đổi mới của Bộ về kỳ thi năm nay có những tác động rất tích cực đối với thí sinh, đối với các địa phương nơi tổ chức kỳ thi".
Tại cụm thi do ĐH Sư phạm TP Hồ Chí Minh chủ trì, trong ngày 30/6 có 1 trường hợp thí sinh thông báo bị gãy tay. Ông Nguyễn Ngọc Trung, Ủy viên thường trực Hội đồng thi của cụm thi đã bố trí phòng riêng cho thí sinh theo đúng quy định. Tuy nhiên, đến sáng nay thí sinh này vắng mặt không đến dự thi, hiện cụm thi đang tìm hiểu lý do tại sao thí sinh vắng thi để có giải pháp giải quyết, hỗ trợ kịp thời cho thí sinh.
Tin, ảnh: Đan Phương.
