Năm học vừa qua dẫu còn nhiều khó khăn, thách thức, song với sự nỗ lực, phấn đấu hết mình của đội ngũ cán bộ, giáo viên và học sinh, công tác giáo dục của huyện Thạch Hà không ngừng phát triển toàn diện, vững chắc. Đội ngũ thầy cô giáo đã không ngừng trau dồi phẩm chất đạo đức, kiến thức và nghiệp vụ sư phạm để đáp ứng yêu cầu dạy, học trong tình hình mới.
Hàng năm, hội thi giáo viên dạy giỏi đã tạo không khí thi đua sôi nổi, là dịp để các thầy cô giáo thể hiện những tài năng sáng tạo trong đổi mới phương pháp dạy học, góp phần khẳng định phong trào thi đua dạy tốt học tốt tại các nhà trường, khẳng định sự thành công của cuộc vận động "mỗi thầy cô giáo là tấm gương đạo đức tự học và sáng tạo".
Năm học 2017  2018, huyện Thạch Hà có 119 giáo viên cấp tiểu học được công nhận giáo viên dạy giỏi cấp huyện. Thị trấn Thạch Hà, Thạch Long, Thạch Vĩnh, Thạch Tân, Thạch Đài, Thạch Lạc, Bắc Sơn, Thạch Xuân là những đơn vị có tỷ lệ đăng ký dự thi và đạt kết quả cao tại các hội thi giáo viên dạy giỏi cấp huyện.
Lãnh đạo huyện Thạch Hà trao giấy chứng nhận giáo viên giỏi cho 119 giáo viên cấp tiểu học năm 2017-2018.
Tại buổi lễ, lãnh đạo huyện Thạch Hà đã tuyên dương, khen thưởng các thầy cô giáo, trường học có thành tích xuất sắc, đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của huyện nhà; Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Thạch Hà trao giấy chứng nhận giáo viên giỏi cho 119 giáo viên cấp tiểu học năm học 2017  2018.
Thùy Dương.
