Ông Mark Field chụp ảnh lưu niệm cùng đại diện Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội).
Tại đây, ông Mark Field đã có cuộc trò chuyện với Ban Giám hiệu nhà trường cùng thầy và trò lớp 10I2, một trong các lớp đang thực hiện chương trình theo Đề án Thí điểm đào tạo chương trình song bằng tú tài Trung học phổ thông quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc - Chứng chỉ A-Level tại Trường THPT Chu Văn An của TP Hà Nội.
Ông Mark Field bày tỏ vui mừng được đến thăm một trong những ngôi trường danh tiếng của Hà Nội. Đồng thời, ông cũng chia sẻ rất vui khi được tham dự một buổi học của các học sinh ở đây khiến cho ông như được sống lại không khí ông đã học cách đây 35 năm.
Nước Anh rất muốn các nước khác chọn là điểm đến du học. Nhưng nếu nền giáo dục Anh được lan tỏa đến với các nước, trong đó có Việt Nam thì là điều quý giá, ông Mark Field nhấn mạnh.
Bà Lê Mai Anh, Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An cho biết, chuyến thăm của ngài Quốc Vụ khanh là niềm động viên cho nhà trường, thể hiện sự quan tâm của Chính phủ Anh không chỉ với chương trình hợp tác mà với nền giáo dục Việt Nam. Bà chia sẻ, năm học 2017-2018, nhà trường đã tuyển sinh được 50 học sinh tham gia các lớp song bằng đầu tiên. Đến nay chương trình đã thực hiện được hết một học kỳ. Trong đó, các học sinh đã phải trải qua ba tháng học bổ trợ chương trình để chính thức bước vào chương trình A-Level từ tháng 11-2017.
Trong thời kỳ giáo dục 4.0 như hiện nay mà các em được học các môn khoa học hoàn toàn bằng tiếng Anh sẽ là một lợi thế rất lớn để hội nhập thế giới. Học sinh muốn tốt nghiệp thì phải vượt qua được bốn môn thi là: Toán, Vật lý, Hóa học, Kinh tế. Chúng tôi chọn thêm môn tiếng Anh học thuật nhằm giúp học sinh vững hơn về ngôn ngữ để có thể học tiếp ở bậc đại học, Bà Lê Mai Anh cho biết.
Theo Đề án, đối tượng dự tuyển chương trình song bằng là học sinh tốt nghiệp THCS chương trình Việt Nam trên địa bàn TP Hà Nội; học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2016 - 2017 đủ điều kiện đăng ký dự tuyển vào lớp 10 của các trường THPT trên địa bàn thành phố. Học sinh hoặc cha (mẹ) học sinh phải có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, đúng độ tuổi, đã tốt nghiệp THCS, có điểm trung bình cả năm lớp 9 các môn Toán, Vật lý, Hóa học từ 8,0 trở lên, riêng môn Tiếng Anh từ 8,5 trở lên; có đăng ký dự tuyển vào lớp 10 của bất kỳ Trường THPT trên địa bàn TP Hà Nội (không nhất thiết phải đăng ký dự thi vào Trường THPT Chu Văn An).
Chương trình A-Level đã được thực hiện ở 162 nước trên thế giới. Hiện nay, ngành giáo dục Thủ đô có nhiều loại hình trường đáp ứng nhu cầu học tập đa dạng của học sinh. Tuy vậy, mô hình giáo dục song bằng THPT Việt Nam và A-Level của CIE, Anh quốc tại Trường THPT Chu Văn An là khóa học đầu tiên trong các trường công lập trên toàn quốc.
Dưới đây là một số hình ảnh chuyến thăm Trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) của ông Mark Field - Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh.
HỒNG THIỆN.
