Vụ ồn ào tại Hãng phim truyện Việt Nam những ngày qua đã thu hút sự chú ý của dư luận. Rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi đã viết vào lá đơn kêu cứu gửi Hội điện ảnh ngày 9/9, nêu thực trạng bi đát của Hãng phim lừng lẫy 1 thời sau thời gian cổ phần hóa.
Ngày 18/9, Hội Điện ảnh đã có cuộc làm việc liên quan đến lá đơn kêu cứu của các nghệ sĩ. Chiều 19/9, một cuộc đối thoại giữa lãnh đạo mới Hãng phim truyện Việt Nam và các nghệ sĩ đã diễn ra tại số 4 Thụy Khuê.
Sáng 20/9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã bất ngờ ghé qua Hãng phim truyện Việt Nam để thị sát.
Đạo diễn Nguyễn Xuân Thành trực tiếp nêu ý kiến với Phó Thủ tướng.
Đạo diễn Nguyễn Xuân Thành (phòng biên tập, Hãng phim truyện Việt Nam), một trong những nghệ sĩ có dịp tiếp xúc trực tiếp với Phó Thủ tướng trong cuộc gặp sáng nay chia sẻ với VietNamNet qua điện thoại.
"Đây là cuộc gặp bất ngờ. Tôi và một nhóm nghệ sĩ, trong đó có họa sĩ Thành Chương, Lê Đình Nguyên đang ngồi ở Hãng thì thấy Phó Thủ tướng một mình đi bộ vào Hãng. Cuộc thị sát này chỉ kéo dài khoảng nửa tiếng nhưng chúng tôi đã có dịp gặp và trao đổi tình hình Hãng với Phó Thủ tướng.
Bác Đam rất quan tâm tới tình hình Hãng phim truyện Việt Nam và hỏi chúng tôi về việc cổ phần hóa Hãng. Tôi có trả lời rằng các nghệ sĩ không phản đối việc cổ phần hóa vì đó là chủ trương của Nhà nước, tình hình Hãng trước khi cổ phần rất trì trệ bao năm nay nên càng muốn sự đổi mới. Tuy nhiên, khi cổ phần hóa thì tình hình không được cải thiện, thậm chí Hãng còn trì trệ hơn nên chúng tôi mong Chính phủ xem xét vào cuộc rà soát lại".
Đạo diễn Nguyễn Xuân Thành thông tin, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ với anh em nghệ sĩ rằng Chính phủ sẽ cho rà soát lại quá trình cổ phần hóa Hãng phim, nếu sai thì phải sửa.
Theo kế hoạch, sáng 21/9 tại trụ sở Hội Điện ảnh sẽ có cuộc họp báo công khai liên quan đến sự việc ồn ào liên quan đến Hãng phim vừa qua với sự tham gia của lãnh đạo Hội Điện ảnh cũng như nhiều nghệ sĩ.
Bích Hạnh.
Ảnh: FB Lê Đình Nguyên.
