Hai địa phương đầu tiên đã đoạn tuyệt với VNEN sau khi có chỉ đạo của UBND tỉnh về lấy ý kiến của giáo viên và phụ huynh.
Trước đó, sau khi nhận thấy Chương trình mô hình trường học mới VNEN áp dụng tràn lan tại các bậc THCS và Tiểu học trên địa bàn Hà Tĩnh có rất nhiều bất cập, bị phụ huynh, học sinh cũng như dư luận phản ánh, UBND tỉnh đã quyết định thành lập Hội đồng đánh giá.
Sau khi có kết quả của Hội đồng đánh giá chất lượng mô hình trường học mới VNEN, ngày 4/8/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh đã có văn bản gửi Sở GD&ĐT, thông báo quyết định dừng hẳn VNEN bậc THCS, bậc Tiểu học phải khảo sát các điều kiện và tổ chức hội nghị bỏ phiếu kín lấy ý kiến cán bộ, giáo viên và phụ huynh trước khi quyết định triển khai hay không.
Thực hiện văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, đã có hai địa phương tiến hành bỏ phiếu kín lấy ý kiến của giáo viên và phụ huynh học sinh là huyện Hương Sơn và Thạch Hà.
Chiều ngày 11/8, trao đổi với PV Infonet , ông Nguyễn Quốc Hương  Phó chủ tịch UBND huyện Thạch Hà cho biết: Sau khi có ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, huyện Thạch Hà đã triển khai lấy ý kiến phụ huynh và giáo viên của 10 trường tiểu học đang áp dụng chương trình VNEN (gồm các trường: Thạch Tân, Thạch Đài, Thạch Lạc, Thạch Long, Tượng Sơn, Thạch Việt, Thạch Bàn, Thạch Thắng, Nam Sơn, Bắc Sơn) bằng cách bỏ phiếu kín một cách tự nguyện và nghiêm túc. Kết quả, có 98% giáo viên, phụ huynh không đồng ý tiếp tục chương trình VNEN, còn 2% đồng ý tiếp tục.
Đối chiếu với kết quả này, huyện Thạch Hà là địa phương thứ hai sau huyện Hương Sơn đoạn tuyệt với chương trình VNEN.
Trước đó, vào chiều 10/8, huyện Hương Sơn cũng đã công bố kết quả lấy ý kiến của phụ huynh và giáo viên bậc tiểu học.
Kết quả bỏ phiếu lấy ý kiến giáo viên, phụ huynh tại Trường Tiểu học Sơn Thủy (Hương Sơn- Hà Tĩnh), có đến 96,7% giáo viên, phụ huynh đồng ý bỏ mô hình trường học mới VNEN.
Cụ thể, 10 trường tiểu học là Tây Sơn, Sơn Kim 2, Sơn Tây, Sơn Diệm, Sơn Giang, Thị trấn Phố Châu, Sơn Thủy, Sơn Châu, Sơn Ninh, Sơn Bằng đã thực hiện đúng quy trình hướng dẫn của UBND tỉnh. Kết quả là phụ huynh, giáo viên cả 10 trường đều không đồng ý tiếp tục VNEN chiếm tỉ lệ trên 85%.
Trong đó, tại trường tiểu học thị trấn Tây Sơn có 109 phụ huynh/128 phụ huynh không tán thành tiếp tục chương trình VNEN, chiếm tỷ lệ 85,16%; Tại trường Tiểu học Sơn Tây có 171/184 phụ huynh nói không với VNEN chiếm 92,93%; Tại trường Tiểu học Sơn Diệm có 70/90 phụ huynh không đồng ý chiếm tỷ lệ 77,78%; Tại Tiểu học Sơn Kim 2 có 84/90 phụ huynh nói không với VNEN chiểm tỷ lệ 93,33%; Tại trường tiểu học Sơn Giang có 116/130 phụ huynh bỏ phiếu nói không với VNEN chiểm 89,23%; Tại trường Tiểu học thị trấn Phố Châu 304/312 phụ huynh chiếm 97,4%; Tại trường Tiểu học Sơn Ninh 59/63 phụ huynh chiếm tỷ lệ 94%, Tại trường Tiểu học Sơn Châu 117/122 chiếm tỷ lệ 96%, Tại trường Tiểu học Sơn Bằng 54/54 chiếm tỷ lệ 100%; Tại trường Tiểu học Sơn Thủy 88/91 chiếm tỷ lệ 96,7% phụ huynh không đồng ý tiếp tục chương trình VNEN.
Hầu hết các phụ huynh, giáo viên ở Hương Sơn, Thạch Hà nói riêng, các địa phương trong toàn tỉnh Hà Tĩnh nói chung đều rất phấn khởi trước quyết định và chỉ đạo đúng đắn của Chủ tịch UBND tỉnh.
Cô Nguyền Thị H, một giáo viên tiểu học tại huyện Thạch Hà tâm sự: Khi triển khai chương trình này đa phần giáo viên chưa được đào tạo bài bản về giảng dạy mô hình mới VNEN, mà chỉ được tập huấn sơ sài nên rất áp lực, căng thẳng nhưng vì chỉ đạo của Sở, Phòng nên bắt buộc chúng tôi phải thực hiện. Hơn nữa, đối với với một môi trường giáo dục tại Hà Tĩnh, theo tôi áp dụng mô hình này là không phù hợp. Bỏ được VNEN là trút được gánh nặng đối với học sinh và giáo viên.
Không những đoạn tuyệt được VNEN là niềm vui của thầy cô giáo mà người vui mừng nhất là phụ huynh học sinh.
Phụ huynh Nguyễn Thị Tâm tại huyện Thạch Hà tâm sự: Chúng tôi rất vui mừng khi UBND tỉnh sớm đưa ra những chỉ đạo đúng đắn, nếu không để Sở GD&ĐT cứ triển khai tràn lan mô hình này không biết rồi đây con em chúng tôi sẽ ra sao. Đáng lẽ phải nhận ra bất cập ngay từ đầu thì sẽ không gây ra hậu quả, nhưng muộn còn hơn không. Phụ huynh hoan nghênh chỉ đạo sáng suốt của Chủ tịch tỉnh đã cho chúng tôi quyền được lựa chọn, nếu không để Sở GD&ĐT này áp đặt thì không biết rồi sẽ ra sao?.
Được biết, trước đó, đã có 5 trường THCS tại Hà Tĩnh dừng hẳn VNEN trước sự phản đối của nhiều phụ huynh (5 trường THCS bỏ mô hình VNEN gồm: trường THCS Cẩm Trung (Cẩm Xuyên); THCS Chu Văn An (Hương Khê); THCS Nam Hồng (TX Hồng Lĩnh), THCS Nam Hà (TP Hà Tĩnh)).
Sau hai địa Thạch Hà và Hương Sơn, các địa phương có áp dụng chương trình VNEN tại các trường tiểu học còn lại sẽ tiếp tục lấy ý kiến phụ huynh, giáo viên và sẽ có kết quả trước năm học mới.
Chương trình mô hình trường học mới VNEN triển khai tại các trường Tiểu Học ở Hà Tĩnh bắt đầu từ năm học 2012-2013. Hà Tĩnh có một trường (Trường Tiểu học Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên) được lựa chon tham gia vào dự án VNEN của Bộ GD&ĐT ở 8 lớp học khối 2 và 3 với 217 học sinh. Năm học 2013-2014, Sở GD&ĐT đã cho nhân rộng mô hình VNEN với tổng số là 12 trường tiểu học với 93 lớp, 2560 học sinh. Năm học 2014-2015, có tổng số 48 trường tiểu học với 325 lớp, 8590 học sinh. Đến năm học 2015-2016 toàn tỉnh đã có 129/267 trường tiểu học với 945 lớp, 24539 học sinh. Chưa tính 32 trường THCS (áp dụng từ năm học 2015-2016 ) với 125 lớp học theo mô hình VNEN.
Đặng Sơn.
