Trong lần thi tháng 1/2017, Tùng đạt điểm thi hiếm có ở 4 kỹ năng: 9.0 Listening, 9.0 Reading, 8.5 Writing, 8.5 Speaking.
Tùng từng có 2,5 năm sống ở Mỹ và hiện cũng đang là một thầy giáo luyện thi IELTS.
Là khách mời của chương trình 8 IELTS, ngoài việc vượt qua thử thách lồng tiếng cho nhân vật Phan Hải của bộ phim "Người phán xử" bằng tiếng Anh, Đặng Trần Tùng còn có màn thể hiện tài năng guitar, đệm đàn cho cô gái dẫn chương trình xinh đẹp Khánh Vy trình bày ca khúc "Shape of you".
Nguyễn Thảo (Clip: 8 IELTS-VTV7).
