Nếu không có gì thay đổi, theo tính toán điểm của 525 em đạt điểm cao nhất thì điểm chuẩn vào lớp 6 THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TP.HCM năm nay sẽ là 58 điểm. Mức này sẽ cao hơn 1 điểm so với năm ngoái.
Chiều 3-7, Sở GD&ĐT TP.HCM đã công bố kết quả của 3.867 thí sinh làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh để tuyển sinh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Học sinh làm bài khảo sát vào Tường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa sáng 30-6.
Kỳ khảo sát vừa diễn ra sáng 30-6 với hơn 3.800 học sinh (HS) tham gia trong khi chỉ tiêu của trường năm nay chỉ nhận 525 em. Các em làm bài trong 90 phút với hai phần là trắc nghiệm và tự luận. Nội dung các câu hỏi liên quan đến các kiến thức lịch sử, toán, khoa học, địa lý...
Theo kết quả của Sở thì năm nay điểm khảo sát của các em tương đối thấp, em có điểm cao nhất là 87 điểm, số em dưới 20 điểm là gần 200 em nhưng số em dưới 50 điểm có hơn 2.800 em.
Như vậy theo thứ tự 525 em có điểm thi cao nhất thì dự tính điểm chuẩn năm nay sẽ vào khoảng 58 điểm. Như vậy, những em có điểm dưới 58 điểm này sẽ rớt kỳ khảo sát này.
Tuy nhiên, theo quy định, những HS không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
PHẠM ANH.
