Những phẩm chất đó được Thùy Dương đúc kết và phát triển trong 4 năm theo học tại Đại học Tân Tạo (TTU). Khi được hỏi nguyên nhân tạo nên thành công hôm nay, Thùy Dương khẳng định: Chính học bổng ITA đã thay đổi cuộc đời tôi.
Dũng cảm ngược chiều.
Sinh ra và lớn lên trong một gia đình cựu công chức nghèo tại Đức Hòa, Long An, Nguyễn Hoàng Thùy Dương ấp ủ giấc mơ trở thành cử nhân kinh tế, làm việc trong một môi trường sôi động, nhiều thách thức. Ba mẹ đều là cựu giáo chức, ưa lối sống bình yên, đơn giản nên rất phiền lòng khi con gái muốn học kinh tế. Không để cha mẹ sắp đặt cuộc đời mình như nhiều bạn trẻ, Thùy Dương ngang bướng và quyết tâm động viên ngược cha mẹ ủng hộ mình.
Dương biết đến Đại học Tân Tạo khi đang chuẩn bị chọn trường đại học. Ngay từ phút đầu nhìn thấy ngôi trường khang trang, xanh mát; gặp gỡ các giảng viên thân thiện, học vấn uyên thâm, được thầy, cô giảng giải về mô hình giáo dục khai phóng mới mẻ tại Việt Nam, Dương đã vô cùng hứng thú. Nhưng cha mẹ lo lắng, bạn bè e dè nên ai cũng ngăn cản Dương chọn TTU. Khi ấy, một mình Dương đã dũng cảm ngược chiều.
Chia sẻ sự ngưỡng mộ với nữ Chủ tịch Tập đoàn Tân Tạo, Dương cho biết: Cô là một lãnh đạo sắc sảo, mạnh mẽ, quyết đoán, một trong những nữ doanh nhân thành đạt không chỉ ở Việt Nam mà cả trên trường quốc tế. Ngoài ra, cô còn là một doanh nhân có nhiều hoạt động cộng đồng. Cùng với Tân Tạo, cô đã hỗ trợ cấp nhiều học bổng toàn phần cho sinh viên giỏi suốt 4 năm đại học.
Là một trong những học sinh may mắn nhận học bổng toàn phần năm học 2011-2012, Dương đã có động lực và lòng tin theo đuổi con đường mình đã chọn. Học bổng ITA đã cho tôi cứu cánh, cho tôi cơ hội được cha mẹ đồng ý theo học khoa Kinh tế, TTU. Nếu năm ấy không kiên định lựa chọn bằng trái tim và khát vọng, cuộc đời tôi chắc chắn không được như hôm nay. Học bổng ITA đã thay đổi cuộc đời tôi.
Nguyễn Hoàng Thùy Dương cùng Tổng giám đốc Tadico- Brent Thomas trong Lễ tốt nghiệp năm 2015.
Trở thành trợ lý CEO ngoại ở tuổi 24.
TTU là trường đại học phi lợi nhuận với mục tiêu đào tạo những công dân quốc tế, sẵn sàng hội nhập thế giới, phục vụ nước nhà bằng tài năng và đạo đức. 4 năm học tại TTU, Dương hiểu sâu sắc rằng đó không phải lý thuyết mà trở thành thực tế sinh động và rõ ràng.
Thùy Dương cho biết: Tại TTU, tôi không chỉ được dạy về chuyên môn mà còn được đào tạo bài bản kỹ năng mềm như nói chuyện trước đám đông, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng giao tiếp và kỹ năng ngôn ngữ. Sinh viên luôn được tạo điều kiện để có những buổi làm việc thực tế với doanh nghiệp, tổ chức.
Hơn hết, môi trường học tập và làm việc bằng Anh ngữ, thường xuyên được tiếp xúc với người nước ngoài đã hình thành và xây dựng trong tôi tư duy của một công dân quốc tế, không ngại, không sợ cái mới, Dương khẳng định.
24 tuổi, trong lúc nhiều bạn bè cùng trang lứa đang chật vật tìm việc làm, Thùy Dương đã thành công và tự khẳng định giá trị bản thân. Ngay từ cuối năm thứ 4, nhờ là một sinh viên giỏi, năng động, Dương đã được Tập đoàn Tân Tạo (TTG) và TTU tạo điều kiện để thử việc tại phòng Kinh doanh - Công ty Cổ phần Tân Đức (Tadico). Đây là công ty chuyên về đầu tư hạ tầng và kinh doanh khu công nghiệp tại Tân Đức (Đức Hòa, Long An).
Vốn tiếng Anh vững vàng, lợi thế người địa phương, sự sáng tạo, bản lĩnh, đam mê làm việc và không ngừng học hỏi là những ưu thế nổi trội để Dương nhanh chóng vượt qua vòng thử việc, chính thức trở thành nữ trợ lý cho Tổng giám đốc Brent Thomas Breachler.
Nguyễn Hoàng Thùy Dương trong vai trò trợ lý cho CEO ngoại.
Khối lượng công việc của Thùy Dương rất nhiều: hỗ trợ tổng giám đốc điều hành công ty, hỗ trợ các công ty hoạt động trong khu công nghiệp Tân Đức, tham gia lĩnh vực BĐS khu công nghiệp. Đó đều là những công việc áp lực cao, đòi hỏi sự bình tĩnh, khéo léo, thông minh, sáng tạo không dễ có được ở một cô gái 24 tuổi.
Những gì tôi đang có hôm nay là kết quả của giáo dục khai phóng - lối giáo dục tiến bộ, toàn diện, giải phóng năng lực sáng tạo, khơi dậy khả năng tiềm ẩn trong mỗi con người", Thùy Dương cho biết.
Thùy Dương luôn làm việc với tất cả đam mê, cống hiến sức mình để đáp trả ân tình mà Chủ tịch Đặng Thị Hoàng Yến đã trao qua món quà học bổng ITA ý nghĩa: Tôi mừng cho bản thân và các bạn đã được nhận học bổng ITA. Trong tương lai, tôi sẽ cố gắng học thêm một ngoại ngữ nữa, đồng thời săn học bổng học chương trình MBA tại nước ngoài.
Chúng tôi sẵn sàng trao cơ hội cho những bạn trẻ ham học hỏi, có chiều sâu chuyên môn, nhanh chóng bắt kịp và hòa nhập vào guồng quay công việc như Thùy Dương, ông Trần Dương, Phó TGĐ Tập đoàn Tân Tạo dành lời khen tới Thùy Dương, đồng thời là cơ hội vàng cho những bạn trẻ đang học tập và viết ước mơ đời mình cùng TTU.
Sơn Trà.
