Thầy trò trường THPT Chu Văn An đón tiếp ông Mark Field.
Lớp 10I2 là một trong các lớp đang thực hiện chương trình theo Đề án Thí điểm đào tạo chương trình song bằng tú tài Trung học phổ thông quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc - Chứng chỉ A-Level tại Trường THPT Chu Văn An của TP Hà Nội.
Ông Mark Field nói chuyện cùng các bạn học sinh.
Nói chuyện cùng các em học sinh, Quốc vụ khanh Mark Field bày tỏ vui mừng được đến thăm một trong những ngôi trường danh tiếng của Hà Nội. Ông cảm thấy rất vui khi được sống lại không khí mà cách đây 35 năm, từng được ngồi học như các bạn.
Đưa ra lời khuyên các bạn hãy nỗ lực vươn lên trong học tập, Quốc vụ khanh Mark Field cũng cho biết: Nước Anh rất muốn các nước khác chọn là điểm đến du học. Nhưng nếu nền giáo dục Anh được lan tỏa đến với các nước, trong đó có Việt Nam thì là điều quý giá.
Cô giáo Lê Mai Anh - Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An thay mặt thầy trò nhà trường tặng Quốc vụ khanh Mark Field bức tượng Chu Văn An và giới thiệu với ông đây là một nhà giáo dục tiêu biểu trong lịch sử Việt Nam, được tôn vinh và Người thầy của muôn đời.
Chuyến thăm của ngài Quốc Vụ khanh niềm động viên cho trường.
Chỉ trong thời gian chưa đến một tiết học, dự một giờ lên lớp môn Toán bằng tiếng Anh, nhưng chuyến thăm của ngài Quốc Vụ khanh là niềm động viên cho nhà trường, thể hiện sự quan tâm của Chính phủ Anh không chỉ với chương trình hợp tác mà với nền giáo dục Việt Nam. Cô Lê Mai Anh, chia sẻ.
Bạn Vũ Phương Anh  học sinh lớp 10I2 cho biết, rất vui khi được giao lưu với ngài Quốc vụ khanh, được nghe những lời khuyên, động viên của ông. Theo học chương trình song ngữ chắc chắn vất vả hơn, nhưng nếu giỏi tiếng Anh thì sẽ là chìa khóa quan trọng trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, lựa chọn tương lại tốt hơn cho mình sau này.
Được biết Đề án song ngữ trên có đối tượng dự tuyển chương trình song bằng là học sinh tốt nghiệp THCS trên địa bàn TP Hà Nội đủ điều kiện đăng ký dự tuyển vào lớp 10 của các trường THPT; có điểm trung bình cả năm lớp 9 các môn Toán, Vật lý, Hóa học từ 8,0 trở lên, riêng môn Tiếng Anh từ 8,5 trở lên.
ND.
