Cán bộ bộ phận Một cửa xã Đại Thịnh (huyện Mê Linh) giải quyết thủ tục hành chính cho người dân.
Theo lãnh đạo Sở Nội vụ Hà Nội, đây là một hoạt động nhằm thực hiện Quyết định 2315 ngày 17/4/2017 của UBND TP về phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức TP Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020. Theo đó, có 584 Chủ tịch và 848 Phó Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn, dự kiến được chia thành 16 lớp học, học tập trung trong 32 ngày (tính cả thời gian đi thực tế).
Phó Giám đốc Sở Nội vụ Nguyễn Đình Hoa cho biết, mỗi lớp học có gần 100 học viên, dự kiến sẽ lần lượt khai giảng từ đầu tháng 11/2017 đến giữa tháng 10/2018, học tại Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng nghiệp vụ - Công an TP. Đây là khóa đào tạo, bồi dưỡng bắt buộc theo yêu cầu của UBND TP. Sở Nội vụ đã đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã tổng hợp danh sách đăng ký các lớp học để gửi về Sở trước ngày 15/10/2017.
Linh Chi.
