Tại điểm thi Lê Quý Đôn (quận Thủ Đức, TP.HCM), khá nhiều thí sinh tỏ ra bối rối. Nguyễn Hữu Hoàng gượng cười nói: "Em không biết làm có ổn không nhưng được khoảng 40% còn lại đánh bừa, trúng thì may, trật đành chịu".
Video: Thí sinh nói gì về bài thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên và thông tin đề thi môn Vật Lý bị đính chính.
Cũng như Hoàng, đa số thí sinh khác cũng khá căng thẳng không thể cười nổi vì chưa hoàn thành tốt bài thi. Minh Phương cho hay: "Nhìn chung thì kiến thức các bài thi đều nằm trong chương trình học, chỉ có khoảng 10 câu nâng cao có tính phân loại thí sinh. Nhưng vì đề quá dài nên hầu hết không đủ thời gian để suy nghĩ kỹ lưỡng. Thời gian cuối buổi, hầu hết các câu hỏi em chỉ đánh bừa, ăn may".
Sau buổi thi, nhiều thí sinh vẫn không thể có tâm lý thoải mái vì làm bài thi không tốt. (Ảnh: Dương Thương).
Cùng với việc cho rằng đề thi quá dài, kiến thức rộng và độ khó còn cao, nhiều thí sinh phản ánh nhiều mã đề thi ở môn Vật Lý có sự đính chính những thông tin sai sót do lỗi in ấn. Theo đó, ở mã đề 220 chỉ có đính chính ở câu số 37. "Lỗi đính chính không to tát nên em vẫn làm bài bình thường, chỉ khó khăn mỗi việc phải cẩn thận dò qua dò lại kẻo sợ nhầm lẫn, thời gian làm bài chỉ ảnh hưởng một chút chứ không đáng kể", Quang Anh cho hay.
Thí sinh Mai Văn Dũng chia sẻ: "Đề thi của em hoàn toàn bình thường, nhưng trong phòng em có đến 7 mã đề bị lỗi đính chính như thế. Lúc nhận được đề, các bạn có phần hoàn mang một chút nhưng sau đó nhanh chóng trở lại tập trung làm bài".
Mã đề 220 của môn Vật Lý bị đính chính.
Trả lời VTC News, ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM xác nhận có sự việc đề thi bị sai sót do lỗi in ấn và đã được đính chính kịp thời. Ông Đạt sẽ thông tin cụ thể về sự việc trong buổi làm việc nhanh với báo chí vào chiều 23/6.
VTC News sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
