Ngày 5/5, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hồ Chí Minh vừa công bố số liệu tuyển sinh lớp 10, năm học 2017  2018.
Căn cứ theo số liệu thống kê do thành phố đã công bố, trường có số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 cao nhất là Trường trung học phổ thông Gia Định với 1.740 hồ sơ, kế đó là trường Mạc Đĩnh Chi, Hùng Vương, Trần Hưng Đạo.
Với nguyện vọng 2, Trường trung học phổ thông Marie Curie (quận 3) là trường có số lượng học sinh đăng ký nhiều nhất, với 1.856 hồ sơ. Tiếp theo là các trường Phạm Văn Sáng, Nguyễn Trung Trực.
Đặc biệt, Trường trung học phổ thông Đa Phước có số lượng hồ sơ đăng ký nguyện vọng 3 rất đông, với gần 3.000 hồ sơ, tiếp nữa là Trường trung học phổ thông Nguyễn Văn Cừ, Nguyễn Trung Trực.
Với hệ các lớp chuyên, Trường trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong đứng đầu, với hơn 2.700 hồ sơ ở nguyện vọng 1, sau đó là các trường chuyên Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền.
Học sinh lớp 9 tham gia kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trên địa bàn quận Bình Thạnh, thành phố Hồ Chí Minh (ảnh: P.L).
Căn cứ vào số liệu tổng hợp hồ sơ đăng ký ban đầu, phụ huynh và học sinh có thể tham khảo, đăng ký điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 5 đến ngày 11/5.
Muốn điều chỉnh nguyện vọng, học sinh cần làm đơn mới, hủy đơn cũ và nộp tại trường mà học sinh đang theo học lớp 9.
Kể từ sau ngày 11/5, học sinh không thể điều chỉnh nguyện vọng, kể cả khi đã trúng tuyển.
Dưới đây là bảng thống kê nguyện vọng ban đầu trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10:
Phương Linh.
