Ba anh em Mạnh, Trọng và Vinh (từ phải qua trái) - Ảnh Phan Ngọc.
Những ngày qua, căn nhà cấp 4 cũ kỹ của vợ chồng chị Thái Thị Tân (42 tuổi, ngụ tại khối 2, thị trấn Dùng, huyện Thanh Chương, Nghệ An) tràn ngập tiếng cười, lời chúc mừng của bạn bè, bà con lối xóm, khi hay tin cả 3 người con sinh ba của vợ chồng chị cùng đỗ vào Trường Sĩ quan thông tin thuộc Bộ Quốc phòng.
Vay tiền cho con ăn học.
Nở nụ cười trìu mến khi nhìn cậu con trai út, chị Tân kể, 18 năm trước, khi mang thai đến tháng thứ 6, bao niềm vui xen lẫn nỗi lo ùa về khi chị biết mình mang thai ba. Nhà chẳng có gì, sinh một đối với tôi đã khó khăn rồi, giờ sinh 3 đứa con cùng một lúc, nên khó khăn thêm gấp bội. Được sự động viên của người thân, bà con lối xóm, nên mọi khó khăn cũng vợi dần", chị Tân nhớ lại.
Người mẹ 42 tuổi này cho biết, cả gia đình chỉ trông chờ vào 2 sào ruộng và những đồng tiền ít ỏi anh Nguyễn Doãn Dũng (47 tuổi, chồng chị Tân) đem về sau mỗi ngày chạy xe ôm. Khi bộ ba Nguyễn Doãn Mạnh, Nguyễn Doãn Trọng và Nguyễn Doãn Vinh (hiện 18 tuổi) ra đời, chị phải vay mượn khắp nơi để có tiền nuôi các con ăn học.
Chị Tân hạnh phúc khi cả 3 con trai cùng đỗ vào trường quân đội - Ảnh Phan Ngọc.
Ruộng vườn ít quá, sau khi sinh thì tôi cũng không làm thêm được gì, nên những đồng bạc ít ỏi từ nghề chạy xe ôm của chồng chẳng thấm vào đâu. Ngay cả những ngày đầu mới sinh, hai vợ chồng cũng phải vay mượn tiền về mua sữa cho các con, chị Tân nói.
Hơn 5 năm trước, người con gái đầu thi đậu và theo học Trường đại học Y khoa Vinh (Nghệ An), chị Tân phải giao lại mọi việc nhà cho anh em Mạnh tự quản rồi đi bán hàng rong kiếm thêm tiền để lo cho 4 đứa con ăn học.
Hai vợ chồng tôi cũng chỉ biết động viên nhau cố gắng hết sức để con mình không phải chịu quá nhiều thiệt thòi. Nhiều đêm phải thức trắng nghĩ cách kiếm tiền cho con học, nhưng không dám than vãn thành lời vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý các con, chị Tân nói.
Chung suy nghĩ, cùng ước mơ.
Nhanh tay cùng mẹ chuẩn bị bữa cơm trưa đạm bạc với mớ rau có sẵn trong vườn, Vinh cho biết, 3 anh em vỡ òa trong hạnh phúc khi Trường Sĩ quan thông tin công bố điểm chuẩn là 24,5 điểm. Với kết quả kỳ thi khá cao, Mạnh có tổng điểm là 24,6, Trọng đạt 26,95 điểm và Vinh đạt 27,45 điểm, cả 3 anh em Mạnh cùng trúng tuyển mà chưa cần cộng điểm vùng.
Nhà cách trường học hơn 2 km, nhưng suốt cả 12 năm học, bộ ba này đều chỉ dắt tay nhau đi bộ tới trường do không có phương tiện đi lại. Nhà chỉ có cái xe đạp cũ kỹ, chở 3 rất khó khăn. Mà muốn mỗi đứa một xe thì gia đình không có, nên chúng em đành đi bộ, Mạnh nói và cho biết 3 anh em lên kế hoạch cùng nộp hồ sơ vào Trường Sĩ quan thông tin từ năm lớp 10.
Lý do anh em Mạnh chọn học trường này trước hết là yêu thích môi trường quân đội, hơn nữa là do hoàn cảnh gia đình khó khăn, nếu học ở các trường dân sự thì chắc chắn bố mẹ sẽ không thể đủ sức để lo cho cả 3 anh em.
Hoàn cảnh gia đình khó khăn nên ngoài giờ học, anh em Mạnh thường xuyên phụ giúp bố mẹ các công việc nhà - Ảnh Phan Ngọc.
Còn em Trọng thì cho hay, 3 anh em cùng học khối A, nên hỗ trợ nhau rất nhiều trong quá trình học và ôn tập. Để đỡ chi phí, anh em Trọng thay phiên nhau đi mượn thêm tài liệu từ bạn bè, lên mạng internet tìm kiếm các đề thi rồi về cùng nhau ôn tập tại nhà. Đến cuối năm 12, cả 3 nam sinh này mới tham gia ôn luyện ở trung tâm khi được giáo viên hỗ trợ một nửa học phí.
Chị gái đang học đại học nên nếu chúng em cùng xác định chỉ đăng ký xét tuyển một nguyện vọng duy nhất ở Trường Sĩ quan thông tin để đỡ gánh nặng cho gia đình. Hơn nữa, chúng em cũng muốn học chung một trường để cùng hỗ trợ cho nhau như 12 năm qua. Thật hạnh phúc khi ước mơ đó đã thành hiện thực, Trọng vui vẻ nói.
Phan Ngọc.
