Phó hiệu trưởng Đại học Tân Tạo, Thầy Huỳnh Hổ (bên phải) trao giải cho các Hoa Trạng Nguyên mùa thứ 9.
Hoa Trạng Nguyên  tôn vinh nhân tài của đất nước.
Giải thưởng Hoa Trạng Nguyên do bà Đặng Thị Hoàng Yến  Chủ tịch Tập đoàn Tân Tạo sáng lập từ năm 2008, đến nay đã bước đến mùa thứ 10. Trải qua 9 mùa Hoa Trạng Nguyên với trên 10.000 giải thưởng được trao cho học sinh giỏi đạt các giải thưởng qua các kỳ thi Olimpic quốc tế, học sinh giỏi quốc gia và học sinh đạt điểm xuất sắc trong kỳ thi học THPT quốc gia với tổng giá trị các giải thưởng lên tới hơn 22 tỷ đồng.
Giải thưởng Hoa Trạng Nguyên đã được sự ủng hộ của Bộ giáo dục & Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS HCM, Hội khuyến học Việt Nam suốt 9 năm qua, nhằm động viên, khuyến khích tài năng và cổ vũ phong trào rèn luyện phấn đấu vươn lên đạt thành tích cao trong học tập của học sinh, sinh viên.
Đại diện Ban giám hiệu Đại Học Tân Tạo, cũng là đơn vị tổ chức, Ông Huỳnh Hổ biểu dương thành tích học tập của các em và vui mừng vì số lượng Hoa Trạng nguyên qua mỗi năm đều tăng, với thành tích tốt hơn những năm học trước, góp phần dấy lên phong trào, niềm tin động viên nhau học tập. Nhiều em mặc dù phải lao động vất vả giúp bố mẹ chăm lo cuộc sống gia đình nhưng vẫn phấn đấu học tốt, khẳng định ý chí vươn lên không ngừng của các em. Kết quả học tập của các em cũng khẳng định sự nỗ lực của các bậc phụ huynh, các thầy giáo, cô giáo luôn dành tình cảm, sự chăm sóc động viên cần thiết tiếp thêm sức mạnh, nghị lực để các em vươn lên. Các em đạt giải thưởng Hoa Trạng nguyên không chỉ góp phần thúc đẩy phong trào học tập mà còn là niềm tự hào, niềm tin của các thế hệ đi trước với thế hệ trẻ. Ông Huỳnh Hổ nhấn mạnh: Xã hội luôn dành ưu tiên cao nhất cho phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo. Danh hiệu mà các em đạt được hôm nay là sự ghi nhận những cố gắng của các em trong suốt thời gian qua, nhưng các em cần phấn đấu hơn nữa trong học tập và rèn luyện giành những thành tích cao hơn trong học tập, góp phần xây dựng đất nước ta ngày càng giàu mạnh.
Hoa Trạng Nguyên đạt giải Olympic quốc tế được tao tặng 1 laptop và giải thưởng tiền mặt cùng kỷ niệm chương, giấy chứng nhận từ chương trình.
Cậu tân sinh viên Đặng Văn Vương kể: Bố mẹ là nông dân, đời sống gia đình khó khăn, bữa no bữa đói nên lúc nào cũng khuyên em phải cố gắng học giỏi để thoát nghèo. Thấm nhuần lời bố mẹ nên 12 năm, cậu học trò Đặng Văn Vương (Trường THPT Trần Hưng Đạo, tỉnh Đắk Nông) không hề bỏ bê chuyện học hành. Năm 2016, Vương đã đậu vào một trường ĐH Y và nhận được giải thưởng Hoa Trạng Nguyên với thành tích là học sinh có điểm thi THPT Quốc Gia cao nhất tỉnh.
Cô tân sinh viên Lê Thị Kim Uyên (Hoa Trạng Nguyên 2016, tỉnh Lâm Đồng), sinh viên trường ĐH Ngoại Thương đến bây giờ vẫn còn bất ngờ khi nhớ lại giây phút biết mình được nhận giả thưởng Hoa Trạng Nguyên. Nhưng những gì mà Uyên phấn đấu để vượt khó khăn trong học tập thì không hề bất ngờ tí nào. Uyên ước mơ sẽ tốt nghiệp đại học bằng giỏi. Uyên chia sẻ, em biết con đường phía trước còn nhiều thử thách, chông gai, dốc đứng nhưng ước mơ thì không thể dừng.
Quà tặng của sự vươn lêntrong những em được giải thưởng Hoa Trạng Nguyên ngoài Vương và Uyên còn có rất nhiều em thể hiện sự vươn lên, vượt khó khăn để học giỏi. Đằng sau sự vươn lên, vượt khó ấy bao giờ cũng hàm chứa những câu chuyện cảm động và nghị lực phi thường của tuổi trẻ.
TS. Trần Dương trao giải cho các hoa trạng nguyên khu vực phía Nam.
TS. Trần Dương  Phó tổng giám đốc thường trực tập đoàn Tân Tạo chia sẻ về giải thưởng Hoa Trạng Nguyên: Các em đạt Giải thưởng Hoa Trạng Nguyên là những học sinh ưu tú đã từng rất cố gắng để có được kết quả học tập ngày hôm nay. Các em đều xứng đáng được khoác lên mình tấm áo choàng truyền thống mang theo niềm tự hào cho bản thân, thầy cô và gia đình. Được khoác trên mình tấm áo truyền thống đại diện cho tri thức như thêm một lời động viên, khích lệ các em bắt đầu bước vào một trải nghiệm mới với môi trường Đại học và mục tiêu tiếp theo là tốt nghiệp Đại học và thành công với những ước mơ và hoài bão của mình.Tôi muốn chia sẻ tới các Hoa Trạng Nguyên câu nói của nữ văn sĩ người Mỹ Helen Keller:Thành công và hạnh phúc nằm trong bạn. Quyết tâm hạnh phúc, và niềm vui sẽ đi cùng bạn để hình thành đạo quân bất khả chiến bại chống lại mọi nghịch cảnh. Và chắc chắn các em Hoa Trạng Nguyên sẽ thành công nếu em dám thành công.
Xem thông tin chi tiết về tiêu chí xét chọn Hoa Trạng Nguyên 2017.
P.V.
