Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) - nơi thí sinh N. dự thi. (Ảnh: Khánh Hồng).
Một thí sinh phải bỏ hai môn thi vì ngộ độc thức ăn.
Sáng 23/6, sau khi gần kết thúc môn thứ hai của môn tổ hợp Vật lý, Hóa học và Sinh học, thí sinh L.D.N.N. mới được mẹ hớt hải đưa đến điểm thi tại trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng).
Chị Hồ Kim Hậu (mẹ của N.). cho biết sáng nay em N. bị đau bụng, càng lúc càng đau, huyết áp giảm, nôn mửa nên chị Hậu quyết định đưa con đến bệnh viện cấp cứu.
Qua thăm khám, các bác sỹ cho biết N. bị ngộ độc thức ăn và tiến hành truyền nước. Sau khi được bác sĩ chăm sóc tích cực, em N. được mẹ đưa đến điểm thi để làm bài thi môn còn lại.
Lúc này, các thí sinh trong phòng thi đã thi gần xong môn thứ hai nên N. chỉ có thể chờ để vào thi môn thứ 3. May mắn, nhờ sự động viên của nhà trường và cán bộ coi thi nên em N. đã hoàn thành tốt môn thi còn lại.
Được biết, năm nay, N. đăng kí dự thi ở cả 2 ban tự nhiên và xã hội nên việc vắng thi 2 môn Vật lí và Hóa học khiến mẹ con chị Hậu vô cùng lo lắng.
Nữ thí sinh đang thi phải đi cấp cứu.
Sáng ngày 24/6, trong buổi thi tổ hợp bài thi Khoa học xã hội, một nữ thí sinh ở Hội đồng thi trường THPT Quảng Xương 1, huyện Quảng Xương (Thanh Hóa) đã phải bỏ dở 2 môn thi vì bị ốm phải đi cấp cứu tại bệnh viện.
Thí sinh bị ốm là em Vương Thị Hoa, ở phòng thi số 1206, Hội đồng thi trường THPT Quảng Xương 1, thuộc cụm thi số 27, tỉnh Thanh Hóa.
Trong hai ngày thi đầu tiên, Hoa đều dự thi các môn bình thường. Tuy nhiên, vào khoảng 5h sáng ngày 24/6, Hoa bị sốt, được gia đình đưa đến cơ sở y tế cấp cứu. Sau khi được cấp cứu, Hoa quay trở lại điểm thi để dự thi. Tuy nhiên, khi Hoa được gia đình đưa đến nơi thì đã quá thời gian quy định nên không được dự thi môn Lịch sử.
Đến môn thi Địa lý, Hoa làm bài thi bình thường, nhưng chuẩn bị bước vào thời gian làm bài môn thi Giáo dục công dân thì Hoa lại bị ốm và đã được lực lượng chức năng đưa đến cơ sở y tế để cấp cứu.
Hội đồng thi trường THPT Quảng Xương 1 đã lập biên bản và báo cáo về Ban chỉ đạo thi tỉnh Thanh Hóa.
Thí sinh bị tai nạn ngay sát buổi thi cuối cùng.
Sáng ngày 24/6, tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Tĩnh có 1 thí sinh vắng mặt do bị tai nạn trên đường đến điểm thi.
Người nhà đã đến thông báo với hội đồng thi trong thời gian diễn ra kỳ thi.
Được biết, thí sinh này tên N.V.T., là thí sinh của trường Cao đẳng Nghề Công nghệ Hà Tĩnh. Người nhà cho biết, trong lúc đến điểm thi thì em T. bị tai nạn không thể đến điểm thi dù là buổi thi cuối cùng.
Sau khi đưa T. đi bệnh viện, người nhà đã đến điểm thi nhờ lực lượng an ninh thông báo với trưởng điểm thi.
Thầy Lê Sỹ Võ (điểm trưởng điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng, Hà Tĩnh) cho biết: Sau khi tiếp nhận thông tin, chúng tôi có hướng dẫn cho người làm các thủ tục để có thể xét đặc cách tốt nghiệp với trường hợp của em T..
1 thí sinh tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Tĩnh) bị tai nạn không thể tham dự buổi thi cuối cùng. (Ảnh: Phượng Vũ).
Hai giám thị viết kiểm điểm vì cho thí sinh mang đề thi ra ngoài sớm.
Ngày 23/6, tại hội đồng thi trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TPHCM), có 3 phòng thi của thí sinh tự do chỉ thi môn Vật Lý. Có một phòng thi, cả 2 cán bộ coi thi chủ quan cứ nghĩ thi xong thì như môn cuối cùng nên cho thí sinh mang đề ra. Điều này là sai quy chế vì quy định chỉ đề môn cuối cùng của tổ hợp mới được mang ra về.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt - Phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, sai sót này không ảnh hưởng đến việc bảo mật đề thi vì thí sinh đã thi xong rồi tuy nhiên trái với Quy chế và hướng dẫn coi thi của Bộ GD-ĐT. Sở GD-ĐT TPHCM đã yêu cầu trưởng điểm thi này phải cho hai cán bộ coi thi này viết kiểm điểm để rút kinh nghiệm cho toàn hội đồng thi, tránh xảy ra tương tự ở buổi thi tiếp theo.
Làm bài xong ra gọi điện thoại, thí sinh bị đình chỉ.
Trong buổi thi môn Văn sáng ngày 22/6, hội đồng thi trường THPT Trưng Vương (TPHCM) đã đình chỉ thi đối với một thí sinh vì gọi điện thoại ra ngoài.
Theo đó, tầm khoảng 9h, một thí sinh nam học trường Phổ thông Năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định (TPHCM) thi tại điểm thi này xin phép đi vệ sinh. Sau đó, em này dùng điện thoại gọi ra ngoài thì bị cán bộ giám sát bắt gặp nên lập biên bản ngay tại phòng thi.
Thí sinh này nài nỉ nhưng Chủ tịch hội đồng thi này không thể làm trái quy chế và lập biên bản đình chỉ thi đối với thí sinh này. Thí sinh này cho biết đã làm xong bài, trước khi nộp bài mới ra nhà vệ sinh gọi ba đến đón cho kịp.
Sử dụng đồng hồ thông minh, thí sinh bị đình chỉ thi.
Sáng ngày 23/6, một thí sinh ở TPHCM bị đình chỉ thi vì sử dụng đồng hồ thông minh trong giờ thi Vật lý.
Tho đó, một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Marie Curie bị phát hiện sử dụng đồng hồ thông minh trong giờ làm bài môn thi Vật lý. Đồng hồ thông minh của thí sinh này có thể nhận tin nhắn, lướt web... như điện thoại di động. Ngay lập tức thí sinh này bị đình chỉ thi.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó GĐ Sở GD-ĐT TPHCM cho hay, thí sinh này có thể cố ý nhưng cũng có thể vô tình nhưng đã vi phạm quy chế thi thì phải xử lý đúng quy định.
Theo Dân Trí.
