Văn nghệ chào mừng kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam.
Về tham dự lễ, có các thầy cô giáo nguyên là lãnh đạo Nhà trường qua các thời kỳ cùng toàn thể tập thể giáo viên, cán bộ nhân, sinh viên nhà trường.
Tôn sư trọng đạo là nét đẹp truyền thống lâu đời của dân tộc ta. Nghề dạy học luôn được xã hội tôn vinh và trân trọng. Hàng năm cứ đến ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 là cả nước lại hân hoan đón mừng ngày lễ trọng đại này.
Đây không chỉ là ngày lễ của các thầy cô giáo mà là của toàn xã hội, là ngày mà mỗi người trong chúng ta đều hướng về người thầy, người cô của mình với tấm lòng tri ân sâu sắc. Buổi lễ cũng là dịp để các thầy cô gặp gỡ trao đổi, ôn lại những kỷ niệm trong quá trình dạy học.
GS.TS Nguyễn Hay  Hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại buổi lễ.
Mở đầu buổi lễ, trong không khí xúc động GS.TS Nguyễn Hay  Hiệu trưởng Nhà trường đọc diễn văn khai mạc và tổng kết lại những thành tích nổi bật mà nhà trường đã đạt được trong thời gian qua.
Tại buổi lễ, TS Bùi Ngọc Hùng  Chủ tịch Hội đồng nhà trường thay mặt Bộ GD&ĐT Công bố và trao Quyết định về việc Kéo dài thời gian giữ chức hiệu trưởng nhà trường cho GS- TS Nguyễn Hay.
Toàn thể cán bộ, giáo vên, nhân viên, sinh viên dự lễ.
GS.TS Nguyễn Hay  Hiệu trưởng nhà trường đã phát biểu bày tỏ lòng cảm ơn đối với cơ quan chủ quản là Bộ Giáo dục và Đào tạo, Thành ủy TP.HCM, Đảng ủy Khối các Trường ĐH, CĐ & TCCN, Đảng ủy và thầy cô giáo, cán bộ viên chức Trường Đại học Nông Lâm TPHCM đã tin tưởng tiếp tục giao trọng trách.
Đồng thời, PGS- TS Nguyễn Hay mong muốn các đơn vị, tập thể toàn trường sẽ như một cỗ máy hoạt động đồng bộ, hiệu quả để sản xuất ra những sản phẩm tốt nhất là những đội ngũ nhân lực chất lượng cao cho đất nước, cho xã hội.
Thanh Hải.
