Năm 2017 Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam tuyển sinh 500 chỉ tiêu đào tạo tại Hà Nội và 200 chỉ tiêu đào tạo tại TP.HCM. (Ảnh minh họa).
Hé lộ điểm chuẩn dự kiến của Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam năm 2017 : Tại Ngày hội tư vấn xét tuyển năm 2017 diễn ra ngày 8/7 vừa qua, TS Phạm Mạnh Hà - Phó trưởng Khoa Công tác thanh niên, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam - cho biết nhiều thí sinh gửi câu hỏi đến ban tư vấn xét tuyển hỏi điểm chuẩn. Phần lớn các em quan tâm với số điểm nào thì đỗ đại học. Đây là những câu hỏi khó có câu trả lời, bởi không ai có thể dự đoán được chính xác con số này.
Tuy nhiên, thí sinh có một căn cứ để dự đoán số điểm. Nhìn vào phổ điểm năm nay có thể thấy điểm trung bình khối D cao hơn năm ngoái 3 điểm, khối C cao hơn 2 điểm, khối A về cơ bản được giữ nguyên, khối A1 tăng 1,5-2 điểm, theo Zing.vn.
Theo TS Phạm Mạnh Hà, thí sinh hãy căn cứ điểm chuẩn năm ngoái để cộng thêm 1,5-2 điểm. Thí sinh cũng có thể cộng thêm 0,5-1 điểm để có phương án trung bình. Lúc đó, chúng ta sẽ có nhiều cơ hội đỗ hơn. Tất nhiên, đây chỉ là phương án tham khảo chứ không ai có thể khẳng định điểm chuẩn có đúng công thức đó không.
TS Phạm Mạnh Hà cũng lưu ý thêm nếu thí sinh chỉ căn cứ điểm các em đạt so với điểm năm ngoái thì rất khó có cơ hội chắc chắn.
Báo Giao thông sẽ cập nhật Điểm chuẩn dự kiến, điểm chuẩn chính thức của Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam năm 2017 trong thời gian sớm nhất...
Điểm chuẩn 2016 của trường Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.
Học Viện Thanh Thiếu Niên Việt Nam là đơn vị trực thuộc Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Sau 60 năm xây dựng và phát triển hiện nay Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đang là đơn vị đào tạo bồi dưỡng cán bộ cho Hội liên hiệp thanh biên Việt Nam, Hội sinh viên Việt Nam.
Năm 2017 Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam tuyển sinh 500 chỉ tiêu đào tạo tại Hà Nội và 200 chỉ tiêu đào tạo tại TP. HCM.
Chỉ tiêu tuyển sinh 2017 của Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.
Mai Anh (Tổng hợp).
