Phản ánh đến báo Gia đình Việt Nam, người dân xã Xuân Thành (Nghi Xuân, Hà Tĩnh) bức xúc cho rằng ông Nguyễn Xuân Hồng, Phó bí thư Đảng ủy xã Xuân Thành, đang đảm nhiệm chức vụ lãnh đạo xã nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT.
Một người dân cho hay, ông Nguyễn Xuân Hồng đã nhập nhèm trong chuyện bằng cấp để giữ nhiều chức danh trong UBND xã suốt nhiều nhiệm kỳ. Đơn cử như việc khai lý lịch bằng cấp, quá trình học tập không rõ ràng. Ông Hồng trước đó làm Phó chủ tịch UBND xã, làm Chủ tịch UBND xã và nay được bố trí làm Phó bí thư Đảng ủy xã Xuân Thành nhiệm kỳ 2015- 2020.
Theo người dân địa phương cho biết, ông Hồng đã từng tham gia thi THPT nhưng không đậu, sau đó tham gia nghĩa vụ quân sự. Khi về địa phương, chưa có bằng tốt nghiệp THPT nhưng ông Hồng vẫn được cất nhắc vào các vị trí chủ chốt trong Ban thường vụ xã qua mấy nhiệm kỳ liền.
Một cán bộ như ông Hồng không có bằng cấp ba, trình độ học vấn chưa đâu vào đâu lại được giữ chức vụ cao ở xã trong mấy nhiệm kỳ, không hiểu vì sao mà vẫn ngồi yên vị được? , một người dân xã Xuân Thành bức xúc nói.
Từng làm phó chủ tịch xã, làm chủ tịch xã và nay là Phó bí thư Đảng ủy xã Xuân Thành nhưng ông Nguyễn Xuân Hồng chưa có bằng tốt nghiệp THPT (trong ảnh: ông Hồng tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2017).
Trao đổi về sự việc, ông Nguyễn Xuân Hùng - Bí thư Đảng ủy xã Xuân Thành  thừa nhận thông tin người dân phán ánh về việc ông Phó bí thư xã này không có bằng cấp ba là sự thật. Ông Hùng cho biết: Trong đợt chuẩn bị cho đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2015- 2020 chúng tôi cũng đã rà soát công tác quy hoạch cán bộ và có báo cáo với thường vụ huyện ủy. Lúc này, đồng chí Hồng có tham gia lớp bên Trung tâm GDTX và được nhà trường cấp cho giấy chứng nhận đang học tập chuẩn bị ôn thi tốt nghiệp cấp 3, cho nên sau khi trình giấy đó thì được thường vụ huyện ủy chấp nhận.
Khi được hỏi về quá trình ông Hồng giữ những chức vụ quan trọng trong bộ máy lãnh đạo xã qua nhiều nhiệm kỳ mà vẫn chưa có bằng cấp 3 thì ông Hùng cho biết thêm: Hiện tại thì đồng chí Hồng vẫn chưa có bằng cấp ba vì lý do chậm trễ nên chưa thi, từ nhiệm kỳ 2010 về trước thì việc yêu cầu về bằng cấp chưa khắt khe, còn hiện tại thì về tiêu chuẩn là không đạt, nhưng trên tinh thần giấy chứng nhận đó thì cho anh Hồng nợ bằng tốt nghiệp.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Xuân Hồng  Phó Bí thư Đảng ủy xã Xuân Thành - thừa nhận mình chưa có bằng tốt nghiệp THPT.
Ngày đó tôi có học cấp ba ở xã, sau khi thi không đạt yêu cầu nên đi nghĩa vụ quân sự. Bằng tốt nghiệp THPT tôi vẫn chưa có, ông Hồng cho biết.
Xét về mặt chuẩn hóa cán bộ về bằng cấp thì tôi cũng xét thấy là chưa đủ theo quy định. Tuy tôi chưa đủ chuẩn đầu vào nhưng nhận thức về nhiệm vụ thì đủ, chuyên môn đủ, hiện nay vẫn đang đi học, thế nhưng tôi có bằng trung cấp quân sự địa phương là đủ rồi. Ông Hồng khẳng định thêm.
Trụ sở UBND xã Xuân Thành (Nghi Xuân, Hà Tĩnh).
Trao đổi với Gia đình Việt Nam, ông Trần Xuân Ngọc  Trưởng Ban tổ chức Huyện ủy Nghi Xuân  cho biết:  Trường hợp của đồng chí Hồng không có bằng tốt nghiệp cấp ba thì Thường vụ huyện ủy đã biết. Được biết trước kia ông Hồng cũng đã có học hết chương trình THPT nhưng không rõ vì lý do gì mà chưa có bằng tốt nghiệp.
Ông Ngọc cho hay, quá trình công tác của ông Hồng là từ cán bộ Đoàn có ở và một số chức danh khác trước khi được bầu làm phó chủ tịch xã, chủ tịch xã và rồi phó bí thư Đảng ủy xã Xuân Thành như hiện nay.
Trả lời câu hỏi việc ông Hồng chưa có bằng tốt nghiệp có đủ tiêu chuẩn cán bộ theo quy định hiện hành hay không thì vị trưởng ban tổ chức huyện thừa nhận điều kiện của ông Hồng là không đạt. Theo đó, khi xem xét công tác nhân sự nhiệm kỳ 2015-2020 thì thường vụ huyện Nghi Xuân cơ cấu cho ông Hồng từ chức danh chủ tịch xã sang làm phó bí thư xã và cho ông Hồng nợ bằng.
Khi làm công tác nhân sự thì huyện cũng xem xét về vấn đề bằng cấp của anh Hồng. Tuy nhiên khi đó anh Hồng có hứa là sẽ tham gia học và lấy bằng nên ban thường vụ huyện cũng "zích zắc" cho đồng chí ấy, ông Trần Xuân Ngọc nói.
Phóng viên đặt câu hỏi: Huyện Nghi Xuân sẽ xử lý thế nào nếu ông Hồng không thể có bằng tốt nghiệp THPT, ông Ngọc cho biết: Việc xử lý thì trên cơ sở ý kiến đề xuất của thường vụ xã và nếu sắp tới anh Hồng không có bằng thì tốt nhất là tự viết đơn xin nghỉ.
Song Hùng.
