Đại học FPT vừa công bố danh sách 500 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào hệ đại học chính quy năm 2017 của trường (Ảnh minh họa).
Danh sách gần 500 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào hệ đại học chính quy của Đại học FPT đợt 1 năm 2017 được trường công bố hôm nay, ngày 16/7/2017, sau ngày đầu tiên thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học.
Đại học FPT cho biết, danh sách gần 500 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào hệ đại học chính quy của trường đợt 1 năm 2017 được xác định dựa trên 3 căn cứ: Năng lực học tập của thí sinh (điểm thi THPT Quốc gia và kết quả sơ tuyển của Đại học FPT); Nguyện vọng đăng ký của thí sinh (các thí sinh hiện nằm trong danh sách công bố đều đang chọn Đại học FPT là nguyện vọng ưu tiên số 1); Chỉ tiêu tuyển sinh của Đại học FPT năm 2017.
Danh sách này đang được nhà trường tiếp tục cập nhật hàng ngày. Danh sách trúng tuyển chính thức cuối cùng sẽ được công bố trước 17h ngày 1/8/2017. Các thí sinh và phụ huynh có thể xem danh sách 500 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào Đại học FPT tại đây. Những thí sinh trúng tuyển tiếp theo sẽ được trường xem xét và công bố tiếp.
Đại học FPT cũng lưu ý, các thí sinh trúng tuyển trong danh sách nếu thay đổi nguyện vọng 1 sang trường khác có thể sẽ không có tên trong danh sách trúng tuyển cuối cùng.
Năm 2017, Đại học FPT tuyển sinh 2.000 chỉ tiêu thuộc các khối ngành Khoa học kỹ thuật, Kinh tế - Xã hội và Mỹ thuật ứng dụng. Để trúng tuyển vào Đại học FPT, thí sinh cần đảm bảo các điều kiện: Đủ điều kiện học đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT (có tổng điểm 3 môn thi THPT Quốc gia năm 2017 từ 15,5 trở lên hoặc điểm trung bình Học bạ THPT từ 6,0 trở lên 3 môn tương ứng ngành đăng ký học tại Đại học FPT); Đủ điều kiện sơ tuyển của ĐH FPT (trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh của Đại học FPT hoặc đủ điều kiện miễn thi vào Đại học FPT); Nằm trong giới hạn chỉ tiêu tuyển sinh của trường.
Trong đó, các thí sinh đạt 21 điểm trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên) tổng 3 môn thi THPT QG hoặc đạt 7,0 trở lên trung bình học bạ THPT 3 môn trong 5 học kỳ liên tiếp xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký vào ĐH FPT đủ điều kiện miễn thi vào Đại học FPT. Các tổ hợp xét tuyển vào Đại học FPT năm nay gồm: A00, A01, D01, D90 và D96 tùy theo ngành học mà thí sinh đăng ký.
Theo thống kê của Đại học FPT, tính đến hết ngày điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học đầu tiên, đã có hơn 5.000 thí sinh đăng ký nguyện vọng vào Đại học FPT trong khi chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 của trường là 2.000 chỉ tiêu.
Thí sinh trúng tuyển vào Đại học FPT cần xác nhận việc nhập học bằng cách gửi bản chính Giấy xác nhận kết quả thi đến trường và hoàn thành các thủ tục nhập học trước 17h ngày 7/8/2017 theo đúng thời gian quy định của Bộ GD&ĐT để chính thức trở thành sinh viên Đại học FPT.
Với mục đích tạo điều kiện thuận lợi tối đa, tiết kiệm chi phí trong việc đi lại của thí sinh và phụ huynh, thí sinh trúng tuyển vào Đại học FPT có thể đăng ký nhập học trực tuyến và chụp hình hồ sơ nhập học gửi cho trường qua địa chỉ email daihocfpt@fpt.edu.vn và nộp các khoản phí vào tài khoản ngân hàng của trường hoặc gửi qua đường Bưu điện, bên cạnh việc đến trường nộp hồ sơ trực tiếp.
Hồ sơ nhập học gồm có Phiếu đăng ký nhập học Đại học FPT; Phí đăng ký nhập học và Học phí theo Quy định tài chính sinh viên trường Đại học FPT hiện hành; 2 bản sao chứng thực Bằng tốt nghiệp THPT (có thể nộp Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời và bổ sung sau khi có Bằng); 1 bản sao chứng thực Học bạ THPT; 2 bản sao chứng thực Chứng minh nhân dân; 2 ảnh cỡ 34; 1 bản sao chứng thực Giấy khai sinh.
M.T.
