Học viên các dân tộc được khen thưởng vì tích cực hiến máu cứu người.
Nụ cười nữ sinh trường Cao Đẳng Công nghệ Tây Nguyên.
Với Rcom-Su, sinh viên năm thứ 3 lớp 15A cao đẳng Thú y nhà ở huyện Iapa (Gia Lai), đây là lần đầu tiên được hiến máu, do những lần trước cứ đăng ký xong là huyết áp lại tụt. Với quyết tâm hiến bằng được trong Chủ Nhật Đỏ 2018, Rcom-Su đã ráo riết luyện tập thể dục thể thao để đủ sức khỏe hiến máu.
Còn Y Phe Ri Niê sinh viên năm thứ 2, lớp 16 Cao đẳng ô tô (nhà ở xã Cư Bao, thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk), thì đây là lần thứ 2. Năm 2016 tại buôn làng của Y Phe xảy ra vụ tai nạn giao thông mà không ai có máu phù hợp để cho người gặp nạn. May sao một người hiến máu tình nguyện (HMTN) biết tin, chạy đến kịp thời góp phần cứu sống nạn nhân. Chứng kiến cảnh đó, Y Phe bắt đầu tích cực đi hiến máu, mong cứu được nhiều người.
Nữ sinh năm 1 lớp Cao đẳng May 17 HXuân người MNông, ở huyện Đắk Song tỉnh Đắk Nông thì đã từng đi hiến máu cùng chị gái. Lần đầu thì rất run, sợ lắm. Nhưng hiến xong em thấy mình đã làm được một việc thật ý nghĩa, nên tiếp tục vận động các bạn khác tham gia - Nhìn dòng máu đang chuyển từ cánh tay mình vào túi đựng, HXuân kể.
Đủ sức khỏe được hiến là vui rồi.
Giữa các học viên mảnh khảnh, dáng vóc vạm vỡ của anh Lê Hoài Nam (SN 1992-trú tại Đồng Nai) trở nên nổi bật. Nam đã tốt nghiệp khoa Tài chính đại học Lạc Hồng, từng hơn 10 lần HMTN, nhân dịp lên Đắk Lắk giúp bạn mở quán khởi nghiệp bèn tranh thủ tham gia Chủ Nhật Đỏ. Xách túi quà, Nam cười híp mắt Lần nào hiến máu em cũng thấy cân nặng của mình đáng ghi điểm cộng.
Dẫn đầu về thành tích HMTN trong đội ngũ giáo viên nhà trường là thầy Hồ Văn Hùng với lần hiến thứ 17. Ngoài danh sách khen thưởng cho 5 cá nhân và tập thể Ban chấp hành Đoàn trường, năm nay Ban tổ chức Chủ Nhật Đỏ tại Đắk Lắk còn có thêm phần thưởng đặc biệt cho những tình nguyện viên hăng hái tham gia hiến máu trong trang phục các dân tộc. 2 phần thưởng này tại trường Cao đẳng Công nghệ được trao cho nam sinh Phan Trần Tiến Niê, dân tộc Ê đê, lớp Cao đẳng Công nghệ ô tô 17B có 5 lần hiến máu; và nữ sinh Nguyễn Thị Thu Hà dân tộc Tày, lớp Cao đẳng May 15 với 4 lần hiến.
Thầy hiệu trưởng Ralan Vonga trao thưởng cho các học viên xuất sắc.
Bí thư Đoàn trường Mai Hồng Song chia sẻ phần lớn các em chưa đủ 18 tuổi, thiếu cân, và xét nghiệm phát hiện nhiều trường hợp nhiễm virút viêm gan B,C. Những em không được hiến được nhà trường động viên sẽ được giúp điều trị khỏi bệnh, cố gắng tăng cường thể lực để lần sau được hiến. Ông Nguyễn Xuân Việt, giám đốc Vinaphone chi nhánh Buôn Ma Thuột cam kết tất cả các học viên đăng ký hiến máu đều được tặng mỗi người 1 sim điện thoại trị giá 50.000đ, còn Câu lạc bộ HMTN của trường được tặng thêm 5 card điện thoại để phục vụ phong trào. Cuối cùng, gần 500 học viên đăng ký hiến máu, tới 10h15 chương trình đã kết thúc với 202 đơn vị máu thu được.
Tranh thủ tự sướng khi vừa hiến máu xong.
Thầy Ralan Vonga, hiệu trưởng trường Cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên cho biết trong 2.100 học viên toàn trường, có 60% tuổi từ 15 đến chưa tròn 18, hầu hết con em hộ nghèo, khó khăn, được Nhà nước tài trợ học hành, thời điểm này phần lớn đi thực tập và đang thi. Chủ Nhật Đỏ ngoài ý nghĩa cổ vũ phong trào HMTN, còn giúp lãnh đạo trường thấy cần tăng cường chăm sóc sức khỏe cho học viên, và tạo điều kiện giúp mỗi học viên có ít nhất một bộ trang phục truyền thống của dân tộc mình trong thời gian tới.
Nhóm PV Tây Nguyên.
