TS Trịnh Văn Toàn, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra phát biểu khai giảng lớp học. Ảnh: NN.
Trong hơn một tháng học tập tại trường, các học viên sẽ được trang bị hệ thống các kiến thức cần thiết về quản lý Nhà nước, các quy định pháp luật trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, công tác phòng, chống tham nhũng và những kỹ năng, nghiệp vụ cơ bản của công tác thanh tra.
Chúc mừng các học viên về dự khóa học, TS Trịnh Văn Toàn, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ Thanh tra cho biết, đây là khóa học đầu tiên của năm 2018, mở đầu cho sự thành công của các lớp tiếp theo.
Toàn cảnh lớp học. Ảnh: NN.
TS Trịnh Văn Toàn cũng bày tỏ tin tưởng khóa học này sẽ giúp các học viên có thể bổ sung, nâng cao kiến thức, giúp các học viên vận dụng những kiến thức một cách linh hoạt vào thực tiễn công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân và phòng, chống tham nhũng.
Để đảm bảo chất lượng của khóa học, TS Trịnh Văn Toàn yêu cầu các học viên cần khắc phục những khó khăn về thời gian, công việc của cơ quan, đơn vị công tác để tập trung học tập, kết hợp việc nghe giảng với việc tăng cường trao đổi, thảo luận với giảng viên, học viên trong lớp, tích cực tự nghiên cứu để nâng cao chất lượng của khóa học.
Đồng thời, mong muốn các học viên nghiêm túc chấp hành các quy định, nội quy của Nhà trường, tích cực trao đổi, thảo luận chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn, tập trung nghiên cứu các chuyên đề theo giáo trình để khóa học đạt kết quả tốt nhất.
Phương Anh.
