Lãnh đạo thị xã Đông Triều tặng hoa chúc mừng Nhà giáo Nhân dân và các Nhà giáo ưu tú ở Đông Triều đã có công lao đối với sự nghiệp của đất nước.
Trong số những nhà giáo được tuyên dương có những tấm gương như những nhà giáo Nguyễn Thị Xuân, Trường THCS Yên Thọ; Nguyễn Thị Hải Yến, Trường THCS Hoàng Quế; Đặng Thị Thái Hương, Trường THCS Bình Khê; Nguyễn Thị Hải Vân, Trường TH Thủy An đã tự vượt lên chính mình, tự học, nhiệt huyết, sáng tạo để trở thành giáo viên giỏi. Đồng thời, các thầy cô đã truyền lửa nhiệt huyết, thắp sáng niềm tin cho các thế hệ học sinh để kết quả số học sinh giỏi của nhà trường đều tăng qua mỗi năm, nhiều học sinh đạt thành tích cao tại các kỳ thi cấp tỉnh và quốc gia.
Trưởng phòng GD và ĐT thị xã Lê Thu Trà tặng hoa chúc mừng các thế hệ cán bộ Phòng GD và ĐT nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Ở cấp mầm non, là tấm gương cô giáo Nguyễn Thị Huyền, Trường mầm non Nguyễn Huệ; Mai Thị Bắc, Trường mầm non Hoa Anh Đào cùng 26 cô giáo mầm non khác yêu nghề, mến trẻ đã lăn lộn vượt khó, đã có nhiều sáng kiến nâng cao chất lượng dạy và chăm sóc trẻ.
Đây là dịp để tôn vinh, ghi nhận và biểu dương những thành tích xuất sắc của các tập thể, cá nhân trong phong trào thi đua Dạy tốt - Học tốt của ngành giáo dục thị xã Đông Triều, phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học giai đoạn 2016-2020 của ngành.
Xuân Quảng.
