Việc Trường ĐH FPT thu học phí bằng Bitcoin bị cho là vi phạm pháp luật - Ảnh: Ngọc Dương.
Thu học phí bằng tiền ảo: Trong khi Chính phủ chưa có bất kỳ khung pháp lý nào về quản lý Bitcoin, Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định tính bất hợp pháp của đồng tiền này thì Trường Đại học FPT lại công bố chấp thuận cho sinh viên nước ngoài đóng học phí bằng đồng tiền Bitcoin. (trang 2).
Cả đời theo nghề ghép cây: Phóng sự thú vị về việc khoảng 10 năm nay, khi cây giống ở H.Chợ Lách (Bến Tre) nổi lên với số lượng và chất lượng hàng đầu cả nước thì ghề ghép cây (tháp cây) mới bắt đầu được chú ý.Thực tế nghề này đã hình thành hơn 100 năm trước tại khu vực Lộ Đất (thuộc ấp Tây Lộc, xã Vĩnh Thành). Hiện nay, hầu hết những gia đình theo nghề này đã thành tỉ phú. (trang 22).
Giải mật hồ sơ vụ ám sát Kennedy: Sau nhiều ngày chờ đợi, gần 2.900 tài liệu với hàng triệu trang về vụ ám sát Tổng thống Kennedy đã được chính quyền Tổng thống Donald Trump cho phép công khai trên website của Cơ quan Văn khố quốc gia. (trang 23).
