Hôm nay (9/6), hơn 76.000 học sinh lớp 9 Hà Nội bước vào cuộc đua vào lớp 10 , thí sinh thi 2 môn Toán và Ngữ văn.
Để tạo tâm lý thoải mái cho con trước khi thi, nhiều phụ huynh đã tìm nhiều giải pháp để con được thoải mái và sức khỏe tốt hơn.
Ông Nguyễn Công Trung (phụ huynh học sinh Nguyễn Công Đạt) chia sẻ: "Tôi luôn động viên cháu. Đạt là con trai nên vô tư, chơi nhiều hơn học khiến vợ chồng tôi vô cùng lo lắng. Chúng tôi phải thuê gia sư để dạy kèm cháu học. Ngoài ra, tôi còn cho cháu đi học ở chỗ một cô giáo dạy giỏi và đã nghỉ hưu.
Phụ huynh luôn tạo điều kiện để học sinh ôn thi đạt hiệu quả cao.
Phụ huynh Thanh Hương chia sẻ: Mấy ngày này, cháu Nguyễn Thúy Hồng cảm thấy rất lo lắng và sợ sệt. Vì tập trung ôn thi, Hồng đã sút cân do không ăn được. Hôm qua, cháu nói không muốn ăn khi đến ngày thi thấy áp lực quá khiến cũng tôi rất lo lắng.
"Để con có tâm lý thoải mái trước, tôi khuyên cháu không được lo lắng, làm bài được đến đâu thì làm. Khi nhận đề, con phải đọc kỹ đề trước khi làm. Khi nộp bài, con nên kiểm tra lại thật kỹ xem có sai sót chỗ nào không, phụ huynh này nói.
Còn phụ huynh Đinh Thị Linh nhận thấy mấy ngày này, cháu Đỗ Thanh Dung rất thoải mái, vui vẻ. Cháu tâm sự: Để có sức khỏe tốt và tâm lý thỏa mái trước khi thi, con phải ăn được, ngủ được mẹ à. Tuy nhiên, con cũng dành thời gian ôn tập lại kiến thức để sẵn sàng cho kỳ thi chuyển cấp đầy cam go này.
Chị Linh luôn nói con ôn thi tốt nhưng cần giữ sức khỏe để thành công hơn trong kỳ thi. Luôn giữ bình tĩnh và suy nghĩ thật kỹ trước khi làm bài. Ngoài thời gian lên lớp, về nhà, Dung luôn xem lại những bài tập đã làm trên lớp để củng cố vững kiến thức.
Video: Cách làm bài môn Ngữ văn đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
