Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch - Chủ tịch Hội đồng thi và các thành viên Ban giám khảo phỏng vấn thí sinh.
Trong phần thi vấn đáp đã có 21/425 thí sinh đạt điểm xuất sắc (từ 90 điểm trở lên); 59/425 thí sinh đạt điểm giỏi (từ 80 điểm trở lên); 228/425 thí sinh đạt (từ 50 điểm trở lên).
Điểm thi vấn đáp cao nhất là 96,57 thuộc về thí sinh thi tuyển vào vị trí Ban Tuyên giáo huyện ủy Kỳ Anh.
Thí sinh tham dự kỳ thi vấn đáp và đại diện Ban giám sát chứng kiến bộ đề được niêm phong.
Được biết, điểm phần thi vấn đáp sẽ được nhân hệ số 1 cộng với điểm phần thi kiến thức chung (nhân hệ số 2) và kết quả học tập để tổng hợp thành điểm thi của thí sinh trong cả kỳ thi. Tiếng Anh và tin học là 2 môn thi xét điểm điều kiện.
Thí sinh thi vấn đáp chiều 7/7 bốc thăm lựa chọn câu hỏi và giám khảo vấn đáp.
Đánh giá sơ bộ về kỳ thi, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch - Chủ tịch Hội đồng thi tuyển nhấn mạnh: Kỳ thi đã diễn ra nghiêm túc, công bằng, khách quan và đúng quy chế. Ban giám khảo, Ban giám sát, Tổ thư ký đã có sự phối hợp hoạt động nhịp nhàng, làm việc hiệu quả, trách nhiệm; việc xử lý thắc mắc, kiến nghị của thí sinh đảm bảo kịp thời, công bằng, chính xác.
Dự kiến, kết quả kỳ thi sẽ được công bố vào cuối tháng 8/2017.
Kỳ thi tuyển công chức, viên chức lần này có 605 thí sinh đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi, thi tuyển vào 75 vị trí thuộc 22 cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện. Các thí sinh đã trải qua 4 phần thi gồm: tin học văn phòng, ngoại ngữ tiếng Anh, kiến thức chung và vấn đáp.
Kết thúc kỳ thi có 181 thí sinh vắng thi, 6 thí sinh vi phạm quy chế.
Thu Hà - Mạnh Hà.
