Vừa qua, tại Ký túc xá Mễ Trì (Thanh Xuân, Hà Nội), chương trình  Ngày hội việc làm 2017  đã diễn ra thu hút sự chú ý đặc biệt của sinh viên thành phố Hà Nội.
Các vị đại biểu tham dự chương trình.
Ngày hội việc làm 2017 đã diễn ra chương trình tọa đàm "Tăng cường kỹ năng làm việc, khởi nghiệp cho thanh niên và kết nối doanh nghiệp nhỏ và vừa" với các diễn giả đến từ các tập đoàn doanh nghiệp.
Ngoài ra, ngày hội còn có các chương trình tuyển dụng tại chỗ của gần 40 doanh nghiệp lớn đang cần tuyển dụng nhiều nhân sự.
Bên cạnh các gian tuyển dụng nhân sự tại chỗ của các doanh nghiệp còn có nhiều gian tuyển thành viên, cộng tác viên của các câu lạc bộ sinh viên.
Ngoài ra, còn có nhiều hấp động hấp dẫn khác dành cho các bạn trẻ như: Hướng dẫn thiết kế CV ấn tượng; Triển lãm ảnh Nữ giới có thể làm được do báo Sinh viên Việt Nam và chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tổ chức; tặng sách hướng nghiệp, kỹ năng; âm nhạc đường phố; cắt tóc miễn phí.
Các chuyên gia chia sẻ tại chương trình tọa đàm.
Ngoài sinh viên các trường là các đơn vị của Đại học quốc gia Hà Nội, còn có nhiều sinh viên đến từ các trường: Đại học Hà Nội, Học viện Bưu chính Viễn thông, Học viện Ngân hàng, Đại học Kiến trúc, Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Thương mại, Đại học Sư phạm Hà Nội.
Nhiều thương hiệu uy tín tham gia tuyển dụng nhiều nhân sự tại ngày hội. Hơn 1.000 cơ hội việc làm được trao cho sinh viên và tân cử nhân tham gia chương trình Ngày hội việc làm 2017.
Diễn giả tham gia chương trình tọa đàm gồm: Thạc sỹ Đại học Harvard Cao Phương Hà  Tổng giám đốc tổ chức giáo dục EF First Education Việt Nam (nguyên giám đốc điều hành công ty nhân sự JobStreet), bà Lê Thị Hồng Nhị - Trưởng phòng Quan hệ cộng đồng, Microsoft Việt Nam.
Một số hình ảnh tại chương trình:
Hoàng Anh.
