Một lớp luyện thi - Ảnh: Bảo Châu.
Để kiếm một vé vào trường, cận ngày thi lịch học thêm của nhiều HS vẫn kín mít.
Đưa đón con học thêm từ trung tâm, nhà giáo viên, ở trường để chuẩn bị cho việc thi vào lớp 6, chị Trần Thanh Phương (phụ huynh tại Q.7), chia sẻ: Những ngày cận thi không chỉ mẹ con tôi mệt mỏi, lo lắng mà cả gia đình cũng đang rất nóng lòng lo cho con bước vào kỳ thi này.
Chị Phương nói thêm: Đối với tôi và gia đình, việc con đậu vào Trường THPT Trần Đại Nghĩa quan trọng không kém việc lo cho con đậu ĐH sau này. Lý do là, gia đình có định hướng cho cháu đi du học nên vào được trường này sẽ là tiền đề quan trọng để thực hiện các bước tiếp theo.
Chị Phương cho biết thêm: Để thuận tiện đưa đón con trong những ngày cận thi, tôi đã xin nghỉ phép một tuần. Ngoài việc lo cho con ăn uống đủ chất thì còn tăng cường chạy đưa đón con đi học nhiều nơi với lịch học kín mít. Hiện tại ngoài 5 buổi học với gia sư tại nhà, tôi vẫn duy trì cho con học ở trung tâm và nhà giáo viên. Việc học này sẽ được kéo dài đến tận ngày thi để cháu có thể nắm bắt tốt nhất kiến thức.
Cũng giống chị Phương, chị Hoài Anh (phụ huynh tại Q.1, TP.HCM), cũng đang tăng cường chạy sô đưa con đi học thêm ở nhiều nơi những mong kiếm một tấm vé vào Trường Trần Đại Nghĩa. Chị Anh cho biết: Ai cũng nói những ngày gần thi thì phải cho con nghỉ ngơi để lấy sức nhưng tới thời điểm này tôi vẫn chưa thấy ai nghỉ. Lớp con tôi vẫn tổ chức học thêm cho tới tận ngày thi. Hiện tại sáng thứ ba, năm, bảy tôi đưa con đi học thêm nhà giáo viên trong trường; Thứ hai, tư, sáu thì đi học nhà giáo viên đang dạy ở Trường Trần Đại Nghĩa. Ngoài ra, buổi chiều, tối tôi còn đưa con đi học ở trung tâm.
Theo chị Anh, lịch học như con chị vẫn còn có chỗ thở chứ nhiều phụ huynh khác còn đưa con đi chạy sô nhiều nơi hơn. Thậm chí, nhiều phụ huynh còn đăng ký cho con học thêm 2 giáo viên dạy cùng một môn trong một trường vì cho rằng mỗi giáo viên có thế mạnh riêng. Cùng dạy giỏi nhưng có giáo viên nhiều kinh nghiệm ôn thi còn người khác lại mát tay, HS học thêm phần lớn đều đậu. Nghĩ học thì cũng chẳng thiệt đi đâu nên họ cứ đăng ký cả 2 người cho chắc, chị Anh nói.
Không chỉ có phụ huynh lo lắng mà thời điểm này HS cũng đang dồn sức ôn thi. Trần Anh Vũ (HS Trường quốc tế Á Châu, TP.HCM) cho hay: Con thích học tiếng Anh nhưng kiến thức về toán và tiếng Việt thì chỉ bình thường. Do đó, để có kiến thức làm bài khảo sát vào Trường Trần Đại Nghĩa, Vũ được ba mẹ cho đi học thêm ở nhiều nơi. Mấy tuần nay, con phải theo mẹ đi học thêm rất nhiều. Tối nào cũng phải gần 10 giờ mới về tới nhà. Vừa về tới ăn uống xong là phải học bài ngay. Con chỉ mong thi xong để được ba mẹ cho đi du lịch, Vũ chia sẻ.
Lam Ngọc.
Lam Ngọc.
