Theo bài viết được chia sẻ, cháu ruột của người dùng facebook này đã bị giáo viên chủ nhiệm đánh do viết bằng tay trái. Do thuận tay trái nên sau một hồi viết bằng tay phải cháu bé bị mỏi.
Khi đổi sang tay trái để viết tiếp thì ngay lập tức bị giáo viên chủ nhiệm đánh vào mặt. Không dừng lại ở đó, gia đình của cháu bé còn nhận được một tờ giấy có chữ ký của cô giáo chủ nhiệm với nội dung: Phụ huynh để ý cháu hay viết bằng tay trái.
Giấy thông báo của Giáo viên chủ nhiệm gửi về cho gia đình cháu bé. (Ảnh: FB Nguyen NDao).
Ngay sau khi hình ảnh trên được đăng tải, cư dân mạng đã thể hiện nhiều bình luận thể hiện sự bức xúc về sự việc trên. Phần lớn cộng đồng mạng bày tỏ sự phẫn nộ vì cách xử lý của cô giáo và cho rằng thuận tay trái không có lỗi: Kể cả cháu viết tay trái luôn cũng là việc bình thường không thể coi là cháu làm sai được. Kể cả sai cũng không được đánh cháu.
Không chỉ vậy, nhiều cư dân mạng thuận tay trái cũng bày tỏ sự đồng cảm với cháu bé vì đã từng trải qua những hình phạt tương tự khi còn đi học. Bạn Cẩm Uyên chia sẻ: Mình thuận tay trái từ nhỏ nên mình hiểu nỗi khổ của những em nhỏ bị cô giáo đánh mắng do cầm bút viết bằng tay trái.
Sự việc ngay lập tức nhận được nhiều ý kiến phản bác từ cư dân mạng.
Trên thế giới có hơn 7 tỷ người thì có khoảng 10% trong số đó thuận tay trái. Và việc trẻ viết bằng tay trái không phải là điều mới. Câu hỏi được đặt ra cho các giáo viên và phụ huynh là có nên ép trẻ thuận tay trái viết bằng tay phải?
Có nên ép trẻ thuận tay trái phải chuyển sang viết tay phải? (Ảnh minh họa).
Theo các chuyên gia, giáo viên và phụ huynh hãy để trẻ tự do lựa chọn tay thuận để cầm bút. Chia sẻ trên Afamily.vn, TS. Vũ Thu Hương - Giảng viên khoa Giáo dục Tiểu học, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cũng cho rằng việc viết bằng tay trái không ảnh hưởng gì đến quá trình học tập của học sinh cũng như cuộc sống sau này.
Vì vậy, các bậc phụ huynh đừng quá lo lắng khi phát hiện con mình thuận tay trái bởi dù thuận tay trái hay tay phải thì các bé vẫn có những xu hướng phát triển riêng.
Những người thuận tay trái có sự phát triển bản cầu não phải phụ trách mảng âm nhạc, nghệ thuật, nhận thức và cảm xúc. Ngược lại, những người thuận tay phải có sự phát triển bán cầu não trái với thiên hướng về giao tiếp, logic, toán học và khoa học.
Điều quan trọng ở đây là phụ huynh và giáo viên cần phối hợp với nhau trong việc giáo dục trẻ thuận tay trái, giúp các bé hòa đồng với các bạn, tránh hiện tượng cô lập hay gò bó dẫn đến ức chế cho trẻ.
Khắc Tuyến.
