Sinh ngày 20/1/1983, Georgina Bloomberg là con gái thứ hai của ông trùm truyền thông, cựu thị trường thành phố New York Michael Bloomberg - người hiện sở hữu tài sản 52 tỷ USD theo thống kê của Forbes. Business Insider cho biết năm 2007, Georgina được bình chọn là "nữ thừa kế tỷ đô hấp dẫn nhất" - Ảnh: AP.
Georgina Bloomberg bắt đầu cưỡi ngựa từ năm lên 4 tuổi và tham gia cuộc thi đầu tiên năm lên 6. Cô đã từng nổi giận khi bị cho rằng có được thành công nhờ người cha nổi tiếng, tờ Washington Post cho biết - Ảnh: AP.
"Khá là bực bội khi bạn làm việc chăm chỉ hết sức có thể còn người ta lại chỉ nghĩ rằng bạn thành công nhờ vào cha - điều hoàn toàn sai sự thật", Georgina nói với Washington Post vào năm 2010. "Nhiều người ganh tị theo cách đó" - Ảnh: AP.
Georgina từng theo học trường trung học Spence School - có học phí 37.500 USD/năm vào năm 2001. Sau đó, cô vào trường Đại học New York và tốt nghiệp chuyên ngành kinh doanh thể thao và nghệ thuật vào năm 2010. Georgina cũng từng học một khóa tại Trường thiết kế mới Parsons (Parsons the New School for Design) - Ảnh: Wikipedia Commons.
Georgina là bạn của một nữ thừa kế có môt ông bố nổi tiếng khác  Ivanka Trump. Tháng 3/2016, trước cuộc tranh cử tổng thống Mỹ của ông Donald Trump, Georgina nói với tờ Politico rằng tình bạn của họ sẽ không thay đổi "Dù kết quả cuộc tranh cử như thế nào, tình bạn của chúng tôi vẫn không thay đổi" - Ảnh: Reuters.
Nữ thừa kế 34 tuổi từng giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi đua ngựa, trong đó có huy chương vô địch giải Central Park Rolex Grand Prix năm 2014, Wellington Adequan Grand Prix năm 2015 và giải đồng đội giải FEI Nations Cup Gijon năm 2014 - Ảnh: AP.
Trang web riêng của Georgina liệt kê nhiều con ngựa của cô như Quibelle, Manodie II H, Lilli, Crown 5, Caleno 3, South Street, Cliff Z, Washington Square, Calista, và Balou 660 - Ảnh: AP.
Tuy nhiên, sự nghiệp cưỡi ngựa của cô không phải luôn trải hoa hồng. Georgina mặc chứng trượt đốt sống nên dễ bị thương ở lưng khi cưỡi ngựa. Cô từng bị chấn thương mạnh vào năm 2002 và 2010, buộc phải phẫu thuật lưng vào năm 2011 và mất 8 tháng mới hồi phục - Ảnh: AP.
24/12/2013, Georgina sinh con trai đầu lòng Jasper Michael Brown Bloomberg. Cô nói với tờ New York Post rằng con trai sẽ được nôi dưỡng với nhiều "đặc quyền" giống như bản thân mẹ nó, tuy nhiên cô sẽ không làm hư con. "Cha mẹ đã dạy tôi về việc chăm sóc những người kém may mắn hơn mình, khiêm tốn và không nghĩ quá nhiều về bản thân", Georgina nói - Ảnh: AP.
Ngoài sự nghiệp cưỡi ngựa, Georgina cũng là một tiểu thuyết gia với 4 cuốn xuất bản gồm "The A Circuit, "My Favorite Mistake", "Off Course, và "Rein It In" - Ảnh: AP.
Con gái ông trùm truyền thông cũng dành nhiều thời gian để làm từ thiện. Năm 2006, Georgina thành lập quỹ Rider's Closet, chuyên quyên góp quần áo cho các chương trình trị liệu bằng phương pháp cưỡi ngựa. Cô cũng nằm trong ban quản trị của tổ chức đua ngựa Mỹ US Equestrian Team Foundation - Ảnh: AP.
Năm 2016, Tổ chức Nhân đạo Humane Society công nhận những đóng góp của Georgina trong các hoạt động bảo vệ quyền động vật. Năm 2017, cô dùng máy bay riêng của cha để bay tới Puerto Rico giải cứu 25 chú chó đi lạc - Ảnh: AP.
Bloomberg dành nhiều thời gian ở Manhattan và kinh đô đua ngựa Wellington, Florida, nhưng chủ yếu sống tại North Salem, New York cùng với 9 con vật được giải cứu: 4 con có, một con dê, 2 con ngựa con và một con la, theo Hamptons Magazine - Ảnh: AP.
Hoài Thu.
