Lạm thu đầu năm học mới vẫn là câu chuyện biết rồi, khổ lắm, nói mãi. Thế nhưng, thời gian qua những câu chuyện liên quan đến việc thu đầu năm chưa đúng quy định tại các cơ sở giáo dục vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt nhất là vừa qua địa bàn huyện Sóc Sơn (Hà Nội) lại phát hiện thêm 5 trường học thu chi không đúng quy định.
Liên quan đến sự việc, ông Lê Hữu Mạnh - Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết: Với những khoản mà nhà trường thu sai, Phòng GDĐT huyện Sóc Sơn đã yêu cầu nhà trường trả lại tiền cho phụ huynh.
Từ giờ đến cuối tuần, chúng tôi sẽ công bố kết quả kiểm tra công tác thu chi đầu năm học tại các cơ sở giáo dục trên toàn huyện.
Trước mắt, kết quả kiểm tra cho thấy có 5 trường mầm non, tiểu học đã tiến hành thu tự nguyện không theo đúng quy trình. Về các khoản thu tự nguyện trong nhà trường phải trên cơ sở đồng thuận của phụ huynh.
Thông qua các cuộc họp phụ huynh, nếu phụ huynh không đồng tình thì phải xem xét lại và nếu cuối cùng vẫn không được đồng tình thì phải dừng lại. Việc kiểm tra thu chi là công tác thường niên trong hoạt động của chúng tôi để có thể ngăn chặn kịp thời những trường có dấu hiệu sai phạm nhất là về vấn đề tài chính gây bức xúc trong nhân dân.
Hà Nội: Thêm 5 trường bị tuýt còi vì thu không đúng quy định.
(ảnh minh họa).
Về hình thức xử lý, phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn đã đề xuất có hình thức phê bình, hạ thi đua với 5 trường thu sai.
Được biết, những trường thu sai với quy định gồm những trường sau: Trường Mầm non Minh Phú (thôn Phú Hạ, xã Minh Phú, Sóc Sơn) là một trong trong những trường bị phản ánh qua đường dây nóng về việc thu sai.
Cụ thể, khoản thu tiền trang thiết bị phục vụ bán trú ở khu lẻ 70.000 đồng/học sinh/năm của 33 học sinh với tổng số 2.310.000 đồng. Khoản thu này bị xác định là thu sai quy định. Ngay sau đó, Phòng GDĐT huyện Sóc Sơn đã yêu cầu nhà trường trả lại số tiền đã thu của phụ huynh.
Bên cạnh đó, Trường Mầm non Việt Long (xã Việt Long, Sóc Sơn) thu 20.000 đồng/học sinh và Trường Tiểu học Tân Hưng với khoản mua ti vi cho học sinh chưa nhận được sự đồng thuận từ phía phụ huynh nhà trường.
Tại Trường Mầm non Liên Cơ (Phố Giữa, thị trấn Sóc Sơn) và Trường Mầm non Thị Trấn thu tiền học 3 tháng hè vượt quy định.
Trước đó, UBND TP đã có văn bản yêu cầu các trường không lợi dụng xã hội hóa để thu, chi sai nguyên tắc. Nếu để xảy ra lạm thu, chủ tịch UBND các quận, huyện phải chịu trách nhiệm trước UBND. TP.
Hoàng Thanh.
