Bà Đặng Thị Hoàng Yến- Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học Tân Tạo.
Nếu có dịp tiếp xúc với Doanh nhân Đặng Thị Hoàng Yến dù giữa những ngày bà bận rộn công việc nhất, thì người ta vẫn dễ nhận ra người phụ nữ này luôn giữ trên môi nụ cười đôn hậu và ngọn lửa nhiệt huyết của một trí thức, một doanh nhân thành đạt hết lòng vì người lao động, và trên hết là thế hệ học sinh  sinh viên tương lai của đất nước.
Trong khi hiện nay đang dành nhiều thời gian để hoàn thành chương trình Tiến sĩ quản lý giáo dục tại Hoa Kỳ, cũng như vạch đường lối cho rất nhiều dự án lớn khi KCN Tân Tạo vừa được Quỹ đầu tư Hoa Kỳ rót dòng vốn phát triển, bà cũng không quên quan tâm đến tình hình tuyển sinh ở ĐH Tân Tạo đã đang vào mùa nước rút.
Trải qua bảy năm thành lập, trường Đại học Tân Tạo đã vươn lên trở thành cơ sở đào tạo đóng vai trò nòng cốt trong việc cung cấp nguồn lực đa dạng cho tỉnh Long An nói riêng, khu vực phía Nam nói chung. Trách nhiệm của tôi vì thế càng nặng nề hơn. Tôi muốn đem đến sự thay da đổi thịt cho giáo dục Đại học, tiếp đến là nền giáo dục nước nhà, trước tiên là qua những thế hệ sinh viên tài năng tốt nghiệp từ bệ phóng Liberal Arts của Tân Tạo.
Mô hình giáo dục Liberal Arts  khai phóng đã đưa ĐH Tân Tạo tiên phong trở thành trường ĐH phi lợi nhuận thành công rực rỡ đầu tiên ở Việt Nam. Bà Hoàng Yến  Chủ tịch ĐH Tân Tạo đã tạo rất nhiều điều kiện thuận lợi học sinh được vào học trong một môi trường quốc tế giảng dạy 100% bằng tiếng Anh, đầy đủ tiện nghi, theo chuẩn đào tạo của ĐH Rice (Hoa Kỳ) nổi tiếng. TTU đang là một trong số ít những trường đại học ngoài công lập được Bộ GD-ĐT cho phép đào tạo Ngành Y Đa khoa và Công nghệ sinh học.
Đại học Tân Tạo trường ĐH phi lợi nhuận chuẩn Hoa Kỳ đầu tiên tại Việt Nam.
Chưa kể, Trường Đại học Tân Tạo (TTU) và Phổ thông Năng khiếu Tân Tạo (TTS) hiện đang nằm trong Thành phố Tri thức E.City Tân Đức với đầy đủ các dịch vụ tiện ích như: bệnh viện, trường học, công viên, khu vui chơi giải trí, Các sinh viên trong quá trình học còn được nhận vào thực tập tại Bệnh viện Tân Tạo, hệ thống các nhà máy, công ty đối tác của tập đoàn, để nâng cao khả năng va chạm thực tế khi tốt nghiệp. Đặc biệt, mới đây 13 sinh viên Khoa Y của trường đã lên đường thực tập tại Hoa Kỳ - một nỗ lực vô cùng to lớn của đội ngũ Ban Thành lập trường, và Ban giảng huấn.
Trả lời phỏng vấn với phóng viên trước thềm năm học mới, bà Hoàng Yến không giấu niềm tự hào và xúc động: Tôi chỉ cần các em cố gắng thôi, vì con đường trở thành người tài đức, giúp ích cho xã hội, hội nhập quốc tế đã được Ban thành lập Trường trải thảm. Tình cảm này của tôi chính là tình cảm của những người làm cha mẹ, chỉ mong các em rèn luyện bản thân để xây dựng đất nước. Hiền tài là nguyên khí của quốc gia mà!...
Kiên định với cam kết này, bà cũng cho hay, từ năm 2017, sinh viên khoa kinh tế và kỹ thuật sẽ có cơ hội được phỏng vấn và thực tập tại Công ty Công nghệ cao, thung lũng Silicon. Các sinh viên khoa Công nghệ sinh học được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Hoa Kỳ - nơi luôn nghiên cứu ra các loại giống cây mới cho toàn nước Mỹ.
Với cơ cấu liên kết chặt chẽ với các nhà trường, đơn vị quốc tế này, sinh viên Đại học Tân Tạo có cơ hội nâng cao kiến thức, kỹ năng của mình qua quá trình cọ xát ở các nền văn hóa, giáo dục nổi tiếng, hoàn thiện bản thân hơn. Chưa kể là khi tốt nghiệp, sinh viên sở hữu bằng cấp chất lượng Mỹ được công nhận trên toàn cầu, cùng cơ hội học tiếp lên trình độ thạc sĩ ở các đại học Mỹ.
Những bước đi thầm lặng nhưng đầy vinh hoa của tập thể thầy trò ĐH Tân Tạo, của bà Đặng Thị Hoàng Yến đang mở ra một niềm hy vọng về sự thay đổi toàn cục bộ mặt chất lượng đào tạo ở khu vực ngoài công lập nói riêng, và nền giáo dục Đại học trong tương lai gần.
Khánh Quỳnh.
