Trường ĐH Kinh Bắc xác định được 310 em trúng tuyển trên tổng 750 chỉ tiêu xét tuyển theo phương thức thi THPT quốc gia.
Theo thống kê từ Bộ GD-ĐT, tới 18h30 ngày 7/8 (hạn cuối thí sinh phải nộp giấy chứng nhận kết quả thi để xác nhận nhập học), có 1 thí sinh nhập học.
Trong khi đó, trao đổi với VietNamNet sáng 11/8, ông Đoàn Xuân Toản - đại diện nhà trường cho hay, tới cuối ngày 7/8, số thí sinh nhập học tại trường là 42 chứ không phải 1. Có thể do lỗi ở khâu kỹ thuật, số liệu trên đã không cập nhật chính xác.
Bên cạnh đó, theo ông Toản, số lượng thí sinh nhập học bằng phương thức này đã tăng lên đáng kể. "Cho tới thời điểm hiện tại, Trường ĐH Kinh Bắc đã có 843 thí sinh nhập học sau 2 đợt tuyển sinh, đạt 54,7% tổng chỉ tiêu tính theo cả 2 phương thức thi THPT quốc gia và xét tuyển bằng học bạ".
Nhiều trường đại học địa phương rơi vào tình trạng gọi hàng trăm thí sinh nhưng số thí sinh xác định nhập học không đáng kể.
Không chỉ có các trường địa phương, một số trường ở đặt tại các thành phố lớn, lấy mức điểm khá thấp cũng rơi vào tình trạng thí sinh trúng tuyển nhưng không đến nhập học.
Có trường ĐH đào tạo ngành kinh tế tại TP.HCM công bố danh sách trúng tuyển là hơn 2.000 thí sinh dù chỉ tiêu của trường chỉ là 1.090. Tới hết ngày 7/8, trường chỉ nhận được 134 thí sinh tham gia.
Tại một trường ở phía Bắc, hết đợt 1 có 1.046 thí sinh trong danh sách trúng tuyển tại cơ sở Hà Nội trên tổng số 1.572 chỉ tiêu - đạt hơn 66%. Tới cuối ngày 7/8, số lượng thí sinh xác nhận nhập học theo báo cáo của trường chỉ là 265 em, đạt tỉ lệ 6,86%.Một số trường tốp giữa cũng đang phải đối mặt với hiện tượng thí sinh trúng tuyển mà không nhập học và buộc phải tuyển sinh đợt 2.
Trường ĐH Thủy lợi có tỉ lệ nhập học so với số lượng trúng tuyển là 81%.
Nhưng hiện nay, trường vẫn thiếu gần 1.000 chỉ tiêu và vẫn đã thông báo xét tuyển bổ sung. Con số này bằng gần 30% chỉ tổng tiêu của trường.
Tại Trường ĐH Giao thông vận tải, cho tới ngày hôm nay 10/8, vẫn thiếu 380 chỉ tiêu của cơ sở Hà Nội và 250 chỉ tiêu của cơ sở TP.HCM. Tỉ lệ nhập học đạt hơn 88,5% đối với cơ sở phía Bắc và 83% cơ sở phía Nam.
Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải có danh sách thí sinh trúng tuyển là 2.110, tỉ lệ nhập học tới ngày 10/8 là 1.750 em, đạt 83%. So với tổng chỉ tiêu thì trường đã đạt gần 80%.
Thế nhưng theo đại diện nhà trường, tại 2 cơ sở Thái Nguyên và Vĩnh Yên, tỉ lệ thí sinh trúng tuyển mới đạt 50-60%. Do đó, trường sẽ tuyển bổ sung cho 2 cơ sở này và một số ngành còn thiếu tại cơ sở Hà Nội.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, tính đến 12h00 ngày 8/8, 242.000 thí sinh trúng tuyển đợt 1 đã làm thủ tục xác nhận nhập học, đạt 68.75% so với tổng chỉ tiêu tuyển sinh bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia là 352.000.
Điều này có nghĩa là 30% số thí sinh trúng tuyển, tương ứng khoảng 120.000 thí sinh đã không nhập học vào các trường mình đã đăng ký.
Thí sinh đã đi đâu?
Đây là câu hỏi được đặt ra từ mấy năm nay. Vào năm ngoái, thí sinh ảo quá lớn, nhiều trường tốp trên như ĐH Y Hà Nội hay Bách khoa, Ngoại thương cũng không tuyển đủ thí sinh đợt 1.
Để khắc phục, năm nay, Bộ GD-ĐT khẳng định ứng dụng công nghệ thông tin để lọc ảo. Bộ cũng khuyến cáo các trường hình thành 2 nhóm xét tuyển miền Bắc và miền Nam với sự tham gia của gần 150 trường để giúp công tác lọc "ảo" tốt hơn. Tuy nhiên, kết quả là nhiều trường dù đã tuyển đủ thí sinh trong danh sách nhưng tỉ lệ nhập học vẫn không cao.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT thì sau đợt xét tuyển đầu tiên, 170/322 trường tuyển đủ từ 100% thí sinh trở lên (trong đó 35 trường đạt từ 130% trở lên và có nhiều trường đạt tới gần 200%). Kết quả thực tế là chỉ 57 trường có tỉ lệ thí sinh nhập học từ 90% trở lên.
Giải thích về số lượng thí sinh nhập học thấp so với số lượng trúng tuyển, ông Trần Khắc Thạc, Phó Trưởng phòng Đào tạo, Trường ĐH Thủy lợi cho rằng có 2 nguyên nhân chính.
" Đầu tiên là do các ngành kỹ thuật, xây dựng trong khoảng 1-2 năm trở lại đây kém thu hút hơn trước, không được thí sinh ưa chuộng. Nguyên nhân này cũng dễ hiểu vì thường thí sinh cho rằng, học các ngành kỹ thuật sẽ vất vả hơn so với các nhóm ngành khác. Trong khi việc làm sau khi ra trường cũng nặng vì đây thường là những ngành gắn với sản xuấ t".
Bên cạnh đó, phương thức xét tuyển năm nay kết hợp với kết quả thi THPT quốc gia cao hơn mọi năm nên nhiều thí sinh ngộ nhận về kết quả của mình tốt đã đăng ký vào những trường tốp trên cùng. Điều này dẫn đến kết quả tuyển sinh của các trường tốp trên tốt hơn trong khi các trường tốp dưới lại khá chật vật.
Ông Thạc cho rằng, số thí sinh từ 18-23 điểm do ngộ nhận chỉ đăng ký nguyện vọng vào các trường tốp trên đã trượt trong đợt xét tuyển đầu tiên sẽ là nguồn tuyển tốt cho các trường như ĐH Thủy lợi trong đợt xét tuyển bổ sung.
Các ngành, trường không thu hút thí sinh là nguyên nhân dẫn đến tình trạng thí sinh đến nhập học ít hơn nhiều so với số thí sinh trúng tuyển. Ảnh minh họa.
Trong khi đó, ông Phạm Quang Dũng, Phòng Đào tạo, Trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải cho rằng, việc thí sinh trúng tuyển mà không nhập học chủ yếu do nhu cầu của thí sinh.
" Các em không tha thiết với nguyện vọng đăng ký ban đầu thì sẽ không đến học. Điều này các trường rất khó can thiệp vì kể cả việc gọi điện cho thí sinh đến nhập học nhưng có thể chỉ sau một năm thí sinh lại bỏ học vì đó không phải là trường/ngành em yêu thích " - ông Dũng lý giải.
Theo ông Dũng việc tạo ra nhu cầu cho thí sinh bắt nguồn từ thương hiệu của từng trường và từng ngành, nhất là trong bối cảnh thí sinh thường lựa chọn ngành nghề theo ý của bố mẹ thậm chí là theo bạn bè như hiện nay.
Chia sẻ quan điểm này, ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng cho rằng, việc thí sinh không đến nhập học chủ yếu là do các trường không đủ thu hút chứ không phần mềm nào lọc được loại thí sinh "ảo" này.
Ông Nghĩa lý giải, từ danh sách thí sinh trúng tuyển mà các trường gửi lên, phần mềm lọc ảo của Bộ chỉ giúp chỉ ra thí sinh trúng tuyển vào trường này còn trúng tuyển vào trường khác nữa, từ đó điều chỉnh danh sách trúng tuyển cho phù hợp.
Do đó, phần mềm của Bộ không thể biết được các thí sinh trúng tuyển vào trường nhưng cũng có thể xét tuyển theo hình thức học bạ cũng như nhu cầu học thực tế của thí sinh.
" Trường nào năng động, làm công tác truyền thông tốt thì sức thu hút đối với thí sinh cũng cao. Chẳng hạn cùng là trường đào tạo khối ngành nông lâm nhưng ĐH Nông lâm TP.HCM tỉ lệ thí sinh đến nhập học rất cao trong khi các trường cùng ngành ở vùng khác thì lại kém hơn ".
Thừa nhận điều này, tuy nhiên, một cán bộ phụ trách tuyển sinh của một trường ĐH phía Bắc cho rằng, việc Bộ nhắc nhở các trường không gọi dự phòng ảo quá 20% chỉ tiêu đã khiến nhiều trường bất ngờ khi số thí sinh đến nhập học thấp hơn dự kiến.
" Có thể không chỉ các trường mà chính Bộ cũng đã quá tin tưởng vào hiệu quả của phần mềm lọc ảo mà không tính hết nhu cầu chọn ngành/trường của thí sinh. Trong khi đó, do nhắc nhở của Bộ, các trường không dám gọi nhiều vì gọi nhiều thì vi phạm quy định của Bộ còn gọi ít thì bằng chứng là tới nay chúng tôi vẫn không tuyển đủ chỉ tiêu và phải tuyển bổ sung đợt 2 " - vị này nhận định.
Ông Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM thì lý giải việc tách các trường cao đẳng trực thuộc giáo dục nghề nghiệp đã vô tình phá vỡ cấu trúc của hệ thống giáo dục nước nhà. "Chúng ta không thể kiểm soát và nhận biết dòng chảy thí sinh khi phần mềm lọc ảo chỉ gói gọn cho các trường ĐH và CĐSP. Một số trường CĐ nổi tiếng ở TP.HCM tuyển sinh tốt với điểm đầu vào khá cao. Qua tâm sự với các em trong chiến dịch tư vấn tuyển sinh, tôi nhận thấy học sinh mấy năm nay không phải cố vào ĐH bằng mọi giá và cũng dần ý thức được rằng học ở trường CĐ tốt còn hơn học trong 1 ĐH tồi".
TS Đàm Quang Minh: Thí sinh có xu thế đa dạng hoá lựa chọn.
Những năm gần đây, thí sinh có xu thế đa dạng hoá lựa chọn hơn là chỉ vào các trường đại học tại Việt Nam. Riêng số du học sinh sang Mỹ năm 2016 tăng tới gần 20% lên 28.000 sinh viên và hơn 27.000 du học sinh sang Úc.
Do đó hàng năm con số du học nước ngoài lên tới hàng chục ngàn sinh viên. Các chương trình liên kết quốc tế tại các trường đại học cũng tuyển hàng trăm sinh viên mỗi năm cho một trường. Bên cạnh đó rất nhiều sinh viên theo các chương trình xuất khẩu lao động, các trường cao đẳng có uy tín về việc làm và cả đi làm ngay. (Theo Dân Trí).
Lê Văn.
