Quyết định này do giám đốc điều hành Mạng lưới các trường đại học Đông Nam Á (ASEAN University Network - Quality Assurance, viết tắt là AUN-QA) ký.
Việc kiểm định nhằm củng cố toàn diện chất lượng đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ và đánh giá hiệu quả của hệ thống đảm bảo chất lượng nội bộ.
Chuẩn chất lượng AUN-QA gồm 25 tiêu chuẩn và 111 tiêu chí do Mạng lưới các trường đại học khu vực Đông Nam Á thiết lập, với mục đích phát triển nguồn nhân lực thông qua giáo dục đại học trong khu vực ASEAN.
Lễ khai mạc đợt đánh giá chất lượng cấp trường theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA tại ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) hồi đầu năm 2017. Ảnh: HUS.
Trong giai đoạn 2012-2015, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) có 6 chương trình đào tạo được kiểm định theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA. Đó là chương trình đào tạo cử nhân ngành Hóa học, Sinh học, Toán học, Vật lý, Địa chất và Khoa học Môi trường.
Trong đó, chương trình ngành Hóa học và Địa chất được 5.0 điểm, có điểm đánh giá cao thứ hai ở khu vực Đông Nam Á.
ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) là trường đại học đầu tiên ở Đông Nam Á thực hiện kiểm định và đạt chuẩn chất lượng AUN-QA.
PGS.TS. Nguyễn Văn Nội - Hiệu trưởng ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) - khẳng định kết quả này là sự quan tâm của các cấp lãnh đạo và sự cố gắng của cán bộ toàn trường.
Trong tuần này, từ ngày 21-23/11, trường tiếp tục đón đoàn đánh giá của AUN tới kiểm định chất lượng cho chương trình đào tạo cử nhân của 2 ngành: Địa lý tự nhiên và Khí tượng học.
Quyên Quyên.
