Đại học RMIT nhận bằng khen nhờ những đóng góp của trường trong công tác tổ chức, xây dựng và phát triển ban Quản lý Khu đô thị mới Nam Sài Gòn.
Đại học RMIT cùng các đơn vị khác nhận bằng khen của UBND TP.HCM.
Cơ sở vật chất tại cơ sở Nam Sài Gòn hiện đang tiếp tục được mở rộng. Tòa nhà Beanland của trường đang được trùng tu và thay đổi trở thành tòa nhà sống động và bền vững nhằm đem đến cho cả sinh viên, nhân viên trường một môi trường với công nghệ, cơ sở vật chất và trải nghiệm tốt hơn trong 5 năm tới và lâu hơn nữa.
RMIT Việt Nam hiện là cơ sở chính tại khu vực châu Á của đại học RMIT Melbourne.
Thắng Trần.
