Cô giáo cầm dép đánh vào đầu trẻ ở trường mầm non Sen Vàng.
Đầu tháng 2/2017, trên mạng xã hội đăng tải đoạn clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh một cô giáo cầm dép đánh thẳng vào đầu, mặt bé trai khiến bé ôm đầu khóc. Tiếp đến, một cô dùng vật cứng đập vào đầu bé khác cùng lời đe dọa "ngậm mồm".
Sau đó, cơ quan chức năng vào cuộc tìm ra 2 cô giáo trong clip bạo hành trẻ được xác định là Đặng Thị Bình (SN 1994) và cô Nguyễn Thị Hồng Ngát (SN 1995) ở cơ sở mầm non Sen Vàng (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Bước đầu, 2 cô giáo tường trình do không kiềm chế được việc các cháu khóc nhiều và đi ngoài nhiều lần ra quần nên đã dùng dép, thước kẻ hành hung và véo tai các cháu.
Trong sáng 6/2, tại cuộc họp giao ban giữa UBND TP.Hà Nội với các sở ban ngành, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu Giám đốc Sở GD-ĐT Nguyễn Hữu Độ báo cáo lại toàn bộ vụ việc, đồng thời chỉ đạo xem xét và xử lý nghiêm 2 giáo viên này. Đồng thời, tạm đình chỉ hoạt động của cơ sở mầm non này.
Bảo mẫu kẹp đầu, tát liên tiếp vào mặt trẻ để ép ăn ở Gò Vấp.
Giữa tháng 3/2017, một clip đăng tải hình ảnh 2 bảo mẫu có hành vi "tra tấn" trẻ ở một điểm giữ trẻ trên đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp khiến dư luận phẫn nộ.
Hình ảnh từ clip cho thấy cảnh các bảo mẫu liên tục đánh vào đầu, mặt, tống thức ăn vào miệng trẻ sau khi đè ngửa, kẹp đầu các bé...
Ngay sau khi vụ việc xảy ra UBND phường 17 đã nhanh chóng có quyết định kiểm tra, đình chỉ hoạt động giữ trẻ trái phép này và chuyển các các bé tại nhóm giữ trẻ trên đã được chuyển sang trường Mầm non Anh Đào, trường mầm non công lập lớn của quận để phụ huynh an tâm.
Hiệu trưởng trường mầm non xã Xuân Giao dốc ngược bé trai 4 tuổi vào máy vặt lông gà.
Ngày 23/3, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh giáo viên trường mầm non xã Xuân Giao dốc ngược bé trai 4 tuổi vào máy vặt lông gà. Đoạn clip này được chính bố của bé trai âm thầm ghi lại.
Kết luận về vụ việc giáo viên trường mầm non Xuân Giao, bà Vũ Thị Hằng, hiệu trưởng nhà trường bị cách chức, điều động sang giảng dạy tại trường khác; hai cô giáo Vũ Thị Thu Hiền, Lê Thị Phượng bị kỷ luật cảnh cáo và điều động chuyển sang trường khác, tạm thời làm nhân viên, không trực tiếp giảng dạy vì ba cô giáo đã vi phạm phương pháp chăm sóc trẻ em mầm non, vi phạm chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp.
Bảo mẫu đày đọa trẻ mầm non tại trường tư thục Mầm Xanh.
Ngày 26/11, báo Tuổi Trẻ có đăng tải một đoạn clip ghi lại cảnh người quản lý của cơ sở mầm non Mầm Xanh ở quận 12, TP.HCM liên tục có hành vi bạo hành, đánh trẻ một cách tàn nhẫn. Thậm chí, người này còn dùng bình nhựa đánh mạnh vào đầu một bé gái mặc dù được nhân viên cùng cơ sở can ngăn.
Đoạn clip cũng ghi lại những hình ảnh các bé liên tục bị các bảo mẫu đánh và dọa khi ăn. Ngoài ra, các bảo mẫu của cơ sở này còn dùng rất nhiều vật dụng khác nhau, nhẫn tâm đánh và hành hạ các trẻ em nhỏ tuổi.
Được biết, đây là cơ sở mầm non tư thục giữ trẻ từ 2 đến 5 tuổi, chủ yếu là con của các công nhân sinh sống, thuê nhà trên địa bàn quận 12.
Hiện các cơ quan chức năng của quận 12 vẫn đang tiếp tục xử lý việc vi phạm của cơ sở Mầm Xanh.
T.Linh (t/h).
