Robot NAO cũng là sản phẩm trí tuệ nhân tạo đầu tiên tiến vào thị trường robot ứng dụng tại Việt Nam và đã trở thành một giải pháp giáo dục mang nhiều dấu ấn.
Các trường tiểu học như trường Tân Sơn Nhì, tiểu học Lê Lai (Quận Tân Phú, TPHCM), tiểu học Nam Từ Liêm (Hà Nội)... là những trường đầu tiên dùng robot bổ trợ hoạt động giảng dạy tiếng Anh.
Được biết, nhằm mang đến cơ hội tiếp cận công nghệ trong giáo dục cho học sinh Việt Nam, iSmart Education đã tổ chức chuỗi hoạt động lớp học Trải nghiệm tiếng Anh với trí tuệ nhân tạo  robot NAO tại nhiều nơi trên địa bàn Hà Nội lẫn TP.HCM.
Các em học sinh hào hứng học tiếng Anh với những chú robot NAO.
Tham gia lớp học trải nghiệm, các em học sinh lớp 1  lớp 5 được giao lưu tương tác và thực hành các tình huống giao tiếp với robot NAO  top những robot thông minh nhất thế giới. Bên cạnh đó, robot NAO sẽ đích thân hướng dẫn và điều phối lớp học tiếng Anh qua Toán và Khoa học với bài giảng số tương tác, những trò chơi tiếng Anh, hoạt động khám phá và thí nghiệm khoa học độc đáo.
Ghi nhận tại các tiết học tiếng Anh qua Toán và Khoa học với robot NAO, các em học sinh vô cùng hào hứng với người bạn học mới và bị cuốn hút vào các tiết mục kể chuyện, beatbox, nhảy hát theo điệu nhạc, đố vui của NAO. Phương pháp sư phạm mới này bước đầu nhận được sự ủng hộ và chào đón từ phía nhà trường, các bậc phụ huynh và đặc biệt là các em học sinh.
"Không chỉ tạo cảm hứng, kích thích sự tò mò và yêu thích môn học tiếng Anh, chú robot bé nhỏ này khiến cả những đứa trẻ nhút nhát nhất, hay ngại nói nhất cũng trở nên thoải mái và tự tin chơi đùa, học hành cùng robot NAO. Đây có thể xem là một trong những phép thử ứng dụng công nghệ vào lớp học khá hiệu quả nên được chia sẻ rộng rãi. Không chỉ là trợ thủ đắc lực cho giáo viên, những giải pháp công nghệ chính là người bạn đồng hành thân thiết của học sinh trong xã hội học tập, kỷ nguyên tri thức số, ông Đàm Quang Minh, chuyên gia giáo dục nhận định.
Để đảm bảo các yếu tố chất lượng của lớp học với robot, chương trình Trải nghiệm tiếng Anh với trí tuệ nhân tạo sẽ giới hạn sĩ số lớp học trong mức 20 học sinh/lớp.
Đây cũng là một trong những thí điểm đầu tiên mang lại hiệu quả cao, tạo nên sự hứng khởi trong việc giảng dạy và học tiếng Anh đối với các trẻ em hệ tiểu học.
Dạ Thảo.
