Thí sinh vui vẻ sau khi kết thúc kỳ thi THPT quốc gia. Ảnh: Quỳnh Trần.
Số liệu điểm thi THPT quốc gia của 46 tỉnh thành đã công bố cho thấy, trừ Văn, số bài thi đạt điểm 10 rất nhiều. Chỉ 5 địa phương như: TP HCM, Nam Định, Thái Bình, Nghệ An, Phú Thọ, Đà Nẵng số điểm 10 lên tới 999. Trong khi đó, kỳ thi THPT quốc gia 2016, cả nước có 69 điểm tuyệt đối ở 8 môn thi.
Môn có điểm 10 nhiều nhất là Hóa học và Ngoại ngữ. Chỉ TP HCM, số điểm tuyệt đối môn Ngoại ngữ đã cao gấp 14 lần cả nước năm trước với 214 bài thi (năm 2016 cả nước có 15 điểm 10). Môn Hóa học với 139 điểm 10 cũng cao gấp 9,2 lần. Cả hai mùa thi đều áp dụng hình thức trắc nghiệm.
Ở môn Toán, riêng Nghệ An có 22 thí sinh được điểm 10, trong khi cả nước năm trước chỉ có 8. Đây là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thi trắc nghiệm Toán.
Môn Sinh học riêng TP HCM đã có lượng điểm tuyệt đối cao gấp 11 lần số của cả nước năm 2016 (5 thí sinh) với 56 trường hợp.
Môn Địa lý năm trước cả nước có 9 điểm 10, thì nay chỉ bằng số điểm tuyệt đối ở một tỉnh Thái Bình. Tỉnh Nam Định có 22 bài, Phú Thọ 17 bài điểm 10 Địa lý.
Ngữ văn là môn duy nhất trong kỳ thi THPT 2016 không có điểm tuyệt đối thì năm nay đã xuất hiện một trường hợp. Các môn Lịch sử, Vật lý, Giáo dục công dân cũng rất nhiều điểm 10.
Chia sẻ sau kỳ thi THPT quốc gia 2017, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga từng khẳng định "sẽ không có mưa điểm 10" như những năm trước do cách lập ma trận đề thi với những câu rất khó mà chỉ thí sinh thật giỏi mới có thể làm được.
"Những người trong ban đề thi đều có kinh nghiệm nhiều năm, khi ra đề hoàn toàn dự đoán một câu hỏi đưa ra trong đề thí sinh ở mức độ nào có thể giải được. Do đó, chúng ta có thể yên tâm rằng sẽ không có mưa điểm 10 như người ta vẫn nói trong những năm trước đây", ông Ga nói.
Thứ trưởng Ga cũng khẳng định, điểm sàn đại học năm 2017 không thể thay đổi đột ngột so với mức 15 điểm của năm trước.
Cụ thể, cụm thi TP HCM có 453 điểm 10. Trong đó, Ngoại ngữ chiếm số lượng lớn nhất với 214; Hóa học đứng thứ hai với 139; Sinh học 56; Toán 19; Giáo dục công dân 15; Địa lý 5; Vật lý 4; Lịch sử 1.
Tỉnh Nam Định có 128 điểm 10, gồm: Hóa học 46; Ngoại ngữ 29; Địa lý 22; Sinh học 13; Toán 8; Lịch sử và Giáo dục công dân mỗi môn 5.
Thái Bình có 126 thí sinh đạt điểm 10 với Hóa học 65, Ngoại ngữ 21; Toán 12; Vật lý và Địa Lý đều có 9; Sinh học 7; Lịch sử 3.
Tỉnh Nghệ An có 203 điểm 10. Trong đó Hóa học 91; Địa lý 46; Ngoại ngữ 26; Toán 22; Sinh học 9; Vật lý 6; Lịch sử 5; Giáo dục công dân 2.
Phú Thọ có 62 điểm 10. Trong đó, Hóa học 21; Địa lý 17; Ngoại ngữ 12; Giáo dục công dân 7; Toán 2.
Theo VnExpress.
