Tối ngày 10/7, trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã ra công bố về danh sách trúng tuyển thẳng vào trường, tuyển thẳng đối với diện thí sinh khuyết tật đặc biệt và hệ cử tuyển.
thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại TP.HCM. (Ảnh: Dương Thương).
Theo danh sách được thông báo, có 420 thí sinh được xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT và điều kiện xét tuyển thẳng của nhà trường. Ngoài ra có 10 thí sinh được tuyển thẳng theo diện thí sinh khuyết tật đặc biệt, 34 thí sinh được tuyển thẳng theo diện hệ cử tuyển.
Video: Đại học Y Hà Nội công bố điều kiện tuyển thẳng.
Sau khi nhận kết quả, thí sinh trúng tuyển cần phải nộp bản chính các giấy chứng nhận theo quy định của nhà tường vào trước ngày 20/7 (có thể nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện; đối với thí sinh gửi theo đường bưu điện thời gian tính theo dấu trên bưu phẩm). Nếu quá thời hạn, thí sinh không bổ sung đủ giấy tờ chứng minh theo quy định thì sẽ không được nhập học.
Thí sinh xem danh sách trúng tuyển thẳng:Tại đây.
>>> Đọc thêm: Thí sinh cần làm thủ tục gì sau khi trúng tuyển?
Dương Thương.
