Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng Đặng Việt Dũng và Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Miên thăm cơ sở phòng học OneSky Đà Nẵng.
Niềm vui của công nhân.
Mặc cho ngoài tiền sảnh sân trường rộn ràng tiếng trống múa lân, trong lớp học dành cho trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên, chị Yến Phi (27 tuổi, quê Hiệp Đức, Quảng Nam; tạm trú khu Thanh Vinh, P. Hòa Khánh Bắc, Q. Liên Chiểu) vẫn chăm chú tập cho đứa con thứ hai mới 10 tháng tuổi làm quen với môi trường mới. Trong tâm trạng phấn khởi, chị Yến Phi thổ lộ: "Tôi ra Đà Nẵng làm công nhân tại nhà máy nhựa được mấy năm rồi lập gia đình, thuê nhà trọ khu Thanh Vinh ở. Chồng tôi cũng làm công nhân trong KCN. Khi sinh cháu thứ hai, tôi nghỉ việc về quê ở với cha mẹ để có điều kiện chăm sóc con. Tôi rất mừng vì nơi đây có nhận trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên. Với thu nhập hai vợ chồng đều là công nhân, để thuê người chăm trẻ là không thể. Có Trung tâm này nhận trẻ 6 tháng tuổi, tôi có thể yên tâm gửi con rồi xin đi làm lại tại nhà máy nhựa. Với giá học phí 800.000 đồng/tháng bao gồm tiền ăn, vợ chồng tôi có thể lo được. Tôi rất hài lòng khi thấy phòng ốc, giường dành cho trẻ rất chắc chắn, an toàn. Lớp con tôi gửi có 7 cháu do 3 cô chăm sóc. Tôi yên tâm lắm!
Phấn khởi không kém, anh Nguyễn Vĩnh (trú thôn Quan Nam, Hòa Liên, Hòa Vang, Đà Nẵng; công nhân Cty TNHH Điện tử Việt Hoa, KCN Hòa Khánh) cũng xin nghỉ làm một buổi để đưa con trai 3 tuổi đến nhập học. "Trường MN gần nhà tôi học phí 1 tháng cũng tám chín trăm gì đó, nhưng điều kiện cơ sở vật chất không bằng ở đây. Điều quan trọng hơn, giờ giấc đón con ở trường MN gần nhà không thuận lợi cho công việc của tôi. Được biết ở đây tuần đầu tiên đón trẻ là 17 giờ chiều, từ tuần sau là 18 giờ 30. Với thời gian đưa đón hợp lý đó giúp công nhân đang làm việc trong KCN yên tâm. Còn về học phí, tôi nghĩ vừa sức với lương công nhân chúng tôi", anh Vĩnh bảy tỏ... Đồng quan điểm này, mẹ cháu Kim Phượng mong ước: "Tôi mong sao mô hình trường học dành cho con em công nhân trong độ tuổi MN ngày càng được mở rộng. Có như thế công nhân chúng tôi mới yên tâm làm việc".
Hoạt động đầu tiên trong ngày khai giảng trung tâm OneSky Đà Nẵng.
Hứa hẹn môi trường chăm sóc, giáo dục tốt cho trẻ.
Với thâm niên 8 năm trong nghề chăm sóc, nuôi dạy trẻ tại các trường MN trên địa bàn Liên Chiểu, cũng là người mẹ trẻ, cô giáo Trần Thị Hường (1987) rất hiểu nỗi khổ tâm của các bà mẹ sau khi sinh con không biết gửi trẻ nhỏ ở đâu để đi làm lại. Bởi lẽ, hầu hết các trường MN trên địa bàn TP Đà Nẵng không nơi nào nhận trẻ dưới 1 tuổi. Còn các nhóm trẻ độc lập tư thục thì điều kiện cơ sở vật chất không bằng các trường MN công lập hay tư thục. Trong khi đó, đa phần điều kiện kinh tế của các công nhân đều không dư dả, nên sau khi sinh con họ thường có một trong 2 giải pháp sau: Gửi con về quê nhờ cha mẹ chăm sóc để đi làm hoặc chấp nhận nghỉ việc một thời gian để chăm con. Đến khi đi làm lại thì cơ hội xin việc làm không nhiều... Vì thế, khi nghe OneSky thành lập, cô Hường đã nộp đơn dự thi và trúng tuyển. Cô chia sẻ: "Sở dĩ tôi đăng ký dự thi vào đây là muốn được cùng các cô giáo khác góp một phần công sức bé nhỏ chăm sóc con em công nhân, để họ yên tâm lao động sản xuất. Để vào Trung tâm này, tôi tham gia cuộc thi do Sở GD-ĐT TP tổ chức ngày 12-8 vừa qua. Với 8 năm thâm niên trong nghề, tôi đã không gặp khó khăn gì trong quá trình thi tuyển...".
Cô giáo Thanh Tuyền, nhà ở Q.Sơn Trà, lấy chồng ở Liên Chiểu cho biết thêm: "6 năm đi làm tại các trường MN tư thục, tôi thấy cơ sở vật chất ở đây rất tốt. Các giường dành cho trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên rất chắc chắn, kiên cố và đẹp. Ở những nơi tôi từng làm việc tại các trường ngoài công lập, không có những chiếc giường thiết kế như thế này dành cho trẻ dưới 6 tuổi...".
Trong phần phát biểu tại lễ cắt băng khánh thành, ông Guy Ruso - Chủ tịch HĐQT Half the Sky Foundation toàn cầu, xúc động chia sẻ: "KCN Hòa Khánh Đà Nẵng có hơn 200 nhà máy với 35.000 công nhân làm việc 6 ngày/tuần sản xuất quần áo, hàng điện tử và các sản phẩm xuất khẩu khác để mang lại sự thịnh vượng cho đất nước. Rất nhiều công nhân trong số này gặp khó khăn trong tìm kiếm các dịch vụ chăm sóc cho con cái họ. Chúng tôi chọn Đà Nẵng vì chúng tôi biết được cộng đồng này đang rất mong muốn được giúp đỡ và có nhiều mục tiêu ưu tiên dành cho trẻ em...". Còn Phó Chủ tịch UBND TP Trần Văn Miên cho rằng, sự ra đời của Trung tâm này sẽ đáp ứng một phần nhu cầu gửi trẻ cũng như tạo điều kiện để con em công nhân lao động tại KCN Hòa Khánh có nhiều cơ hội được chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trong một môi trường an toàn, thân thiện.
Qua trao đổi với ông Nguyễn Đình Vĩnh- Giám đốc Sở GD-ĐT TP, được biết qua công tác thi tuyển, Sở GD-ĐT TP đã tuyển chọn được 36 GV và 11 cán bộ, nhân viên phục vụ tại Trung tâm này. Trong thời gian đầu, giám đốc điều hành Trung tâm cũng như Hiệu trưởng sẽ do phía Dự án đảm trách. Cuối tháng 12-2019, trung tâm sẽ được bàn giao lại cho Sở GD-ĐT TP quản lý, Hiệu trưởng nhà trường lúc đó sẽ do ngành bổ nhiệm. Trong năm học đầu tiên 2017-2018, do mới đi vào hoạt động, Trung tâm nhận chăm sóc 146 trẻ và tiếp tục nhận trẻ theo đúng như mục tiêu đầu tiên đề ra trong thời gian tới.
Mong sao, sẽ có nhiều ngôi trường MN dành cho con em công nhân được xây dựng lên để những bước chân đi vào ca, tan ca của các công nhân không còn vội vã, nặng trĩu với bao trăn trở, lo toan về con trẻ, để họ có thể yên tâm lao động, sản xuất.
PHAN THỦY.
Trung tâm OneSky Đà Nẵng do Tổ chức Half the Sky Foundation (Hoa Kỳ) tài trợ với tổng kinh phí 3.482.065 USD, kinh phí đối ứng của TP Đà Nẵng 329.130 USD. Trung tâm được xây dựng trên diện tích rộng 3.800 m2 tại đường Lê Công Kiều (P.Hòa Khánh Bắc), diện tích sử dụng là 2.566m2 bao gồm 2 tầng với 17 phòng học, 1 khu đa chức năng dành cho công tác tập huấn và hoạt động của trẻ, khu lễ tân, khu vực chế biến thức ăn, phòng y tế, 2 sân chơi cho trẻ, phòng giặt, khu văn phòng, khu vườn; có chức năng chăm sóc 250 trẻ từ 6 tháng đến 6 tuổi với chương trình giáo dục theo tiêu chuẩn quốc tế và phù hợp với chương trình giáo dục MN của Việt Nam.
