Kể từ lần đầu triển khai vào năm 2015, đến nay chương trình Mizuiku - Em yêu nước sạch tại Việt Nam từng bước mở rộng quy mô và phạm vi. Năm 2017, dự án đã đến với 30 trường tiểu học tại các tỉnh Bắc Ninh, Hà Nội, TP.HCM và Bến Tre.
Một số kết quả tích cực của Mizuiku là tổ chức thành công 10 khóa tập huấn về giáo dục bảo vệ và tiết kiệm nước sạch cho hơn 260 giáo viên và tình nguyện viên; 265 lớp học tiết kiệm và bảo vệ nước sạch cho 5.076 học sinh khối tiểu học; xây dựng 13 công trình nước sạch trên toàn quốc bao gồm hệ thống lọc nước RO và nâng cấp nhà vệ sinh.
Ngoài ra, 10 Ngày hội nước sạch cho 3.900 giáo viên và học sinh; 10 chuyến tham quan nhà máy Suntory PepsiCo Việt Nam cho hơn 1.200 học sinh và giáo viên cũng được triển khai thành công. Cuộc thi vẽ tranh Mizuiku - Em yêu nước sạch dành cho học sinh khối tiểu học và trung học cơ sở được phát động từ cuối tháng 8 đã nhận hơn 300.000 bài dự thi.
Bên cạnh đó, chương trình cũng được lan tỏa mạnh mẽ tới cộng đồng khi gian trưng bày trong Ngày hội Tái chế tại TP.HCM thu hút sự tham gia của hàng nghìn người dân thành phố. Hơn 16.500 cuốn Nhật ký nước , truyện tranh giáo dục Nước là một món quà và Tài liệu hướng dẫn dạy và học về tiết kiệm và bảo vệ nước đã xuất bản.
Các em học sinh tại trường tiểu học Nam Sơn 2, Xã Nam Sơn, Tỉnh Bắc Ninh cùng tham gia đồng diễn Điệu nhảy rửa tay - một hoạt động vui nhộn trong các lớp học tiết kiệm và bảo vệ nước sạch.
Hội nghị tổng kết năm nay do Suntory PepsiCo Việt Nam phối hợp cùng Hội đồng Đội Trung ương, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức vào ngày 21/12 tại Bắc Ninh.
Buổi lễ có sự tham gia của ông Nguyễn Long Hải - Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương; đại điện Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn, cùng các đại diện đến từ tỉnh đoàn Bắc Ninh, Trung tâm Sống và Học tập vì Môi trường và Cộng đồng (Trung tâm Live & Learn), Tập đoàn Suntory và Suntory PepsiCo Việt Nam và các thầy cô giáo, các em học sinh tại trường tiểu học Nam Sơn 2, xã Nam Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Với những thành công về chất lượng và quy mô, chương trình Mizuiku - Em yêu nước sạch năm 2017 được Tập đoàn Suntory đánh giá cao và ghi nhận là điển hình tốt để các công ty thành viên của Suntory tham khảo và mở rộng mô hình tại các quốc gia khác, tiếp tục sứ mệnh lan tỏa ý thức và trách nhiệm tiết kiệm và giữ gìn nguồn tài nguyên nước, góp phần vào sự bảo vệ bền vững của môi trường toàn cầu.
Đồng chí Nguyễn Long Hải - Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương trao hoa đến đại diện Tập đoàn Suntory, Suntory PepsiCo Việt Nam.
Phát biểu tại lễ tổng kết, ông Takenobu Shiina - Giám đốc cấp cao phụ trách bộ phận Chiến lược phát triển bền vững Tập đoàn Suntory chia sẻ: Nhờ sự hỗ trợ nhiệt tình từ các đối tác, chúng tôi rất vui khi Mizuiku - Em yêu nước sạch năm 2017 đã đạt được những thành công đáng kể. Gần 10.000 em học sinh đã hòa mình cùng hành trình ý nghĩa này. Chương trình trong năm tới sẽ vô cùng quan trọng khi được chính thức đưa vào hoạt động phối hợp giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo năm học 2017-2018.
Ông Takenobu Shiina - Giám đốc cấp cao phụ trách bộ phận Chiến lược phát triển bền vững Tập đoàn Suntory - phát biểu tại buổi lễ tổng kết.
Năm 2018, chương trình dự kiến sẽ được triển khai tại các tỉnh Bến Tre, Quảng Nam, Lạng Sơn và tiếp tục được lan tỏa tại Hà Nội, Bắc Ninh và TP.HCM. Điểm mới là ra mắt website và chương trình học trực truyến E-Learning, triển khai cuộc thi Sứ mệnh lan tỏa nhận thức bảo vệ tài nguyên nước. Ngoài ra, chương trình sẽ được chính thức đưa vào hoạt động hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo và Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh năm học 2017-2018.
Bên cạnh đó, buổi lễ tổng kết cũng tổ chức trao giải cho các cá nhân và tổ chức đạt thành tích trong cuộc thi vẽ tranh Mizuiku - Em yêu nước sạch năm 2017. Với hơn 300.000 tác phẩm dự thi, cuộc thi đã góp phần lan tỏa sứ mệnh bảo vệ tài nguyên nước sạch đến gần hơn với học sinh cả nước.
Buổi lễ tổng kết đã tổ chức trao giải cho các cá nhân và tổ chức đạt thành tích tốt trong cuộc thi vẽ tranh Mizuiku - Em yêu nước sạch năm 2017.
Chương trình Mizuiku - Em yêu nước sạch nhằm tuyên truyền bảo vệ tài nguyên nước cho học sinh tiểu học, tổ chức bởi Tập đoàn Suntory (Nhật Bản). Năm 2015, chương trình được Tập đoàn Suntory, Suntory PepsiCo Việt Nam phối hợp với đối tác tại địa phương triển khai thí điểm thành công tại khu vực phía Bắc; thông qua việc đổi mới và điều chỉnh phù hợp dựa nền tảng ý tưởng nguyên mẫu ban đầu tại Nhật Bản, cộng thêm nhiều sáng kiến mới để phù hợp với môi trường thực tiễn tại Việt Nam. Chương trình tiếp tục được mở rộng ra phạm vi toàn quốc trong năm 2016-2017.
Năm 2018, chương trình dự kiến sẽ được triển khai tại các tỉnh Bến Tre, Quảng Nam, Lạng Sơn và tiếp tục được lan tỏa tại Hà Nội, Bắc Ninh và TP.HCM. Điểm mới sẽ là ra mắt website và chương trình học trực tuyến E-Learning, triển khai cuộc thi Sứ mệnh lan tỏa nhận thức bảo vệ tài nguyên nước. Ngoài ra, chương trình sẽ được chính thức đưa vào hoạt động hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh năm học 2017-2018.
Giang Thư Quân.
