Annie Le sinh ra trong một gia đình có cha mẹ đều là người Mỹ gốc Việt vào ngày 3.7.1985. Gia đình cô sống tại California, tuy nhiên, ngay từ khi còn nhỏ, cô đã sống cùng với chú và dì ở thị trấn nhỏ Placerville cũng thuộc bang California.
Có thể nói Annie Le có một vẻ đẹp trời phú, đặc trưng cho mẫu người phụ nữ Á Đông. Cô có một vóc người nhỏ bé, rất duyên dáng và xinh đẹp. Là con gái của một gia đình nhập cư và cuộc sống trên đất Mỹ cũng thực sự khó khăn, thế nhưng cô gái xinh đẹp này vẫn chứng tỏ được tài năng và nghị lực học tập của mình.
Cô gái người Mỹ gốc Việt Annie Le nhỏ nhắn, xinh xắn.
Annie luôn là người có kết quả học tập xuất sắc, đặc biệt là trong lĩnh vực toán học và nghiên cứu các nghành khoa học khác. Bạn bè cô rất nể phục trí thông minh và tài năng của Annie. Họ gọi cô là "Einstein thế hệ thứ 2. Năm 2003, Annie tốt nghiệp phổ thông với thành tích thủ khoa.
Về tính cách, những người quen biết Annie đều nhận xét cô là 1 người rất hài hước, luôn là người gợi mở những trò đùa tếu táo. Có thể nói, cả về mặt học thức lẫn nhân cách, Annie đều được cho là một cô gái trẻ đáng ngưỡng mộ.
Thầy Tony DeVille, Hiệu trưởng Trường Union Mine, nhận xét: Em ấy là một học sinh có nhân cách, năng động, được thầy cô và bạn bè yêu quý. Tất cả thầy cô ở đây đều có ấn tượng sâu sắc về Annie. Annie là một trong hai học sinh xuất sắc nhất của lớp 12, đạt điểm trung bình 4,28/5 và là người sống có lý tưởng.
Trong cuốn niên giám của nhà trường, Annie cho biết mục đích của cô là trở thành nhà nghiên cứu chuyên ngành tế bào sinh học. Nên ngay từ khi còn ngồi trên giảng đường đại học, Annie đã sử dụng những kiến thức mà mình lĩnh hội được để giúp đỡ những người khác trong các chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Cô cũng là một tình nguyện viên tích cực của phòng thí nghiệm bệnh lý tại trung tâm y khoa Marshall thuộc thị trấn Placerville. Annie làm việc rất năng nổ và năm 2003 cô được bầu chọn là tình nguyện viên xuất sắc nhất trong năm.
Với những nỗ lực trong học tập của mình cô dành được rất nhiều học bổng và lời mời đi du học thế nhưng cô quyết định ở học tại trường Đại Học Rochester trực thuộc thành phố New York. Cũng tại đây, Annie gặp Jonathan Widawsky và hai người yêu nhau.
Năm 2007, Annie đăng ký theo học khóa học y dược nâng cao của trường Đại Học Yale. Trong khi đó, Widawsky thì hướng tới việc tiếp tục theo đuổi vật lý học tại trường Đại Học Columbia. Hai người vẫn tiếp tục có quan hệ qua lại với nhau và chẳng bao lâu sau Annie và Widawsky tổ chức lễ đính hôn.
Annie Le đã đính hôn cùng Jonathan Widawsky.
Trong thời gian này, Annie Le vẫn tiếp tục con đường học vấn của mình và cô đang cố gắng phấn đấu tới năm 2013 sẽ có được bằng Tiến sĩ khoa học. Căn phòng thí nghiệm của trường Yale, lúc nào cũng trong tình trạng đèn sáng vì cô thường xuyên làm việc quên thời gian mỗi khi bước vào phòng.
Mặc dù thời gian nghiên cứu chiếm gần hết quỹ thời gian một ngày của Annie, nhưng cô vẫn thường xuyên quan tâm tới mọi người xung quanh mỗi khi rảnh rỗi, đặc biệt là quan tâm tới người bạn trại đã đính hôn Jonathan Widawsky.
Theo tờ Newsday, một đám cưới được chuẩn bị rất chu đáo. Và theo kế hoạch, cả hai đồng lòng cam kết làm từ thiện, một hành vi hiếm thấy ở những cặp vợ chồng sắp cưới.
Trên trang web WeddingChannel.com chuyên về cưới hỏi, cả hai đã ký mua quà tại cửa hàng Macy để tặng Quỹ Tài trợ Tôi mơ một giấc mơ- một tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong các cộng đồng ở Mỹ. Annie và Widawsky cũng chọn I Do Foundation- một tổ chức chuyên giúp đỡ các vợ chồng trẻ làm từ thiện.
Cả hai quyết định tổ chức đám cưới vào lúc 11 giờ ngày 13.9, tại câu lạc bộ North Ritz, thị trấn Syosset, thành phố New York. Nhưng thật trớ trêu, đó cũng chính là ngày cảnh sát tìm thấy thi thể của cô giấu bên trong một bức tường phòng thí nghiệm, sau khi được báo mất tích 5 ngày.
Theo Hoàng Hà (Congly.vn).
