Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ, GS. Nguyễn Minh Thuyết, Chánh Văn phòng Nguyễn Viết Lộc chủ trì buổi họp báo công bố dự thảo chương trình các môn học.
Chương trình giáo dục phổ thông mới gồm chương trình tổng thể và các chương trình môn học, hoạt động giáo dục. Ngày 27/7/2017, chương trình tổng thể đã được Ban Chỉ đạo đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông của Bộ thông qua, làm căn cứ biên soạn các chương trình môn học, hoạt động giáo dục.
Chương trình các môn học ở chương trình phổ thông mới được Bộ Giáo dục và Đào tạo giới thiệu là sẽ có nhiều thay đổi so với chương trình hiện hành.
Các môn học theo chương trình mới sẽ được phân chia thành 2 loại: Môn học, hoạt động bắt buộc và môn học tự chọn.
Cụ thể, ở cấp Tiểu học, các môn học bắt buộc gồm: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục lối sống, Đạo đức, Tự nhiên và xã hội, Lịch sử và Địa lý, Khoa học, Tin học và Công nghệ, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật.
Môn học tự chọn là Tiếng dân tộc thiểu số và Ngoại ngữ 1 (đối với lớp 1 và 2).
Ở cấp THCS, các môn học bắt buộc: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Lịch sử và Địa lý, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật.
Môn học tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Ở cấp THPT, các môn học bắt buộc: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và an ninh.
Chương trình mới chủ trương phân hóa sớm và rõ rệt, thực hiện ngay từ cấp tiểu học và càng ở các cấp học cao, phân hóa càng sâu theo định hướng nghề nghiệp của học sinh. Bên cạnh đó, chương trình mới có tính tích hợp cao để giảm tải cũng như giúp học sinh tổng hợp kiến thức để vận dụng trong cuộc sống. Một điểm mới nữa là Chương trình môn học tăng cường thực hành cho học sinh thông qua những nội dung được chọn lựa thiết thực, thực sự cần thiết cho con người.
Dự thảo các chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình giáo dục phổ thông mới được công bố để lấy ý kiến rộng rãi của các tầng lớp nhân dân. Thời gian xin ý kiến là 60 ngày.
Quỳnh Mai (T/h).
