Tại trường Tiểu học Phan Đình Giót sáng 5/9, học sinh bắt đầu khai giảng từ 7h30 phút. Đến tầm 8h30, lễ khai giảng kết thúc trong sự trang trọng, vui tươi.
Tuy nhiên, nhà trường thông báo cho phụ huynh đến đón học sinh sau lễ khai giảng vào lúc 9h30 phút. Do khai giảng kết thúc sớm mà chưa được đón con ngay nên nhiều phụ huynh khá nóng ruột, mệt mỏi giữa nắng nóng.
Phụ huynh đứng chờ con sau lễ khai giảng tại Tiểu học Phan Đình Giót sáng 5/9. Ảnh: D.H.
Một nữ phụ huynh nhà tận phố Bạch Mai cho biết, hai mẹ con chị đi từ 5h sáng vì đường xa, sợ tắc đường. Con trai đã dự xong khai giảng nhưng chưa được phép ra khỏi cổng trường cho đến 9h30.
Tôi tranh thủ hỏi con qua cánh cổng thì con nói là các cô dặn 9h30 bố mẹ mới được đón. Trong khoảng thời gian này, các con đành chơi tự do trong sân. Trời thì nóng, bố mẹ thì sốt ruột ngoài cổng trường mà các con thì vã mồ hôi. Không hiểu tại sao trường lại cho đón muộn như thế? - nữ phụ huynh chia sẻ.
Chị Thu Hà có con học lớp 2 tại đây cho biết, nhà trường thông báo phụ huynh đón con từ 9h30. Trước đó, 7h chị phải đưa con đến đúng giờ nhà trường quy định. Không hiểu các con làm gì những hai tiếng rưỡi, nóng bức thế này? - chị Hà than.
Học sinh đầm đìa mồ hôi ngóng bố mẹ đến đón sau lễ khai giảng sáng nay. Ảnh: D.H.
Tại một số trường như PTCS Nguyễn Đình Chiểu, tiểu học Vĩnh Tuy (Q.Hai Bà Trưng), THCS Trưng Vương (Q.Hoàn Kiếm), Mẫu giáo Việt Triều (Q.Đống Đa), lễ khai giảng cũng diễn ra trong vòng 1 tiếng đồng hồ theo đúng chỉ đạo.
Tuy nhiên, theo nhiều phụ huynh, học sinh phải đi tập khai giảng trước đó nhiều ngày khá mệt mỏi để chuẩn bị ngày lễ này. Chị Thu Nga (Q.Đống Đa) có con học tại Tiểu học Phương Mai thở dài: Trước khai giảng, con trai tôi đi tập suốt, nắng cũng như mưa đều phải tập. Có gì nhiều đâu mà cứ bắt các con tập tành, vừa mất thời gian lại khiến các con mệt mỏi, làm mất không khí chính lễ! - chị Nga phàn nàn.
Chị Thanh Vân (Q.Nam Từ Liêm) cũng phàn nàn về việc, trước khai giảng 1 tuần, sáng nào con chị cũng phải đến trường để tập chuẩn bị khai giảng. Thời tiết nắng nóng nên hôm nào đón con về, mẹ cũng thấy sốt ruột vì thấy quần áo con ướt đẫm như tắm. "Tôi mong, khai giảng sẽ ngày càng đơn giản để những đứa trẻ cảm nhận được niềm vui một cách rất tự nhiên. Vì tập cả tuần rồi, đến ngày khai giảng "diễn lại", các con sẽ không còn thấy vui vẻ nữa".
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội ra văn bản yêu cầu thời gian tổ chức lễ khai giảng từ 7h30 đến 8h30 phút, ngày 5/9. Các hoạt động của buổi lễ diễn ra trong 1 tiếng.
Sở cũng yêu cầu lễ khai giảng chú trọng vào việc tổ chức đón học sinh đầu cấp, để ngày này trở thành ngày hội khai trường của học sinh. Đối với cấp học mầm non, các trường tổ chức khai giảng dưới hình thức Ngày hội đến trường của bé một cách linh hoạt, sáng tạo về thời lượng, nội dung phù hợp nhằm tạo ấn tượng tốt cho trẻ trong ngày đầu tiên của năm học mới.
Dương Hà.
