Học sinh Trường tiểu học Chu Văn An (Q.Bình Thạnh) chia sẻ thông tin về phòng chống xâm hại ở trẻ em - Ảnh: Bích Thanh.
Mầm non.
Các trường nhận học sinh tại địa bàn cư trú trước và có thể nhận trẻ các phường khác nếu chưa đủ chỉ tiêu. Ưu tiên tiếp nhận trẻ mẫu giáo 5, có hộ khẩu thường trú, KT3 tại quận Bình Thạnh.
Các trường nhận lứa tuổi nhà trẻ theo từng đợt để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trẻ. Đối với 16 trường: Mầm non 1, Mầm non 2, Mầm non 3, Mầm non 5, Mầm non 6, Mầm non 7A, Mầm non 11B, Mầm non 13, Mầm non 14, Mầm non 17, Mầm non 19, Mầm non 24A, Mầm non 24B, Mầm non 27, Mầm non Học viện Sài Gòn Phường 12, Mầm non Văn Thánh Bắc Phường 25 có tổ chức nhóm trẻ 13-18 tháng tuổi ưu tiên nhận con đối tượng cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động diện hộ nghèo, cận nghèo.
Thời gian tuyển sinh từ ngày 1.7 đến ngày 15.7.
Lớp 1.
Từ ngày 1.7 đến ngày 10.7, trường phát đơn và nhận hồ sơ nhập học căn cứ trên danh sách phân tuyến, giấy báo nhập học và công bố kết quả đồng loạt vào ngày 31.7.
Riêng Trường tiểu học Chu Văn An do số học sinh có hộ khẩu trên địa bàn Phường 26 quá đông nên sẽ tiếp nhận như sau:
Đối với khu phố 1, 2 Phường 26 tiếp nhận theo tiêu chí: Học sinh và cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn khu phố; cha (hoặc mẹ) là chủ sở hữu nhà ở trên cùng địa chỉ hộ khẩu.
Đối với khu phố 6 Phường 26 tiếp nhận theo tiêu chí: Học sinh và cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn khu phố; cha (hoặc mẹ) là chủ sở hữu nhà ở trên cùng địa chỉ hộ khẩu. Học sinh và cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn khu phố; ông, bà (nội, ngoại) là chủ sở hữu nhà ở trên cùng địa chỉ hộ khẩu.
Đối với những học sinh còn lại trên địa bàn của 6 khu phố Phường 26 vào học lớp 1 trường Tầm Vu, Phường 26, quận Bình Thạnh.
Lớp 1 tăng cường ngoại ngữ tổ chức ở 5 trường tiểu học Chu Văn An, Tô Vĩnh Diện, Hồng Hà, Nguyễn Bá Ngọc, Bình Quới Tây tổ chức thực hiện theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo.
15 trường tiểu học dạy Tiếng Anh theo đề án 2020 gồm: Lam Sơn, Bế Văn Đàn, Yên Thế, Bình Lợi Trung, Lê Đình Chinh, Phù Đổng, Thạnh Mỹ Tây, Nguyễn Trọng Tuyển, Cửu Long, Bạch Đằng, Đống Đa, Tầm Vu, Thanh Đa, Bình Hòa, Trần Quang Vinh sẽ tổ chức cho 100% học sinh học 2buổi/ngày.
Lớp 1 chương trình tích hợp tổ chức tại 4 trường tiểu học Chu Văn An, Hồng Hà, Nguyễn Đình Chiểu, Bạch Đằng sẽ tuyển sinh mỗi trường 1 lớp chương trình tích hợp.
Lớp 6.
Học sinh trong độ tuổi quy định đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học trên địa bàn quận được vào học lớp 6 ở các trường THCS theo phường hoặc cụm phường tùy tình hình thực tế về cơ sở vật chất trường lớp và dân cư của mỗi phường.
Riêng trường THCS Lê Văn Tám và THCS Đống Đa do số học sinh có hộ khẩu trên địa bàn Phường 25, Phường 26 quá đông nên sẽ phân tuyến như sau: Trường THCS Đống Đa tiếp nhận theo tiêu chí: Học sinh đang học tại quận có tổng điểm kiểm tra học kỳ 2 (Tiếng Việt-Toán) từ 19,25 điểm trở lên; cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn phường 25.
Trường THCS Lê Văn Tám tiếp nhận theo tiêu chí: Học sinh đang học tại quận có tổng điểm kiểm tra học kỳ 2 (Tiếng Việt-Toán) từ 19,5 điểm trở lên; cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn phường 26.
Lớp 6 chương trình Tăng cường tiếng Anh tổ chức ở 5 trường THCS Hà Huy Tập, Nguyễn Văn Bé, Bình Lợi Trung, Phú Mỹ, Bình Quới Tây tiếp nhận học sinh đã hoàn thành chương trình cấp Tiểu học và có điểm trung bình kỹ năng Tiếng Anh từ 6,0 trở lên (không có kĩ năng nào dưới 6 điểm).
Riêng trường THCS Lê Văn Tám và THCS Đống Đa tiếp nhận như sau: Trường THCS Lê Văn Tám tiếp nhận học sinh đang học tại quận Bình Thạnh có tổng điểm kiểm tra học kỳ 2 (Tiếng Việt-Toán) từ 19,5 điểm trở lên và có điểm trung bình kỹ năng Tiếng Anh từ 9,25 trở lên; cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn phường 26.
Trường THCS Đống Đa tiếp nhận học sinh đang học tại quận Bình Thạnh có tổng điểm kiểm tra học kỳ 2 (Tiếng Việt-Toán) từ 18,5 điểm trở lên và có điểm trung bình kỹ năng Tiếng Anh từ 6,0 trở lên; cha (hoặc mẹ) có hộ khẩu trên địa bàn phường 25 và phường 27.
Lớp 6 chương trình tích hợp tổ chức tại 3 trường THCS Lê Văn Tám, Đống Đa, Hà Huy Tập sẽ tuyển sinh mỗi trường 1 lớp chương trình tích hợp.
Thời gian tuyển sinh : Từ ngày 20.6 đến ngày 10.7, trường phát đơn và nhận hồ sơ nhập học căn cứ trên danh sách phân tuyến, giấy báo nhập học và công bố kết quả đồng loạt vào ngày 15.7.
Bích Thanh.
Bích Thanh.
