Trước đó, từ ngày 15 đến ngày 20-1, Trường đại học Khoa học Tự nhiên đã tiến hành đánh giá chất lượng cấp trường theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA và là trường đại học đầu tiên ở Đông Nam Á kiểm định chất lượng theo bộ tiêu chuẩn này.
Chia sẻ về thành tựu trên, Hiệu trưởng Trường đại học Khoa học Tự nhiên PGS,TS Nguyễn Văn Nội cho rằng kết quả có được là từ sự chỉ đạo đúng đắn và sâu sát của lãnh đạo các cấp, sự  nỗ lực, phấn đấu rất tích cực, hiệu quả của toàn thể các đơn vị, cán bộ, người học trong toàn Trường. Đây là dấu mốc quan trọng trên hành trình đưa Trường ĐHKHTN trở thành một đại học nghiên cứu tiên tiến trong tương lai, PGS,TS Nguyễn Văn Nội nhấn mạnh.
Trong giai đoạn 2012 - 2015, Trường đại học Khoa học Tự nhiên đã có sáu chương trình đào tạo được AUN kiểm định theo bộ tiêu chuẩn AUN-QA. Đó là chương trình đào tạo cử nhân ngành Hóa học, ngành Sinh học, ngành Toán học, ngành Vật lý, ngành Địa chất và ngành Khoa học Môi trường. Trong đó, chương trình ngành Hóa học và ngành Địa chất được 5.0 điểm, là những chương trình đào tạo có điểm đánh giá cao thứ hai ở khu vực Đông Nam Á.
Trong tuần này, từ ngày 21 đến ngày 23-11, Trường tiếp tục đón đoàn đánh giá của AUN tới kiểm định chất lượng cho Chương trình đào tạo cử nhân của hai ngành: Địa lý tự nhiên và Khí tượng học.
Với mục đích phát triển nguồn nhân lực thông qua giáo dục đại học trong khu vực ASEAN, năm 1995, Mạng lưới các trường đại học khu vực Đông Nam Á (ASEAN University Network -AUN) đã được thành lập. Bộ tiêu chuẩn kiểm định chất lượng AUN-QA gồm 25 tiêu chuẩn và 111 tiêu chí đang là cái đích mà nhiều trường đại học tại Việt Nam và trong khu vực Đông Nam Á hướng tới. Việc kiểm định nhằm củng cố toàn diện chất lượng đào tạo, nghiên cứu, dịch vụ và đánh giá hiệu quả của hệ thống bảo đảm chất lượng nội bộ.
Hiện nay, Trường đại học Khoa học Tự nhiên với mục tiêu đào tạo trình độ cao và chất lượng cao đang quyết tâm, nỗ lực trở thành trường đại học nghiên cứu ngang tầm với các đại học nghiên cứu tiên tiến trong khu vực Đông Nam Á. Trường có gần 10.000 học sinh, sinh viên, học viên; 40 chương trình đào tạo bậc đại học, trong đó có nhiều chương trình nhiệm vụ chiến lược (cử nhân khoa học tài năng, chất lượng cao, chương trình tiên tiến, đạt trình độ quốc tế).
* Trường đại học đầu tiên của Việt Nam kiểm định theo tiêu chuẩn ASEAN.
LÊ HÀ.
