Những bệnh nhi bị tan máu bẩm sinh tại Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư. Ảnh: Quang Lộc.
Hiểu để cảm thông, sẻ chia.
Vừa qua, nhóm tình nguyện Rouge phối hợp với Đoàn Thanh niên Học viện Báo chí và Tuyên truyền và Phòng Công tác xã hội (Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư) tổ chức thành công đêm nhạc thiện nguyện Kết nối trái tim - Kết nối yêu thương, gây quỹ và từ thiện cho các bệnh nhi bị tan máu bẩm sinh đang điều trị ở Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư.
Đêm nhạc có sự tham gia của nhiều ca sĩ nhí như: Diễm Quỳnh, Hà Huy (Nhà ga âm nhạc); Lan Minh (violin) An Bình - Thúy Vy (dance sport), Hải Anh (giọng hát Việt nhí) Đặc biệt, đêm nhạc có sự tham gia của Trọng Hiếu và Thái Thùy Linh, hai nghệ sỹ mà tên tuổi của họ không chỉ gắn với tài năng mà còn nổi bật trong các hoạt động thiện nguyện. Chương trình thu hút sự quan tâm của đông đảo các bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội.
Diễm Quỳnh, người sáng lập dự án Rouge 2017 - Kết nối trái tim - Kết nối yêu thương cho biết: Mùa hè 2016, 2017 Quỳnh được tham gia chương trình hiến máu và hát trong các gala văn nghệ của Hành trình đỏ (một chiến dịch xuyên Việt cổ động hiến máu tình nguyện và nâng cao nhận thức về bệnh tan máu bẩm sinh - PV). Trò chuyện với các bạn cùng lớp, Quỳnh nhận thấy các bạn chưa biết và hiểu về ý nghĩa việc hiến máu tình nguyện và bệnh Thalassemia.
Các chương trình hiến máu tình nguyện mới chỉ tuyên truyền cho những người đủ tuổi hiến máu (trên 18 tuổi). Có một cộng đồng rất tiềm năng chưa được khai thác là các bạn học sinh phổ thông. Quỳnh nảy ra ý tưởng cùng nhóm bạn xây dựng một dự án với mục đích mang những kiến thức đã tiếp thu được từ Hành trình đỏ đến các bạn học sinh cấp THCS và THPT. Dự án Rouge 2017 là một sự tiếp nối chương trình Hành trình đỏ ở lứa tuổi học trò. Những người thực hiện dự án bày tỏ hy vọng sẽ thắp lên trong các bạn bè sự yêu thương, sẵn sàng sẻ chia với cộng đồng thông qua việc hiến máu nhân đạo, Quỳnh nói.
Theo Quỳnh, để có kiến thức đầy đủ về hiến máu, căn bệnh Tan máu bẩm sinh, nhóm các bạn trẻ đã chủ động liên hệ với các y bác sỹ đầu ngành ở Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư để xin cố vấn. Dự án của nhóm bạn trẻ được GS.TS. Nguyễn Anh Trí, đại biểu Quốc hội khóa XIV, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu T.Ư ủng hộ. Theo GS.TS Nguyễn Anh Trí Tan máu bẩm sinh là một quả bom nguyên tử giữa đời thường - gây tàn phá giống nòi Việt Nam.
Tham gia đêm nhạc, Đặng Kiều Nhi, học sinh lớp 11 Trường THPT Lý Thái Tổ chia sẻ: Mình thấy chương trình rất ý nghĩa và thiết thực. Bởi nếu hiểu rõ về căn bệnh hiểm nghèo Thalassemia, lớn lên chúng mình có thể tránh được những thảm họa sinh ra những em bé mắc căn bệnh nguy hiểm này.
Tiếp cận ngân hàng máu tương lai.
Ngoài tổ chức các chương trình ca nhạc, Dự án Rouge 2017 còn kêu gọi các bạn trẻ, các nhà hảo tâm đóng góp trực tiếp cho Ngân hàng suất ăn dinh dưỡng của viện Huyết học và Truyền máu T.Ư. Đây là những xuất ăn dành cho các em bé bị bệnh máu, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Mỗi suất ăn (ngày ba bữa) cho trẻ là 55.000 đồng. Trong đợt này, Rouge đã vận động được hơn 100 triệu tiền mặt và quà tặng cho các bệnh nhi của viện huyết học và truyền máu Trung ương.
Tuấn Đức, học sinh lớp 10, thành viên Dự án Rouge 2017 chia sẻ: Tuổi của chúng em chưa đủ điều kiện hiến máu, nhưng việc chuẩn bị tinh thần và những kiến thức về hiến máu là rất cần thiết để khi đủ tuổi có thể sẵn sàng tham gia. Đánh giá về dự án, ông Nguyễn Tuấn Khởi  Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Nhân Ái Vòng tay Việt  đơn vị đồng hành với Hành trình Đỏ từ năm năm nay, cho biết: Đây là một dự án rất dễ thương, hi vọng sẽ góp một phần nhỏ bé làm cho phong trào hiến máu tình nguyện trở nên bền vững hơn.
Quang Lộc.
