Ông Trương Quang Hà, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Châu buồn bã trước hiện trạng đổ nát của nhà trường - Ảnh: Trương Quang Nam.
Hàng trăm trường học trên địa bàn tỉnh Quảng Bình bị bão số 10 tàn phá đã được khắc phục một phần để tiếp tục cho học sinh đến trường.
Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình cho hay bão số 10 gây ra thiệt hại nặng nề, tổng thiệt hại ước tính lên đến hơn 205 tỉ đồng. Cụ thể, bão đã làm gần 600 phòng học bị hư hỏng nặng, 11 phòng học bị sập hoàn toàn, hơn 40.100 m2 lớp học bị tốc mái, gần 600 bộ máy vi tính và 78 máy chiếu bị hỏng, hơn 10.500 bộ sách vở và gần 1.200 bộ bàn ghế học sinh bị hư hại nặng.
Nhiều phòng tại Trường THCS Quảng Châu (H.Quảng Trạch, Quảng Bình) bị tốc mái chưa biết khi nào mới được lợp lại - Ảnh: Trương Quang Nam.
Ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình, cho hay sau cơn bão, sở đã chỉ đạo các trường khẩn trương, tập trung khắc phục hậu quả. Theo đó, yêu cầu các trường nhanh chóng khôi phục, sửa chữa lại các cơ sở, thiết bị hư hỏng; tổ chức tổng vệ sinh làm sạch môi trường; sau khi tự khắc phục, các trường trên địa bàn cần hỗ trợ nhau.
Đến hôm nay 20.9, các trường toàn tỉnh đã hoạt động trở lại; trong đó có một số trường mới chỉ học tại cơ sở chính. Tuy nhiên, theo ghi nhận của PV Thanh Niên thì còn nhiều hư hại nặng mà các trường chưa thể khắc phục và cũng chưa biết khi nào mới khắc phục được vì khối lượng quá lớn.
Bà Phạm Thị Tuyết, Hiệu trưởng Trường tiểu học số 2 Quảng Xuân (H.Quảng Trạch), cho hay nhà trường mới chỉ lợp lại mái ngói các phòng học, còn nhà hiệu bộ thì vẫn để đó vì chưa có kinh phí. Nhà trường đã báo cáo lên Phòng Giáo dục và UBND xã Quảng Xuân nhưng thiệt hại diện rộng, nguồn ngân sách đang rất thiếu nên có lẽ khó khăn sẽ còn dài.
Nhà hiệu bộ Trường tiểu học số 2 Quảng Xuân (H.Quảng Trạch, Quảng Bình) bị tốc mái chưa thể khắc phục - Ảnh: Trương Quang Nam.
Trường tiểu học số 2 Quảng Châu (H.Quảng Trạch) nằm trên địa bàn đặc biệt khó khăn, Hiệu trưởng nhà trường Nguyễn Thị Trang buồn bã nói: Trường có 2 phòng chức năng, 3 phòng nội trú bị tốc mái hoàn toàn. Mấy ngày sau bão, giáo viên nội trú phải ở ghép với nhau nên thiếu thốn, chật chội. Nội lực của trường chịu rồi, chẳng biết khi nào mới ổn định trở lại.
Mái phòng học Trường tiểu học số 2 Quảng Châu (H.Quảng Trạch, Quảng Bình) bị bão đánh bay ra xa hàng chục mét - Ảnh: Trương Quang Nam.
Tại xã đặc biệt khó khăn Quảng Tiến (H.Quảng Trạch), bà Nguyễn Thị Thanh, Hiệu trưởng Trường mầm non xã cho hay: Trường đã thuê thợ cắt sàn mái bị sập rồi, cũng đã nhờ phụ huynh và thuê thợ lợp lại ngói, đồng thời vệ sinh sạch sẽ. Tuy nhiên, 2 phòng học bị sập chưa thể khắc phục được nên trường đang mượn nhà hội trường thôn để cho 60 cháu học. Trường rất cần sự quan tâm hỗ trợ của các cấp ngành, nhà hảo tâm để tu sửa, giúp trẻ đến trường.
Học sinh Trường tiểu học số 2 Quảng Xuân (H.Quảng Trạch, Quảng Bình) phải dời đến học trong phòng chức năng âm nhạc - Ảnh: Trương Quang Nam.
Giáo viên Trường mầm non xã Quảng Tiến (H.Quảng Trạch) dọn dẹp sau bão - Ảnh: Nguyễn Thanh.
Trương Quang Nam.
Trương Quang Nam - Diệu Linh.
