Nam đạo diễn Jordan Vogt-Roberts vừa thông báo kế hoạch sẽ tạo ra một quỹ học bổng với một trường Đại học ở Mỹ. Tuy nhiên anh chưa tiết lộ tên trường. Mục đích của quỹ này là cung cấp học bổng hàng năm, tạo điều kiện cho ít nhất hai sinh viên Việt Nam được tham gia khóa học giáo dục nghệ thuật bốn năm ở xứ cờ hoa. Học bổng bao gồm: học phí, ăn ở, sách vở và không hoàn lại.
Để khởi động quỹ học bổng này, Jordan cho biết, anh đã đóng góp một phần nguồn thu nhập của mình khi làm bộ phim "Kong: Đảo đầu lâu" để bày tỏ lòng biết ơn và sự trân trọng đến con người Việt Nam cũng như toàn thể đất nước đã đóng vai trò lớn trong sự thành công của mình.
Đạo diễn cũng đang hợp tác với nhiều đơn vị và nhà hảo tâm Việt Nam để huy động thêm nguồn kinh phí cho quỹ học bổng này. Điều đặc biệt, yêu cầu của quỹ là có ít nhất một sinh viên nữ mỗi năm được nhận học bổng.
Học bổng này hướng đến sinh viên từ khắp mọi nơi ở Việt Nam, ở cả thành phố và nông thôn. Quá trình nộp đơn sẽ không dựa trên điểm số của sinh viên, mà là niềm đam mê và tiềm năng của họ trong lĩnh vực nghệ thuật.
Sinh viên có thể lựa chọn nhiều ngành học để nghiên cứu bao gồm phim ảnh, nhiếp ảnh, biên kịch, thiết kế đồ họa, quảng cáo, diễn xuất, lịch sử nghệ thuật, khiêu vũ, thiết kế thời trang, thiết kế game và và các ngành học khác trong lĩnh vực nghệ thuật.
Dự kiến, học bổng sẽ được công bố rộng rãi vào đầu năm 2018, mở ra cơ hội cho sinh viên Việt Nam thể hiện đam mê và tài năng để theo đuổi nền giáo dục và sự nghiệp trong lĩnh vực sáng tạo. Dự định đến mùa thu năm 2018, quỹ sẽ trang bị hoàn thiện cho thanh thiếu niên Việt Nam.
Ngô Thanh Vân cũng có mặt trong buổi chia sẻ về kế hoạch thành lập quỹ học bổng của đạo diễn phim Kong.
Jordan hy vọng trong tương lai sẽ tạo thêm nhiều cơ hội giáo dục cho sinh viên học sinh Việt Nam  khi nguồn quỹ trở nên lớn mạnh, học bổng sẽ cung cấp nhiều cơ hội hơn nữa cho sinh viên Việt Nam được trải nghiệm nền giáo dục tiên tiến của Mỹ.
