Trong nội quy của đầu năm học mới 2017-2018 của Trường THPT Lý Tự Trọng ghi rõ, trang phục của giáo viên nữ là quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh; giày hoặc dép có quai hậu.
Trường THPT Lý Tự Trọng Hà Tĩnh. (Ảnh minh họa).
Trả lời PV VTC News về việc này, ông Nguyễn Văn Dũng (Phó Hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng, Hà Tĩnh) cho biết nhà trường không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường.
Tôi không cấm giáo viên mặc váy đến trường mà chỉ yêu cầu giáo viên không mặc váy khi tham gia các hoạt động có học sinh , ông Dũng nói.
Ông Dũng thông tin, Bộ GD-ĐT có quy định tùy vào điều kiện cụ thể của từng trường, sự thống nhất giữa phụ huynh với học sinh để cho học sinh mặc đồng phục. Trường THPT Lý Tự Trọng cũng đã thiết kết đồng phục cho học sinh. Vì vậy, nhà trường cũng muốn giáo viên thực hiện đúng tác phong khi đứng lớp, đặc biệt là trang phục. Giáo viên mặc trang phục gọn gang, giản dị để học sinh noi theo.
Văn bản cấm do ông Nguyễn Văn Dũng đề ra. (Vietnamnet).
Ông Dũng cho rằng, ở các cơ quan khác, họ mặc váy công sở vì bàn làm việc của họ có che chắn phía trước, còn bàn giáo viên thì không có che chắn, học trò thì khó lường trước được.
Video: Xót xa trường học ở Yên Bái tan hoang, ngập bùn sau trận mưa lũ.
Lưu Ly.
