Chiếc mũ đặc biệt để chống gian lận.
Ở Đại học Kasetsart Thái Lan, giáo viên cho học sinh đội những chiếc mũ như thế này để chống gian lận trong giờ kiểm tra.
Đối phó với những học sinh thích ngó nghiêng khi làm bài thi.
Hình ảnh một kỳ thi tuyển vào quân đội Ấn Độ ở bang Bahir tháng 3/2016.
Các thanh niên bị yêu cầu cởi quần áo, chỉ mặc một chiếc quần đùi để làm bài thi nhằm ngăn chặn việc mang các tài liệu hay thiết bị gian lận.
Sau khi cởi đồ, tất cả 1000 thi sinh ngồi cách nhau 8 feet (gần 2,5 mét). Những người lính tuần tra khu vực thi suốt một giờ làm bài thi.
Trung Quốc: Cấm nữ sinh mặc áo lót có gọng đi thi Đại học.
Thí sinh nữ phải kiểm tra máy dò kim loại ở cả những vùng nhạy cảm.
Trước khi bước vào phòng thi, các thí sinh phải đi qua một máy dò kim loại để chống mang theo thiết bị nghe không dây, hoặc các thiết bị gian lận thi cử khác.
Cách canh thi bá đạo của thầy giáo.
Dùng fly cam để giám sát thí sinh.
Tại Đại học Thomas More ở Antwerp, Bỉ, các giáo viên sử dụng fly cam để theo dõi học sinh trong giờ kiểm tra.
Giám thị dùng camera giám sát để phát hiện gian lận.
Thái Lan: Bắt học sinh đội hộp lên đầu.
Cho học sinh làm bài thi giữa sân trường.
Học sinh Trường THCS Trần Quốc Toản, Tuy Hòa, Phú Yên thi học kỳ.
Hình ảnh học sinh Trường THPT An Dương Vương ở TPHCM thi học kỳ giữa sân trường cũng từng gây nhiều chú ý:
Chống gian lận bằng điện thoại.
Nhằm đảm bảo học sinh không gian lận bằng điện thoại di động, giáo viên thu tất cả điện thoại và dựng trên bảng theo tên học sinh, tránh thu sót.
Việt Nam: Thầy giáo đeo kính râm trong giờ kiểm tra.
Hình ảnh thầy Lê Việt Hoàng đeo chiếc kính râm quen thuộc với học sinh trong các giờ kiểm tra. Ảnh: VietNamNet.
Đến giờ kiểm tra, thầy Lê Việt Hoàng (giáo viên dạy Vật lý Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) thường đeo kính râm để học sinh khó quay cóp, dùng tài liệu khi không biết mắt thầy đang hướng về đâu.
Một trong những đề kiểm tra độc đáo do thầy giáo hài hước soạn cho các học sinh của mình.
Trang Đặng.
