Em Đinh Thị Hải Ngọc (học sinh lớp 10A1, Trường Lương Thế Vinh) chia sẻ: "Ấn tượng về thầy Văn Như Cương trong mắt chúng em là thầy như một vị tiên ông, thầy là tấm gương cho bao thế hệ học sinh noi theo. Những lần được gặp thầy em rất xúc động vì thầy luôn mong muốn học sinh cố gắng, tiến bộ. Sáng nay, được các bạn thông báo tin dữ, em rất buồn vì sự ra đi ấy".
Hải Anh - một bạn học chung lớp với Hải Ngọc cũng nghẹn ngào: "Em học ở trường từ hồi THCS, sáng ra biết tin thầy Cương qua đời em rất sốc. Qua mấy lần thăm thầy bị bệnh, nhìn thầy yếu và gầy đi nhiều, chúng em rất thương thầy. Em kính yêu thầy không chỉ bởi thầy là nhà giáo đáng kính, có cống hiến quan trọng mà còn ở tình cảm gần gũi, thương yêu học sinh".
Chia sẻ với Báo Gia đình & Xã hội, nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên trải lòng: "Tôi vô cùng bất ngờ được tin thầy Văn Như Cương qua đời sáng nay. Dẫu biết thầy bệnh nặng mấy năm nay, gần đây sức đã yếu nhiều, nhưng trước tin thầy ra đi vẫn thấy vô cùng bất ngờ, thương tiếc.
Những tấm ảnh gần nhất tôi chụp cùng PGS là vào chiều 4/9, sau khi ghé qua Nhà hát lớn xem kết thúc cuộc trưng bày ảnh "Nhạc trưởng" của nhiếp ảnh gia Nguyễn Đình Toán, tôi chở anh Phạm Toàn và Trung Trung Đỉnh về thăm anh Đoàn Tử Huyến.
Dọc đường, tôi gọi cho thầy Cương vì nhớ lời dặn của thầy là "hễ khi nào đến Huyến thì Nguyên gọi cho mình để đến luôn". Và chúng tôi đã có cuộc gặp nhau. Hôm đó nhà văn Đoàn Tử Huyến tuy còn bệnh vẫn ra hiệu rủ thầy Cương chơi ván cờ, cuộc cờ không thành vì thầy bận việc".
Ca nương Phạm Thị Huệ thì bồi hồi nhớ lại kỷ niệm cách đây vài năm, khi chị có nguyện vọng cho cô con gái duy nhất của mình vào học trường Lương Thế Vinh. Chị dẫn con gái đến gặp PGS Văn Như Cương.
Bấy giờ, thầy Cương đã tuổi cao sức yếu, biết hoàn cảnh gia đình chị "một mẹ một con", chị là ca nương, cháu cũng có năng khiếu và thiên hướng nghệ thuật, người thầy khai sinh ra trường Lương Thế Vinh đã xem hồ sơ và quyết định nhận con gái ca nương Phạm Thị Huệ vào học tại trường đồng thời có nhiều ưu tiên về chế độ miễn giảm học phí.
Thầy Đàm Ngọc Toại tới trường để chia buồn với gia đình PGS Văn Như Cương.
Biết tin thầy Cương vừa qua đời, thầy Đàm Ngọc Toại cựu giáo viên của trường Lương Thế Vinh đã tới trường để chia buồn với gia đình. Thầy Toại cảm thấy rất buồn trước sự ra đi của thầy Cương.
Từng nhiều năm giảng dạy tại trường, thầy Toại cho biết, thầy Cương là nhà giáo mẫu mực để các thế hệ giáo viên học tập, noi theo.
Thầy ân cần, nhưng rất dí dỏm luôn động viên các giáo viên phấn đấu là "giáo viên nhân dân" về mọi nghĩa được nhân dân nuôi, thương yêu để làm tròn nghĩa vụ thiêng liêng của mình trong sự nghiệp giáo dục.
Một số hình ảnh PV ghi nhận:
Quang cảnh vắng vẻ của sân trường Lương Thế Vinh giữa tiết học.
Nơi ở và làm việc của thầy Văn Như Cương phía sau trường với cánh cửa khép kín.
Học sinh trường Lương Thế Vinh không giấu nổi vẻ bàng hoàng.
Quang Huy - Thành Nam.
