Những ngày qua, thí sinh trúng tuyển đợt 1 năm 2017 rục rịch chuẩn bị cho cuộc sống của tân sinh viên, khăn gói về trường để làm thủ tục nhập học. Thế nhưng, nhiều em đã bị sốc khi nhà trường thông báo về mức học phí tăng chóng mặt so với các năm trước.
Báo Lao Động đưa tin, một tuần qua, các tân sinh viên Đại học Công nghiệp Hà Nội bày tỏ sự hoang mang, khi trên fanpage của nhà trường thông báo về Đề án thí điểm mức thu học phí mới.
Thí sinh lo lắng khi mức học phí của nhiều trường đại học không minh bạch. Ảnh minh họa.
Cụ thể, đối với các sinh viên trúng tuyển, nộp hồ sơ nhập học sau ngày 4.7, trường sẽ áp dụng thu mức học phí bình quân tối đa của chương trình đại trà trình độ đại học chính quy năm học 2017 - 2018 là 14 triệu đồng/sinh viên/năm - tăng gấp đôi so với trước.
Ngoài ĐH Công nghiệp, hàng loạt trường khác cũng tiến hành tăng học phí khi được phê duyệt đề án tự chủ.
Mặc dù, Nghị quyết 77 của Chính phủ cho phép giao quyền tự chủ thí điểm cho 14 trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2014 - 2017. Theo đó, các trường được thu học phí ở mức riêng cao hơn, nhưng phải công khai học phí trước khi tuyển sinh. Tuy nhiên, nhiều trường vẫn quên công khai mức học phí khiến phụ huynh và thí sinh choáng váng.
Trao đổi với Zing.vn, GS Đào Trọng Thi, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho rằng, khi các trường được giao tự chủ, trong đó có tự chủ tài chính, các trường được phép thu học phí theo một mức khác thì phải công bố công khai với người học.
Thậm chí, các trường phải công bố mức tăng theo lộ trình trong suốt khóa học để người học chuẩn bị tinh thần. Học đại học chứ không phải ra chợ mua mớ rau, không ưng là có thể trả lại - GS Đào Trọng Thi nhấn mạnh.
Cũng theo thông tin trên báo Lao Động,lLãnh đạo một trường đại học tiết lộ, không hẳn tất cả các trường tự chủ quên công khai học phí, mà nhiều khi cố tình úp mở. Vì hiện đang trong thời kỳ quá độ, chưa thực hiện cơ chế tự chủ với 100% trường đại học, chỉ một số trường thí điểm tự chủ trước, nên sợ công khai học phí sẽ gặp khó khăn trong việc tuyển sinh.
Được biết, trong giai đoạn 2014  2017, có 14 trường ĐH, CĐ được giao quyền thí điểm tự chủ gồm: Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật Công nghệ TP HCM, ĐH Kinh tế TP HCM, ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Hà Nội, ĐH Tài chính - Marketing, ĐH Ngoại thương, ĐH Công nghiệp Dệt May Hà Nội, ĐH Mở TP HCM, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, ĐH Công nghiệp TP HCM, ĐH Công nghiệp thực phẩm TP HCM, ĐH Điện lực, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Trường Đại học Thương mại.
Hòa Lê ( T/h ).
