Tại các điểm trường đều có các đội tình nguyện viên sẵn sàng hỗ trợ thí sinh.
Để các thí sinh và phụ huynh thuận lợi sinh hoạt trong 3 ngày kỳ thi diễn ra, các đội Thanh niên tình nguyện Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã khảo sát, tìm kiếm, làm việc với các chủ nhà trọ, nhà dân, các chủ khách sạn, thống kê danh sách địa chỉ những nhà trọ miễn phí, nhà trọ giá rẻ, an toàn, những nhà dân miễn phí ở trọ cho thí sinh và người nhà thí sinh.
Tính đến thời điểm hiện tại, ở thành phố Hà Tĩnh đã có 97 nhà trọ giá rẻ, 136 nhà trọ miễn phí có thể phục vụ cho gần 2.000 thí sinh và người thân khi có nhu cầu. Phụ huynh và thí sinh có thể liên hệ tìm chỗ trọ qua các đội tình nguyện ngay trước cổng trường thi hoặc liên hệ về thành đoàn Hà Tĩnh.
Tình nguyện viên thành đoàn Hà Tĩnh gặp gỡ các gia đình tìm hiểu thông tin nhà trọ giá rẻ, miễn phí.
Bác Trần Thị Bé, phường Thạch Quý (TP Hà Tĩnh) cho biết: Tôi coi các cháu như con cháu nhà mình. Ai nhà xa nếu đến Trường THPT Thành Sen thi thì có thể tìm đến nhà tôi. Tôi cho các cháu ở trọ miễn phí. Miễn sao các cháu chăm ngoan, vững tin thi đạt kết quả thật tốt là tôi vui rồi.
Trong kỳ thi này, toàn tỉnh thành lập 34 đội thanh niên tình nguyện với số lượng gần 1.400 tình nguyện viên tham gia các hoạt động hỗ trợ "tiếp sức mùa thi" cho thí sinh và người nhà thí sinh.
Nhóm P.V.
