Theo báo chí đưa tin, ngày 19.1.2018, Bộ Giáo dục-Đào tạo công bố dự thảo chương trình 19 môn học và hoạt động giáo dục ở các cấp trong Chương trình giáo dục phổ thông mới. Dự thảo sẽ được đăng tải công khai để lấy ý kiến nhân dân trong 2 tháng, trước khi chính thức ban hành vào tháng 4.2018. Trong đó, môn Ngữ văn có nhiều thay đổi. Một trong những điểm khác biệt so với chương trình cũ là nhóm soạn thảo chỉ quy định học bắt buộc đối với 6 tác phẩm (Nam quốc sơn hà của Lý Thường Kiệt, Hịch tướng sĩ của Trần Quốc Tuấn, Bình Ngô đại cáo của Nguyễn Trãi, Truyện Kiều của Nguyễn Du, Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc của Nguyễn Đình Chiểu và Tuyên ngôn Độc lập của Hồ Chí Minh). Tất cả các văn bản còn lại, trong đó có nhiều tác phẩm trước đây từng có trong chương trình-SGK sẽ được đưa vào phụ lục để các tác giả và giáo viên chủ động lựa chọn văn bản cho SGK và dạy học trên lớp.
Đáng chú ý, trong danh mục các tác phẩm được Ban soạn thảo gợi ý cho tác giả viết sách và giáo viên vừa được công bố, không thấy có tác phẩm văn học nào nhắc đến các sự kiện liên quan đến Trường Sa, Hoàng Sa trong 54 năm qua. Phải chăng, Bộ Giáo dục- Đào tạo đã lãng quên Trường Sa, Hoàng Sa và các chiến sĩ đã hy sinh xương máu để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc Việt Nam ở hai quần đảo này?
Về thiếu sót nghiêm trọng nói trên, nhà thơ Nguyễn Việt Chiến, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội, Ủy viên Ban chấp hành Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Nội kiến nghị Bộ Giáo dục Đào tạo chỉ đạo Ban soạn thảo cần xem xét, nghiên cứu đưa ngay các tác phẩm văn học tiêu biểu và nổi tiếng viết về Trường Sa, Hoàng Sa vào môn ngữ văn các cấp học phổ thông để khẳng định chủ quyền của đất nước đối với các quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa và Biển Đông, để giáo dục, khơi dậy tinh thần yêu dân tộc, yêu đất nước đối với các em học sinh từ lớp 1 đến lớp 12. Không có lẽ Bản đồ chủ quyền của nước Việt Nam luôn có Trường Sa, Hoàng Sa mà Bản đồ ngữ văn phổ thông lại bỏ trống, trách nhiệm này thuộc về ai đây?
Nguyễn Việt Chiến |.
