Số liệu trên được Ban tổ chức IMO 2017 công bố trên trang web chính thức của cuộc thi năm nay (imo-official.org/).
Theo thông tin trên trang web này, bắt đầu từ năm 1959, IMO lần đầu được tổ chức tại Romania với 7 quốc gia tham dự. Đến năm 1974, Việt Nam mới tham dự kỳ thi này.
Ngay từ lần đầu tham gia, đoàn Việt Nam đã đoạt một huy chương vàng, một huy chương bạc và hai huy chương đồng, xếp thứ 13/18.
Người đầu tiên giành huy chương vàng IMO về cho Việt Nam là TS Hoàng Lê Minh (khi đó là học sinh lớp 10, khối chuyên toán A0 của Đại học Tổng hợp).
Trong kỳ thi này, thí sinh Hoàng Lê Minh đạt 38/40 điểm, xếp thứ 9 toàn đoàn. Sau đó, ông sang Liên Xô học Đại học Tổng hợp Lomonosov. Năm 1991, ông trở về Việt Nam.
TS Hoàng Lê Minh là người đầu tiên đoạt huy chương vàng Olympic Toán Quốc tế cho Việt Nam.
Sau tấm huy chương vàng đầu tiên, đoàn Việt Nam phải chờ 5 năm để có chiếc huy chương vàng thứ hai. Người mang vinh quang về cho nước nhà chính là TS Lê Bá Khánh Trình, khi đó là học sinh lớp chuyên toán trường Quốc học Huế.
Năm đó, ông đạt số điểm tuyệt đối 40/40, đứng nhất toàn đoàn và đoạt giải đặc biệt cho lời giải độc đáo trong kỳ thi. Bằng kiến thức lớp 9, TS Trình đã đưa ra lời giải bài toán hình học ngắn hơn đáp án của ban tổ chức.
Được mệnh danh là "cậu bé vàng của Toán học Việt Nam", đến nay, ông vẫn là người duy nhất đoạt giải đặc biệt trong một kỳ thi Toán quốc tế.
Các kỳ IMO tiếp theo, đoàn Việt Nam gần như liên tục đoạt huy chương vàng và ngày càng cải thiện thứ hạng. Nhiều gương mặt liên tục giành huy chương vàng về cho Việt Nam như Ngô Bảo Châu (1988 và 1989), Đào Hải Long (1994 và 1995), Ngô Đắc Tuấn (1995 và 1996), Vũ Ngọc Minh (2001 và 2002) và Lê Hùng Việt Bảo (2003 và 2004).
Tổng thành tích các kỳ thi, Việt Nam xếp thứ 8 thế giới.
Tại IMO 1985, đoàn Việt Nam gây bất ngờ khi đưa thành viên nhỏ tuổi nhất (chưa tròn 15 tuổi) tham dự. Huy chương vàng duy nhất trong năm đó của đoàn cũng thuộc về nam sinh này. Đó là Nguyễn Tiến Dũng, thành viên khối chuyên Toán của Đại học Tổng hợp.
Tại IMO năm 2004 (tổ chức tại Hy Lạp), đoàn Việt Nam đón "cơn mưa huy chương" với 4 huy chương vàng và 2 huy chương bạc, xếp thứ 4 trong số 82 nước tham gia.
2017 cũng là năm thành công của đoàn Việt Nam khi tham dự IMO lần thứ 58 được tổ chức tại Brazil.
Trên trang cá nhân, PGS.TS Lê Anh Vinh (Trưởng đoàn Việt Nam) chia sẻ năm nay, đoàn cùng đứng thứ 3 như năm 1999 và 2007 nhưng số huy chương vàng nhiều hơn (4 huy chương vàng).
Kỳ thi IMO đầu tiên được tổ chức tại Rumania vào năm 1959 với sự tham gia của 7 nước Đông Âu (Rumania, Bulgaria, Tiệp Khắc, Đông Đức, Hungary, Ba Lan và Liên Xô).
Ban đầu, IMO chủ yếu là cuộc thi của các quốc gia thuộc hệ thống xã hội chủ nghĩa. Tuy nhiên, từ đầu thập niên 70, số lượng các đoàn tham gia tăng lên nhanh chóng và IMO trở thành kỳ thi quốc tế về Toán dành cho học sinh.
Nước đang đứng đầu về thành tích tại các kỳ thi là Trung Quốc với 32 lần tham dự, mang về 147 huy chương vàng, 33 huy chương bạc và 6 huy chương đồng.
Người trẻ tuổi nhất từng tham dự IMO là Terence Tao của đoàn Australia. Thí sinh này tham dự IMO 1986 khi mới 11 tuổi.
Đến kỳ IMO 1988, cậu giành tấm huy chương vàng và trở thành thí sinh trẻ nhất đoạt huy chương vàng tại IMO.
4 học sinh Việt Nam giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế Đây là một trong những kết quả cao nhất trong lịch sử 43 lần dự thi Olympic Toán quốc tế của Việt Nam.
Kim Ngân.
