Nguyễn Ngọc Hoàng Linh (24,1/30 điểm) cùng ước mơ trở thành bác sĩ giỏi trong tương lai.
Là một trong những khối ngành có điểm xét tuyển đầu vào cao nhất toàn trường, ngay trong những ngày tuyển sinh đầu tiên, đã ghi nhận một số lượng lớn thí sinh điểm cao trong kỳ thi THPT đến đăng ký ở các ngành Bác sĩ đa khoa, Dược sĩ ĐH và Điều dưỡng đa khoa. Hãy cùng gặp gỡ các thí sinh này để hiểu hơn về quyết định lựa chọn trường cũng như những nỗ lực đạt thành tích xuất sắc trong học tập của các bạn.
Nguyễn Ngọc Hoàng Linh: 24,1/30 điểm, theo học ngành Bác sĩ đa khoa.
Chứng kiến rất nhiều người già và em nhỏ được các bác sĩ cứu sống trong gang tấc, từ nhỏ, Nguyễn Ngọc Hoàng Linh đã ấp ủ ước mơ được khoác áo blouse trắng để chữa bệnh cứu người. Do đó, từ khi bước vào THPT, Nguyễn Ngọc Hoàng Linh đã nỗ lực học tập để đạt điểm cao qua các năm học và đỉnh điểm, em đã đạt 24,1/30 điểm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 vừa qua. Với điểm số đạt được, em đã tìm đến ĐH Duy Tân và thực sự tin tưởng đây là người bạn đồng hành tin cậy để thực hiện ước mơ sau khi đã tìm hiểu rất kỹ lưỡng về chương trình đào tạo cũng như phương pháp học tập và cơ sở vật chất thực hành của trường.
Hoàng Linh chia sẻ: Đào tạo Bác sĩ đa khoa tại ĐH Duy Tân rất khác biệt khi nhà trường dành riêng một năm đầu để sinh viên học tiếng Anh không chuyên và Anh ngữ chuyên ngành trước khi bước vào học chuyên ngành Bác sĩ đa khoa 6 năm tiếp theo. Điều này giúp sinh viên rất nhiều trong việc tiếp cận với các tài liệu thực hành và nghiên cứu y khoa, vốn giờ đây đều bằng tiếng Anh. Đặc biệt, em đã nhận thấy sự tâm huyết của nhà trường khi đào tạo ngành học này với việc đầu tư xây dựng hệ thống phòng thực hành - phòng thí nghiệm rất hiện đại. Em tin tưởng rằng việc ĐH Duy Tân đã ký kết hợp tác với các trường đại học đào tạo Y-Dược lớn có tiếng ở Mỹ như ĐH Illinois ở Chicago và ĐH Pittsburgh để tham khảo và nâng cao chương trình, phương pháp đào tạo sẽ giúp em phát huy khả năng và có cơ hội tiếp cận được với nền y học hiện đại trên thế giới.
Nguyễn Thị Ngọc Mai: 25,45/30 điểm, theo học ngành Điều dưỡng đa khoa.
Cũng giống như Hoàng Linh, với số điểm ấn tượng 25,45/30 điểm, Nguyễn Thị Ngọc Mai quyết định tìm đến ĐH Duy Tân để thực hiện ước mơ trở thành Điều dưỡng viên của mình.
Đạt 25,45/30 điểm, Nguyễn Thị Ngọc Mai tự tin theo học ngành Điều dưỡng đa khoa tại ĐH Duy Tân.
Chính sự khan hiếm nhân lực ngành Điều dưỡng của xã hội hiện nay đã thôi thúc Ngọc Mai quyết định đăng ký chọn học ngành Điều dưỡng với mong muốn có thể góp một phần sức mình chăm sóc người bệnh, trẻ nhỏ và người già neo đơn. Sau khi được anh trai giới thiệu về ĐH Duy Tân, Ngọc Mai đã dành thời gian lên mạng tìm hiểu thật kỹ về trường và cảm thấy rất hứng thú với môi trường học tập có các chương trình đào tạo chất lượng cùng nhiều hợp tác quốc tế này. Ngọc Mai cho biết: ĐH Duy Tân vốn nổi tiếng có môi trường học tập năng động với nhiều hoạt động ngoại khóa, đặc biệt là các khóa học kỹ năng mềm và ngoại ngữ. Không chỉ thường xuyên mời các y tá giàu kinh nghiệm đến từ châu Âu và Israel sang giảng dạy, ĐH Duy Tân còn mở ra rất nhiều cơ hội du học, đào tạo và việc làm ở nước ngoài qua việc kí kết với Tập đoàn Phúc lợi xã hội lớn nhất của Nhật Bản, SEIREI. Có thể nói nhà trường luôn nỗ lực rất nhiều để tạo ra môi trường học tập chuyên nghiệp và thuận lợi cho sinh viên phát triển và hoàn thiện năng lực bản thân.
Nguyễn Trúc Linh: 23,3/30 điểm, theo học ngành Dược sĩ ĐH.
Lưu giữ trong tiềm thức hình ảnh mẹ mặc áo blouse trắng tận tâm bán thuốc, hướng dẫn người bệnh uống thuốc đúng giờ,... từ thuở ấu thơ, nên khi đứng trước ngưỡng cửa quyết định nghề nghiệp, Nguyễn Trúc Linh đã chọn ngành Dược sĩ ĐH để thực hiện mong ước trở thành dược sĩ hỗ trợ bệnh nhân thuốc men, thoát khỏi bệnh tật hiểm nghèo.
Nguyễn Trúc Linh (bên trái) rất vui khi đạt điểm số 23,3/30 điểm.
Nói về lý do chọn ĐH Duy Tân để học tập, Trúc Linh cho biết: Qua tìm hiểu ban đầu, em được biết ĐH Duy Tân là cơ sở đầu tiên của Đà Nẵng và Nam Trung Bộ có đào tạo ngành Dược sỹ ĐH. Việc nhà trường quy tụ đội ngũ giảng viên dày dặn kinh nghiệm đồng thời đầu tư cơ sở vật chất hiện đại với hệ thống phòng thực hành lý-hóa-sinh, phòng thực hành sinh lý bệnh-miễn dịch, nhà thuốc thực hành, đã giúp những thí sinh với mong muốn học ngành Dược sĩ ĐH như chúng em thêm tin tưởng về tâm huyết quyết tâm đào tạo của nhà trường. Em hy vọng sẽ được tiếp cận với mô hình PBL (hay Project-Based Learning - phương pháp giảng dạy và học tập tích cực theo dự án) - một hướng đào tạo tiên tiến được áp dụng nhiều trong các ngành Khoa học sự sống và y tế ở khắp các trường ĐH danh tiếng trên thế giới.
Nguyễn Hà.
Nguyễn Hà.
