Đại học ColgateĐịa điểm: Thị trấn Hamilton, bang New YorkHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 67.500 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 45.724 USD/nămChi phí phải trả: 21.776 USD/nămĐại học Colgate là một trong những trường dạy giáo dục khai phóng tốt nhất tại Mỹ. Học phí của trường tương đối cao, song sinh viên tại đây nhận trung bình hơn 45.000 USD tiền trợ cấp mỗi năm khiến cơ sở giáo dục này trở thành nơi có giá cả phải chăng.
Đại học YaleĐịa điểm: Thành phố New Haven, bang ConnecticutHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 66.900 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 47.960 USD/nămChi phí phải trả: 18.940 USD/nămMỗi năm, Đại học Yale chi hơn 100 triệu USD để hỗ trợ tài chính cho sinh viên. Trường cam kết đáp ứng 100% nhu cầu của học viên.
Đại học VassarĐịa điểm: Thành phố Poughkeepsie, bang New YorkHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 68.060 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 45.109 USD/nămChi phí phải trả: 22.951 USD/nămĐại học Vassar là một trong những trường đắt đỏ nhất tại Mỹ song cũng rất hào phóng. Học bổng trung bình của trường là 45.000 USD/năm khiến chi phí sinh viên phải nộp gần 23.000 USD/năm.
Đại học PrincetonĐịa điểm: Thành phố Princeton, bang New JerseyHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 60.090 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 47.487 USD/năm Chi phí phải trả: 12.593 USD/nămThay vì để những sinh viên vay nợ, Đại học Princeton hỗ trợ tài chính cho họ dưới hình thức trợ cấp không hoàn lại.
Đại học PomonaĐịa điểm: Thành phố Claremont, bang CaliforniaHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 67.225 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 41.443 USD/nămChi phí phải trả: 25.782 USD/nămLà thành viên của Claremont Colleges (nhóm các trường đại học được đánh giá cao ở ngoài thành phố Los Angeles), Đại học Pomona là niềm mong ước của rất nhiều người. Trường còn có chính sách nhận sinh viên hoàn toàn dựa vào hồ sơ mà không cân nhắc khả năng tài chính.
Đại học Washington ở St. LouisĐịa điểm: Thành phố St. Louis, bang MissouriHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 67.539 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 40.409 USD/nămChi phí phải trả: 27.030 USD/nămThoạt nhìn, Đại học Washington là một trong những trường đắt nhất trong danh sách của Princeton Review. Tuy nhiên, trường cam kết hỗ trợ chi phí chứ không dựa vào vay nợ. Đặc biệt, trường trợ cấp tài chính không hoàn lại cho tất cả sinh viên xuất phát từ những gia đình có mức thu nhập từ 75.000 USD trở xuống.
Liên đoàn Cooper vì Tiến bộ của Khoa học và Nghệ thuậtĐịa điểm: Thành phố New York, bang New YorkHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 61.370 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 15.394 USD/nămChi phí phải trả: 45.976 USD/nămNằm ở trung tâm thành phố New York, Liên đoàn Cooper là trường nhỏ cam kết cung cấp nền giáo dục giá cả phải chăng. Ngoài các khoản hỗ trợ có sẵn để giúp trang trải chi phí ăn ở hay sách vở trị giá hơn 15.000 USD/năm, tất cả sinh viên còn nhận một học bổng trị giá 1/2 học phí mỗi năm - hơn 20.000 USD.
Đại học VanderbiltĐịa điểm: Thành phố Nashville, bang TennesseeHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 60.572 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 41.331 USD/nămChi phí phải trả: 19.241 USD/nămNgoài hỗ trợ tài chính, Vanderbilt còn nổi tiếng với 3 học bổng chính thức bao gồm toàn bộ học phí hay cung cấp các khoản trợ cấp mùa hè để học ở nước ngoài.
Đại học WilliamsĐịa điểm: Thị trấn Williamstown, bang MassachusettsHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 67.700 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 48.885 USD/nămChi phí phải trả: 18.815 USD/nămLà một trong những trường tốt nhất nước Mỹ, Đại học Williams được đánh giá cao về khả năng hỗ trợ tài chính cho sinh viên.
Đại học BowdoinĐịa điểm: Thị trấn Brunswick, bang MaineHọc phí, lệ phí và chi phí ăn ở: 65.980 USD/nămHỗ trợ tài chính dựa theo nhu cầu trung bình: 42.206 USD/nămChi phí phải trả: 23.774 USD/nămĐại học Bowdoin đứng đầu danh sách các trường có hỗ trợ tài chính tốt nhất dành cho sinh viên của Princeton Review. Ngoài việc có ngân sách lớn, trường còn cung cấp cho học sinh nhiều cơ hội việc làm cũng như các loại học bổng và hỗ trợ khác. Khoảng 52% sinh viên theo học nhận trợ cấp dựa theo nhu cầu.
Nhiều người cho rằng học phí tại đại học công ở Mỹ sẽ rẻ hơn nhiều so với các trường tư. Tuy nhiên, đó chỉ là một phần sự thật.
Theo Ủy ban Đại học, tổng chi phí mà sinh viên phải chi trả để theo học một trường đại học tư ở Mỹ tuy đắt song các trường này thường cung cấp những gói hỗ trợ vô cùng rộng lượng. Động thái này khiến số tiền thực tế mà sinh viên phải chi ra không nhiều.
Princeton Review đã xếp hạng các trường đại học ở Mỹ theo mức độ trợ cấp tài chính mà trường trao cho sinh viên và mức độ hài lòng của sinh viên đối với những khoản trợ cấp đó.
VIDEO: Những lĩnh vực mà Đại học Yale giảng dạy.
Đại học Yale là một trong những viện đại học lâu đời nhất ở Mỹ, chỉ sau Đại học Harvard và Đại học William & Mary.
Kim Ngân.
