Ý tưởng trẻ thơ là Cuộc thi do Công ty Honda Việt Nam và Vụ Giáo dục Tiểu học  Bộ Giáo dục & Đào tạo phối hợp triển khai từ năm 2008. Cuộc thi khuyến khích các em học sinh thuộc 2 nhóm lớp 1-2-3 và 4-5 bằng những quan sát cuộc sống và thế giới xung quanh sẽ đưa ra những ý tưởng, sáng kiến, giải pháp, phát minh để đem lại cho cuộc sống con người những điều tốt đẹp và nhiều niềm vui, sau đó vẽ tranh thể hiện ý tưởng của mình.
Qua 9 năm, cuộc thi đã trở thành sân chơi quen thuộc với các em thiếu nhi cả nước và góp phần tìm kiếm những nhà phát minh tí hon trong nhiều lĩnh vực, ngành nghề của cuộc sống. Ý tưởng trẻ thơ đã vượt lên trên khuôn khổ của một cuộc thi thông thường dành cho trẻ em, không chỉ là hoạt động mang tính giáo dục cao mà còn tạo điều kiện cho các em tiếp cận với các vấn đề của cuộc sống một cách chủ động và khoa học.
Cuộc thi Ý tưởng trẻ thơ năm nay chính thức được khởi động từ ngày 10/4 với chuỗi hoạt động tập huấn cho giáo viên tại 9 tỉnh là Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hà Nội, Nam Định, Đà Nẵng, Long An, Bình Thuận, Bình Dương và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 17/4 đến 22/4.
Tại mỗi tỉnh thành phố, Ban Tổ chức sẽ tập huấn cho khoảng 100 giáo viên về thể lệ cuộc thi, các tiêu chí cho một bài dự thi hợp lệ, cách hỗ trợ các em học sinh trong việc thể hiện ý tưởng sao cho các em có cơ hội phát huy khả năng sáng tạo một cách tối đa. Sau đó, các thầy cô sẽ truyền đạt tới học sinh của mình và phối hợp cùng gia đình để hỗ trợ các em thể hiện ý tưởng.
Cuộc thi trải qua 3 vòng là: Hình thành và Thể hiện ý tưởng, Thực hiện và đánh giá mô hình, Thuyết trình và Trao giải. Theo đó, bằng trí tưởng tượng phong phú cũng như khả năng hội họa của mình, các em nhỏ sẽ thể hiện những ý tưởng, phát minh trên tranh vẽ. 60 ý tưởng được Ban Tổ chức đánh giá cao sẽ tiếp tục tham gia vào vòng Thực hiện và đánh giá mô hình diễn ra vào tháng 6 năm 2017. Tiếp đến vòng Thuyết trình và trao giải, chủ nhân của 30 mô hình tốt nhất sẽ có cơ hội trình bày về ý tưởng của mình trước Ban Giám khảo. 10 ý tưởng xuất sắc nhất sẽ được chọn ra để trao giải Nhất  Nhì  Ba  Honda.
Nhân dịp kỷ niệm 10 năm tổ chức Cuộc thi Ý tưởng Trẻ thơ tại Việt Nam, năm nay Ban Tổ chức quyết định dành tặng 1 chuyến tham quan Nhật Bản dành cho 6 bạn đạt giải Nhất, Nhì, Ba của 2 nhóm lớp 1-2-3 và 4-5 (Với những bạn dự thi theo nhóm thì chuyến đi Nhật sẽ được dành cho nhóm trưởng).
Theo đó, cơ cấu giải thưởng năm nay gồm: 2 Giải Nhất : học bổng trị giá 20.000.000 VND + 1 chuyến tham quan Nhật Bản. 2 Giải Nhì : học bổng trị giá 14.000.000 VND + 1 chuyến tham quan Nhật Bản. 2 Giải Ba : học bổng trị giá 8.000.000 VND + 1 chuyến tham quan Nhật Bản. 4 Giải Honda: học bổng trị giá 4.000.000 VND. 20 Giải KK : học bổng trị giá 2.000.000 VND.
Trường học của các thí sinh đoạt Giải Nhất, Nhì và Ba sẽ lần lượt nhận được Phần thưởng có trị giá tương ứng là 60, 50 và 40 triệu đồng.
Trong khuôn khổ Cuộc thi năm 2016, Ban Tổ chức quyết định trích ra khoản tiền 2,5 tỷ đồng dành tặng cho hai hoạt động từ thiện chính là trao tặng học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên trong học tập cũng như hỗ trợ trang thiết bị thư viện cho một số trường tiểu học còn khó khăn về cơ sở vật chất (bao gồm: sách, trang thiết bị, máy móc).
Một số hình ảnh của cuộc thi năm 2016:
Khởi động Cuộc thi Ý tưởng trẻ thơ tại Trường Tiểu Học Nguyễn Trãi - TP Hà Giang.
Các em học sinh cùng hào hứng tham gia tuyên truyền về Cuộc thi Ý tưởng trẻ thơ.
Honda Việt Nam tổ chức tập huấn về Cuộc thi Ý tưởng trẻ thơ cho các thầy cô giáo.
Phần thuyết trình đầy tự tin của 2 bé giải Nhất nhóm lớp 4-5.
Nguyễn Chí Tình với ý tưởng Máy lục bình lọc nước mặn thành muối và nước ngọt.
Phần thuyết trình đầy tự tin của bé Bùi Đan Thư đến từ Thanh Hóa với Cua máy thông minh.
Tô Tùng.
