Ông Dương Hồng Tân (người đứng), Phó Giám đốc Sở GD &ĐT tỉnh Bạc Liêu thông tin với báo chí. Ảnh: G.M.
Liên quan đến phản ánh của báo chí về việc lạm thu đầu năm học mới (2017-2018) tại một số trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, ông Dương Hồng Tân, Phó Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu, khẳng định có việc lạm thu đầu năm học mới tại một số trường trên địa bàn tỉnh, và nếu phụ huynh không đồng ý thì sẽ hoàn trả lại tiền.
Theo ông Tân, sau khi nhận được thông tin báo chí phản ánh, Sở đã thành lập Đoàn kiểm tra, cũng như kiểm tra chéo về tình hình hoạt động, thu chi một số trường trên địa bàn tỉnh. Qua kiểm tra, ban đầu cho thấy có tình trạng lạm thu xảy ra ở một số trường học, ông Tân cho hay.
Điển hình như, tại trường THPT Chuyên Bạc Liêu (TP. Bạc Liêu) thu quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh với mức 500.000 đồng/học sinh; tại trường Tiểu học Trần Phú (TP Bạc Liêu) có thu các khoản như dán gạch men, thay bóng đèn led, bạt che nắng, mua máy lạnh, tivi,theo lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu là không hợp lý.
Trường THPT Chuyên Bạc Liêu thu quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh đầu năm học 2017-2018 với mức 500.000 đồng/học sinh, khiến không ít phụ huynh bức xúc. Ảnh: G.M.
Trước đó, khi vừa bước vào đầu năm học mới, nhiều phụ huynh tại một số điểm trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu như: Tiểu học Trần Phú, Tiểu học Kim Đồng, Tiểu học Phùng Ngọc Liêm, THCS Nguyễn Minh Nhựt, THPT Chuyên Bạc Liêu, phản ánh việc họ phải đóng góp một số khoản tiền gọi là xã hội hóa giáo dục để mua máy lạnh, gạch lót nền, mái che nắng, tivi, bàn ngồi học,với số tiền không hề nhỏ, khiến họ rất bức xúc.
Nhằm kịp thời chấn chỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung đã chỉ đạo Sở GD&ĐT tỉnh này chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị, TP. Bạc Liêu tiến hành kiểm tra, làm rõ. Đặc biệt, xử lý nghiêm tình trạng lạm thu dưới mọi hình thức (nếu có).
Gia Minh.
