Ông Lê Công Cơ - Hiệu trưởng trường ĐH Duy Tân, trao tiền hỗ trợ cho đại diện 8 Sở GD&ĐT miền Trung bị ảnh hưởng bởi bão số 12.
Nhằm chia sẻ những khó khăn cùng ngành GD&ĐT các địa phương gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên  Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên và Đăk Nông, HĐQT trường ĐH Duy Tân quyết định hỗ trợ một phần kinh phí nhằm góp phần khắc phục những thiệt hại do bão lũ gây ra, với tổng số tiền là 360 triệu đồng.
Cũng nhân dịp này, HĐQT nhà trường đã trao 23 suất học bổng cho những SV đặc biệt có hoàn cảnh khó khăn, nỗ lực vượt khó trong học tập với tổng số tiền là 122 triệu đồng.
Quỹ xã hội  từ thiện  nhân đạo của trường ĐH Duy Tân được HĐQT thành lập để giải quyết các vấn đề từ thiện, xã hội, nhân đạo trong và ngoài nhà trường.
Từ nguồn quỹ này, trong 5 năm qua, nhiều hoạt động xã hội  từ thiện  nhân đạo đã được thực hiện với tổng số tiền gần 500 triệu đồng. Riêng năm 2014, từ Quỹ này,nhà trường ủng hộ cho lực lượng kiểm ngư và các ngư dân đang hoạt động trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam với tổng số tiền hỗ trợ là 200 triệu đồng.
Hà Nguyên.
