Ngày 29/4, tại Hà Nội và TPHCM đã diễn ra vòng thi GSAT (Global Samsung Aptitude Test) cho ứng viên 2 miền Bắc, Nam. 8.800 ứng viên là các Kỹ sư, Cử nhân tốt nghiệp đại học được chọn từ hơn 20.000 hồ sơ tham gia trực tiếp vào kỳ thi tuyển GSAT của Samsung.
Hàng dài ứng viên đến dự thi kỳ tuyển dụng lớn nhất năm của Samsung.
GSAT là bài kiểm tra năng lực Samsung toàn cầu dành cho ứng viên mới tốt nghiệp Đại học gồm 3 phần cơ bản: khả năng toán học, khả năng suy luận, và tư duy bằng hình ảnh. Đây là 1 trong những vòng thi đầu tiên trong quy trình tuyển dụng nhân viên tốt nghiệp đại học của tất cả các công ty thuộc tập đoàn của Hàn Quốc trên toàn thế giới.
Các ứng viên vượt qua vòng thi GSAT sẽ tiếp tục tham dự vòng Phỏng vấn tổ chức vào tháng 5/2017.
Phóng viên VOV.VN đã có buổi trao đổi ngắn với ông Lee Cheol Ku - Phó Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam về nguồn nhân lực mới tốt nghiệp Đại học của Việt Nam và các vấn đề liên quan đến kỳ thi GSAT.
Ông Lee Cheol Ku - Phó Tổng Giám đốc Samsung Việt N.am.
PV: Qua các kỳ thi tuyển của Samsung, ông đánh giá như thế nào về trình độ của sinh viên Việt Nam?
Ông Lee Cheol Ku: Từ 2011 , Samsung Việt Nam bắt đầu tuyển dụng công khai nguồn nhân lực cần thiết cho các công ty tại Việt Nam. Mỗi năm hai lần, Samsung Việt Nam tuyển dụng công khai nguồn nhân lực cao tốt nghiệp đại học. Tính đến năm 2016, tổng số sinh viên tốt nghiệp Đại học mà Samsung đã tuyển dụng lên tới 9393 nhân viên.
Sau 8 năm hoạt động, theo đánh giá của chúng tôi, khả năng của các sinh viên tốt nghiệp đại học phù hợp với những tiêu chuẩn mà Samsung đề ra.
PV: Trong bối cảnh cạnh tranh nguồn nhân lực, ông có lời khuyên gì cho các sinh viên được tuyển dụng, không chỉ cho Samsung mà cho cả các doanh nghiệp có vốn nước ngoài tại Việt Nam?
Ông Lee Cheol Ku: Theo tôi được biết, số sinh viên tốt nghiệp đại học của Việt Nam mỗi năm rất lớn. Cùng với sự phát triển kinh tế của Việt Nam hiện nay, ngoài Samsung, còn có nhiều doanh nghiệp có vốn FDI đang đầu tư và phát triển vào Việt Nam. Với bối cảnh hiện tại, sinh viên Việt Nam có nhiều lựa chọn vào các doanh nghiệp. Nếu các bạn chọn vào các doanh nghiệp có vốn FDI sẽ là cơ hội tốt. Trên quan điểm của một đại diện doanh nghiệp có vốn FDI tại Việt Nam, tôi thấy sinh viên Việt Nam về kiến thức chuyên ngành, chuyên môn mà các bạn được học tại nhà trường đáp ứng được yêu cầu của các doanh nghiệp có vốn FDI. Tuy nhiên, các bạn còn thiếu khả năng ngoại ngữ để đáp ứng yêu cầu làm việc ở các doanh nghiệp này. Hiện nay, ở Việt Nam có nhiều doanh nghiệp nước ngoài như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, doanh nghiệp từ các nước châu Âu Nếu sinh viên Việt Nam muốn làm việc tại đây thì cần đầu tư và cải thiện trình độ ngoại ngữ của mình.
Hội trường nơi các ứng viên làm bài thi GSAT.
PV: Các nhà hoạch định chính sách ở Việt Nam đã đề cập đến việc đào tạo nhân lực theo nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường. Vậy Samsung đã có kế hoạch liên kết với các cơ sở đào tạo ở Việt Nam để có được nhân lực ưng ý hay chưa?
Ông Lee Cheol Ku: Hiện tại, Samsung Việt Nam có kết hợp với Đại học Thái Nguyên và Cao đẳng Kinh tế Bắc Hà hỗ trợ đào tạo nội bộ cho các nhân viên có nhu cầu học thêm, học lên 1 chuyên ngành nào đó.
Ngoài ra, Samsung Việt Nam có liên kết với 9 trường Đại học khác để đào tạo về IT, lập trình phần mềm cho các sinh viên, sau đó chúng tôi tuyển dụng khoảng 120 bạn sinh viên năm thứ 4 để đào tạo miễn phí. Những bạn sinh viên này nếu trải qua bài kiểm tra đầu vào của Samsung sau khi ra trường là có thể trở thành nhân viên của công ty.
PV: Trong kỳ thi GSAT, 2 nội dung chính được Samsung đặt ra là khả năng toán học và khả năng suy luận. Theo đánh giá của Samsung, khả năng này của các ứng viên Việt Nam được thể hiện như thế nào?
Ông Lee Cheol Ku: Về nội dung của bài GSAT đang tiến hành nay chia làm ba mảng lớn. Nội dung thi GSAT này không chỉ được tiến hành ở Việt Nam mà còn ở Hàn Quốc. Nếu so sánh về thành tích, bài thi của sinh viên Việt Nam thấp hơn ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng tới khả năng của các bạn khi làm việc tại công ty. Bởi chúng tôi không chỉ căn cứ vào kết quả bài thi GSAT để đánh giá bạn thí sinh đó phù hợp hay không mà GSAT chỉ là bước đánh giá khả năng của thí sinh. Sau GSAT, Samsung còn có bước phỏng vấn. Vì vậy, GSAT không thể coi là nhân tố quyết định đánh giá năng lực của các thí sinh.
Một trong những lý do khiến kết quả bài thi GSAT ở Việt Nam thấp hơn ở Hàn Quốc là do cuộc thi GSAT đã được tiến hành ở Hàn Quốc từ năm 1995. Thứ hai, mức cạnh tranh, tỷ lệ chọi ở Hàn Quốc rất cao. Mỗi đợt thi có khoảng 100.000 sinh viên dự thi, do đó mức độ cạnh tranh rất cao.
PV: Trong các kỳ thi hàng năm của Samsung, ứng viên hay mắc lỗi nào phổ biến nhất? Theo ông, các ứng viên cần là gì để việc khắc phục các điểm yếu đó?
Ông Lee Cheol Ku: Kỳ thi GSAT là bài thi viết bắt buộc của Samsung, sau đó có vòng thi phỏng vấn. Điều dễ nhận thấy qua các buổi phỏng vấn là chưa đến một nửa sinh viên khi tham gia phỏng vấn trả lời lô-gíc tích cực. Một nửa còn lại tương đối trầm, không thể hiện được sự tích cực khi đưa ra ý kiến trong câu trả lời phỏng vấn. Vì vậy, tôi nghĩ các bạn sinh viên cần tăng cường sự chủ động, tích cực khi trả lời phỏng vấn cũng như nêu ra ý kiến của riêng mình.
PV: Xin ông cho biết thêm, sau khi tham gia kỳ thi GSAT, các ứng viên trúng tuyển sẽ được trải qua các khóa đào tạo nào?
Ông Lee Cheol Ku: Nếu các ứng viên trúng tuyển, họ sẽ có hai tuần đào tạo định hướng của công ty. Sau khi được phân chia bộ phận, trong khoảng 1 đến 3 tháng, các ứng viên được đào tạo chuyên môn ở các bộ phận. Trước đó, ứng viên sẽ có thời gian thực tập 1 tháng tại các bộ phận máy.
Ở Samsung có nhiều lĩnh vực, công việc khác nhau nên các ứng viên trúng cử sẽ được đào tạo ở nhiều nội dung khác nhau. Sau 1 vài năm các ứng viên sẽ được thăng tiến lên vị trí mới và sẽ có chương trình đào tạo thăng tiến khác.
Xin cảm ơn ông!./.
PV/VOV.VN.
