Sự xuất hiện của chúng tôi dường như không ảnh hưởng đến giờ luyện tập của đơn vị. Quan sát phần thực hành của những CSM Tiểu đoàn 2, tôi thật sự ấn tượng với phần ném lựu đạn của Dương Đình Vũ, chiến sĩ của Tiểu đội 1, Trung đội 1, Đại đội 5. Dù nhìn dáng vẻ thư sinh, nước da trắng, song Vũ thực hiện các động tác ném lựu đạn rất thuần thục, chính xác. Không chỉ hoàn thành tốt nội dung ném lựu đạn mà các nội dung huấn luyện khác Dương Đình Vũ đều được chỉ huy đánh giá cao.
Chiến sĩ mới Dương Đình Vũ (ngồi giữa, hàng đầu) trong giờ giải lao cùng đồng đội.
Nhìn vào kết quả huấn luyện của Dương Đình Vũ, tôi không nghĩ rằng chỉ vài tháng trước, chàng trai quê ở xã Yên Phụ, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh này vẫn đang là sinh viên năm cuối đại học. Khi nhập ngũ, Vũ vừa tốt nghiệp Khoa Xây dựng dân dụng và công nghệ, Trường Đại học Thủy lợi chưa đầy một tháng. Trò chuyện với chúng tôi, Dương Đình Vũ tâm sự: Mong muốn trở thành một người lính của tôi được khơi nguồn từ những tiết học Giáo dục quốc phòng tại Trường Đại học Thủy lợi. Nhận thấy đây là môi trường và cơ hội tốt để bản thân có thể rèn luyện, hoàn thiện hơn nữa những kiến thức đã học ở trường, nên trước lúc tốt nghiệp tôi đã viết đơn tình nguyện nhập ngũ và trúng tuyển.
Bài và ảnh: LÊ THU TRANG.
