Ông Lê Phước Thanh (bìa trái ảnh) và con trai là Lê Phước Hoài Bảo (phải ảnh). Nguồn: LĐO.
Gần nửa tháng sau khi kết luận về vi phạm của tập thể, cá nhân ở tỉnh Quảng Nam, ngày 29/12, đoàn công tác của UBKT Trung ương đã vào làm việc với lãnh đạo tỉnh để công bố kết quả kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Ban cán sự đảng UBND tỉnh và ông Lê Phước Thanh, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Ban cán sự đảng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam.
Sau khi nhận thông báo kết luận, Tỉnh ủy Quảng Nam sẽ triển khai việc xử lý các cá nhân và tập thể sai phạm theo quy định của Đảng liên quan đến hai cha con Lê Phước Thanh và lê Phước Hoài Bảo.
Lê Phước Hoài Bảo là nạn nhân trong những mưu đồ sắp xếp lợi ích của chính những người làm cha, làm mẹ. Họ muốn con mình được hưởng vinh hoa phú quý nhưng với lộ trình ngắn nhất có thể. Để đạt được mục đích này, bằng quyền lực của mình bất chấp mọi qui định, qui trình, đổi trắng  thay đen theo ý muốn... khiến xã hội mất niềm tin vào hệ thống chính trị.
Lê Phước Hoài Bảo còn rất trẻ nhưng đã sớm thành danh là Giám đốc Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh Quảng Nam khi mới 30 tuổi. Công danh, sự nghiệp đua nở là dạng hiếm có. Con đường thăng tiến từng tốn không ít giấy mực tranh cãi và công sức của các cơ quan liên quan phải thẩm tra, thanh tra... nhưng đều có chung một câu trả lời đúng quy trình. Chỉ đến khi UBKT Trung ương vào cuộc thì trắng - đen mới được phân định rõ ràng.
Tại kỳ họp 20 từ 12 đến 13/12, UBKT Trung ương đã kết luận ông Lê Phước Thanh - Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2011-2016, có những vi phạm, khuyết điểm ở mức rất nghiêm trọng, bao gồm biểu hiện ưu ái, vun vén cho gia đình trong việc quy hoạch, luân chuyển, điều động và quyết định bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo (con trai)... Ông Đinh Văn Thu - Phó bí thư Tỉnh ủy, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh, cũng chưa gương mẫu với việc ký văn bản đề nghị bổ nhiệm con trai khi chưa được phê duyệt quy hoạch; để UBND tỉnh tuyển dụng công chức không qua thi tuyển, bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo đối với con trai chưa đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn.
Ông Lê Phước Hoài Bảo, Giám đốc Sở kế hoạch đầu tư Quảng Nam, bị yêu cầu xóa tên trong danh sách đảng viên, hủy bỏ các quyết định về công tác cán bộ không đúng. Ông Lê Phước Hoài Bảo - Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư không trung thực trong việc kê khai quá trình công tác của bản thân trong hồ sơ, lý lịch và hồ sơ nhân sự ứng cử Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020; ý thức tổ chức kỷ luật kém; vi phạm nguyên tắc tổ chức sinh hoạt của Đảng, bỏ sinh hoạt Đảng nhiều tháng, không chuyển sinh hoạt Đảng theo quy định trong thời gian đi học thạc sĩ tại nước ngoài. Cơ quan kiểm tra quyết định tiến hành quy trình xử lý kỷ luật với các ông Lê Phước Thanh, Đinh Văn Thu..., và yêu cầu Ban thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam phải chỉ đạo tổ chức Đảng và cơ quan có thẩm quyền làm thủ tục xóa tên trong danh sách đảng viên, hủy bỏ các quyết định về công tác cán bộ không đúng đối với ông Lê Phước Hoài Bảo. Bị kỷ luật như thế, công danh sự nghiệp coi như mất hết.
Điều dễ thấy trong kết cục ngày hôm nay, hậu quả phải gánh chịu là từ sự sắp xếp lợi ích của chính người thân muốn con mình được hưởng vinh hoa phú quý sớm nhất bằng quyền lực, bất chấp tất cả... Con quan lại làm quan - nếu là sự tôi rèn, phấn đấu thực sự để thành tài thì đó là hồng phúc của đất nước. Thế nhưng, thực tế thì sao? Có những người làm quan, làm lãnh đạo, thay vì tuyển chọn người tài, bồi dưỡng đội ngũ kế cận sao cho chất lượng, hiệu quả thì lại bổ nhiệm người nhà, chỉ chăm lo cho lợi ích của dòng họ, gia đình, con em mình. Nếu thấy có vị trí nào trống, có cơ hội nào có thể tận dụng là họ nhét ngay con, em của mình vào bất chấp năng lực, sở trưởng có phù hợp hay không. Khi có đơn tố giác và dư luận xã hội bức xúc lên án thì chính ông Lê Phước Thanh không tỉnh táo nhận ra sai phạm, vẫn khăng khăng khẳng định 'Con tôi xứng đáng làm giám đốc Sở'. Đoàn kiểm tra của Bộ Nội vụ đã làm việc với Quảng Nam lại cho rằng tỉnh này "bổ nhiệm đúng quy trình, thủ tục", trái với kết luận của UBKT Trung ương. Chính cách làm việc theo lối chỉ vì thân hữu, quan hệ, tiền tệ, hậu duệ, bỏ qua trí tuệ như dư luận bấy lâu nay đã khiến cho xã hội mất niềm tin vào đội ngũ những người lãnh đạo, đặc biệt là thế hệ lãnh đạo trẻ tuổi.
Cha mẹ nào chẳng thương con, coi con mình là nhất, nhưng không vì thế mà cái gì cũng khen và vỗ tay cổ xúy bất cứ việc gì con nói, con làm. Dạy con đối mặt, đứng lên từ thất bại mới là điều quan trọng chứ không phải ra sức bênh vực con một cách mù quáng là thể hiện tình yêu thương. Hãy để con cái có cơ hội bằng sức mình nỗ lực vươn lên. Bởi đó là cơ hội tốt nhất để rèn luyện bản thân và hưởng thành quả của mình một cách xứng đáng. Nhiều người vun vén cho con, em mình như ông Lê Phước Thanh hoặc như các trường hợp Nguyễn Xuân Anh (Đà Nẵng), Phạm Sỹ Quý (Yên Bái), Huỳnh Thanh Phong (Hậu Giang)... theo cách mà triết lý nhà Phật gọi là tham sân si đã gây ra những hệ lụy chẳng lành, là bài học đắt giá " Tham thì thâm!". Thương con như thế chỉ là hại con, trở nên hư hỏng cả cha lẫn con!
Vũ Xuân Bân |.
