Qua đó xuất hiện ngày càng nhiều mô hình bà con giáo dân sống tốt đời, đẹp đạo.
Xã Hòa Hiệp, huyện Cư Kuin, tỉnh Đác Lắc có 2.180 hộ, với hơn 10.700 khẩu, trong đó đồng bào Công giáo chiếm đến 93%. Điều gây ấn tượng với chúng tôi khi đến địa phương này là bộ mặt nông thôn ở đây hoàn toàn đổi mới, hệ thống giao thông liên thôn được đổ bê-tông sạch đẹp, thông thoáng. Những ngôi nhà mới xây dựng kiên cố, khang trang với kiến trúc hiện đại mọc lên ngày càng nhiều. Đến nay, tỷ lệ hộ nghèo của xã giảm xuống dưới 7%, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội luôn ổn định. Hòa Hiệp phấn đấu đạt chuẩn xã NTM vào cuối năm 2017. Phó Chủ tịch UBND xã Hòa Hiệp Lê Hồng Khanh cho biết: Để đạt được kết quả này, trong những năm qua, chính quyền xã và ban tự quản các thôn tích cực phối hợp với các chức sắc, Giáo xứ Hòa Hiệp, các giáo họ vận động bà con giáo dân gương mẫu thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, sống tốt đời, đẹp đạo và chung tay xây dựng NTM.
Tiêu biểu là thôn Kim Phát, toàn thôn hiện có 578 hộ với 2.647 nhân khẩu, trong đó có 97,8% số hộ theo đạo Công giáo. Từ năm 2011 đến 2016, bà con giáo dân trong thôn tự nguyện hiến hơn 3.100 m2 đất; tháo dỡ hơn 5.550 m2 hàng rào, đóng góp hơn 1,8 tỷ đồng, 1.600 ngày công lao động xây dựng được 1,9 km đường nhựa, 4,9 km đường bê-tông, 3,2 km mương thoát nước hai bên các tuyến đường và một số công trình phúc lợi xã hội khác. Trong năm 2016, Giáo xứ Kim Phát còn vận động bà con giáo dân đóng góp xây dựng được 26 nhà tình thương với kinh phí 780 triệu đồng tặng các hộ gặp khó khăn về nhà ở. Hơn hai năm qua, Giáo xứ Kim Phát còn được chọn triển khai mô hình điểm Ba an toàn về an ninh trật tự (an toàn về địa bàn, về con người và về tài sản) trong vùng tôn giáo. Chủ tịch Hội đồng Giáo xứ Kim Phát Vũ Thành Minh cho biết: Kể từ khi triển khai mô hình đến nay, công an các cấp và Giáo xứ phối hợp nhịp nhàng trong vận động nhân dân chấp hành tốt pháp luật. Nhờ đó, tình hình an ninh trật tự ở địa phương ổn định, người dân luôn tin tưởng vào đường lối lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, ra sức xây dựng xứ đạo yên bình, no ấm.
Chúng tôi đến phường Thống Nhất, thị xã Buôn Hồ, địa phương có đông đồng bào Công giáo sinh sống đúng vào dịp chuẩn bị đón mừng lễ Giáng sinh năm 2017. Bà con giáo dân ở đây tập trung trang hoàng nơi thờ tự, nhà cửa, hang đá, cây thông đèn mầu lấp lánh... làm cho không khí Giáng sinh thêm rộn ràng. Dẫn chúng tôi đi thăm các con đường bê-tông rộng rãi, sạch đẹp do bà con giáo dân đóng góp xây dựng vừa hoàn thành nối liền các khu dân cư, Chủ tịch Ủy ban MTTQ phường Thống Nhất Nguyễn Đình Chung phấn khởi cho biết: Toàn phường có 2.658 hộ với 14.480 khẩu, trong đó đồng bào Công giáo chiếm đến 92,6%.
Trong những năm qua, được sự lãnh đạo của Đảng, chính quyền địa phương, sự quan tâm của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể, bà con giáo dân nơi đây đã vượt qua khó khăn, dám nghĩ dám làm, cần cù sáng tạo trong lao động, sản xuất cho nên cuộc sống không ngừng nâng cao về mọi mặt. Đến nay, số hộ nghèo của phường giảm xuống còn 4,3%. Năm 2015, Thống Nhất được công nhận phường văn hóa. Không chỉ vươn lên làm giàu chính đáng, trong năm 2017, bà con giáo dân ở ba tổ dân phố Hợp Thành 1, 2 và 3 đã đóng góp kinh phí gần sáu tỷ đồng cùng với sự hỗ trợ của Nhà nước làm được 5 km đường bê-tông; Giáo xứ Vinh Đức vận động bà con giáo dân đóng góp xây dựng, sửa chữa nhà ở cho các hộ khó khăn, ủng hộ người dân vùng bị bão lụt, trẻ em khuyết tật, học sinh nghèo, khám chữa bệnh cho người nghèo... với số tiền hơn 400 triệu đồng. Chủ tịch Hội đồng Giáo xứ Vinh Đức Nguyễn Văn Khánh chia sẻ: Việc đóng góp xây dựng các công trình phúc lợi xã hội và các hoạt động từ thiện nhân đạo từ lâu đã trở thành phong trào của bà con trong Giáo xứ. Có được điều này phải nói đến lòng tin của mỗi giáo dân vào sự lãnh đạo của cấp ủy, chính quyền và sự quan tâm của Mặt trận. Vì vậy, bà con giáo dân luôn động viên nhau chung sức, đồng lòng với cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng quê hương giàu đẹp.
Trở lại thành phố Buôn Ma Thuột, chúng tôi ghé thăm lớp học Tình thương Vinh Sơn thuộc Dòng nữ tu Bác Ái Vinh Sơn tại số 75 đường Lê Thánh Tông, phường Thắng Lợi. Hơn 20 năm nay, từ lớp học này, đã có hàng trăm trẻ có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi, lang thang, cơ nhỡ được dạy dỗ, học tập, trưởng thành hòa nhập với cộng đồng. Trong năm học 2017 - 2018, lớp học Tình thương Vinh Sơn có 260 em theo học từ lớp một đến lớp năm. Hầu hết các em có hoàn cảnh khó khăn, mồ côi, cơ nhỡ đến từ nhiều tỉnh, thành phố, trong đó có 110 em là người dân tộc thiểu số. Xơ Trần Thị Hiến, quản lý lớp học chia sẻ: Mỗi em ở đây có một cảnh đời khác nhau, một số em mồ côi cả cha lẫn mẹ, lang thang, cơ nhỡ nên việc dạy dỗ các em biết được con chữ, phép toán là điều rất khó khăn. Vì vậy, giáo viên giảng dạy ở đây ngoài chuyên môn nghiệp vụ còn phải giáo dục trẻ bằng tình thương và lòng kiên nhẫn.
Với mong muốn sau này các em sẽ tự chăm lo cuộc sống cho mình nên các nữ tu và giáo viên chú trọng rèn luyện kỹ năng sống cho các em. Nhờ đó, các em được giáo dục kiến thức, rèn luyện kỹ năng, trở thành những đứa trẻ tự tin, có mơ ước. Nhiều em sau khi học tập ở đây hòa nhập tốt với cộng đồng, một số em thi đỗ vào các trường cao đẳng, đại học... Cô giáo Phạm Thị Mơ gắn bó với lớp học Tình thương Vinh Sơn từ ngày đầu thành lập đến nay tâm sự: Việc dạy dỗ các em hết sức vất vả nhưng các nữ tu và giáo viên luôn cố gắng dạy dỗ, giáo dục các em khôn lớn để giảm bớt gánh nặng cho xã hội. Suốt thời gian gắn bó với lớp học Tình thương Vinh Sơn, tôi được chứng kiến nhiều em trưởng thành, hòa nhập tốt với cộng đồng. Đây là niềm động viên để tôi tiếp tục gắn bó với các nữ tu chăm sóc, dạy dỗ các em nên người.
Theo Ban Tôn giáo tỉnh Đác Lắc, trên địa bàn tỉnh hiện có hơn 217 nghìn tín đồ Công giáo và hơn 188 nghìn tín hữu Tin lành. Trong những năm qua, được sự quan tâm tạo điều kiện của các cấp chính quyền, đồng bào giáo dân và tín hữu Tin lành luôn hoạt động, sinh hoạt tôn giáo theo đúng quy định của pháp luật, có cuộc sống ổn định, nhiều gia đình đã vươn lên làm giàu chính đáng.
Bài và ảnh: NGUYỄN CÔNG LÝ.
