Chị Hồ Thị Khun hiến gần 800m2 đất vườn làm điểm trường mầm non.
Mới đây, UBND H. Bố Trạch (Quảng Bình) quyết định trích ngân sách để xây dựng điểm trường cho các em học sinh mầm non ở bản Khe Ngát (thuộc thị trấn Nông trường Việt Trung) nhưng thiếu mặt bằng thích hợp nên chính quyền thị trấn Nông trường Việt Trung đã vận động các hộ dân trong bản hiến đất làm trường. Gia đình chị Hồ Thị Khun, sống ở bản sau khi được chính quyền vận động nên chị đã không ngần ngại hiến gần 800m2 vườn để xây dựng điểm trường mầm non. Hiện nay chị Khun đang sống cùng 5 người con và một mẹ già, chồng chị mất cách đây mấy năm. Sau khi bố mất, chị gái đầu cũng đi lấy chồng nên em Hồ Thị Siểu (17 tuổi - con thứ 2 của chị Khun) học xong THCS phải ở nhà đi làm thuê phụ mẹ nuôi các em. Sau Siểu còn 3 em nhỏ nữa. Chị Khun cho biết, gia đình chị sống gần nhà văn hóa, con chị cũng đang học mầm non, hằng ngày chứng kiến cảnh học chật chội của các cháu chị rất thông cảm nên sẵn lòng hiến đất, mong bản có được trường mới đẹp hơn để các cháu học tập, vui chơi. Ông Nguyễn Đức Trường, Chủ tịch UBND thị trấn Nông Trường Việt Trung cho biết: "Mặc dù cuộc sống còn vất vả, con nhỏ, chồng mất, đất canh tác không có nhiều nhưng khi được vận động, gia đình chị Khun đã không ngần ngại hiến đất nhà mình. Trước việc làm đó của chị, UBND thị trấn cũng đã có chính sách hỗ trợ một phần kinh phí để gia đình chị ổn định cuộc sống".
D.N.
