Theo đó, thí sinh đăng ký xét tuyển bổ sung phải thỏa mãn các điều kiện: Đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tương đương; Có Giấy chứng nhận kết quả Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 (bản chính) và chưa xác nhận nhập học vào các trường đại học, cao đẳng trong các đợt xét tuyển trước; Có tổng số điểm 3 môn thi của tổ hợp xét tuyển và được làm tròn đến 0,25 cộng với tổng số điểm ưu tiên khu vực và đối tượng của thí sinh từ bằng hoặc lớn hơn điểm nhận hồ sơ. Không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống.
Đối với các ngành chương trình tiên tiến và chương trình chất lượng cao ngoài các điều kiện nêu trên cần phải có kết quả thi tiếng Anh đạt mức điểm từ 6 điểm trở lên (theo thang điểm 10).
Thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng bổ sung được đăng ký xét tuyển tối đa 3 nguyện vọng và xếp thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Những thí sinh có điểm xét tuyển trong cùng 1 ngành bằng nhau thì được xét tuyển như nhau không phân biệt thứ tự ưu tiên của nguyện vọng. Điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp môn thi trong cùng 1 ngành là bằng nhau và được xác định theo ngành.
Thí sinh chỉ trúng tuyển nguyện vọng có ưu tiên cao nhất trong số các nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển.
Chỉ tiêu cụ thể như sau:
Thời gian nhận hồ sơ từ 7h ngày 10/8 đến 17h ngày 15/8. Thí sinh nộp hồ sơ tại trực tiếp tại trường hoặc nộp chuyển phát nhanh qua bưu điện theo địa chỉ. Thời hạn được tính theo thời gian gửi (dấu bưu điện).
Lê Huyền.
