Học sinh Hà Nội thi vào lớp 10 - Ảnh: Ngọc Thắng.
Có thể tăng sĩ số học sinh/lớp.
Theo đại diện Sở GD-ĐT Hà Nội, thống kê ban đầu đến thời điểm này toàn thành phố tăng hơn 24.000 học sinh (HS) đang học lớp 9 so với năm học trước. Điều này dự báo số HS dự thi vào lớp 10 trong năm học tới (2018 - 2019) sẽ tăng với số lượng tương ứng.
Nguyên nhân việc tăng số lượng này là số trẻ sinh vào năm 2003 rất cao, do quan niệm dân gian đây là năm dê vàng, năm Quý Mùi âm lịch, nên nhiều cặp vợ chồng chọn năm này để sinh con. Với lớp 10, HS sẽ phải trải qua một kỳ thi rất khốc liệt để vào trường công lập, khi mà nhiều năm nay thành phố chỉ đáp ứng được khoảng 60% HS tốt nghiệp THCS vào trường THPT công lập.
Ông Phạm Đức Doanh, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Phú (Q.Hoàn Kiếm), cho hay trường đã phải chấp nhận sĩ số là 45 HS/lớp và cũng không còn phòng học trống nào, nên nếu số HS vào lớp 10 năm tới có tăng thì trường cũng rất khó xoay xở để tăng chỉ tiêu so với năm trước.
Theo ông Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức (Hà Nội), Hà Nội đang duy trì sĩ số 40 HS/lớp. Nếu tăng sĩ số phải được sự cho phép của Sở GD-ĐT. Theo ông Bình, năm tới Việt Đức có 600 HS của 15 lớp tốt nghiệp lớp 12, đồng nghĩa với việc trường có thể tiếp nhận 600 chỉ tiêu để đảm bảo đúng sĩ số quy định. Nếu vì số HS tăng đột biến và Sở GD-ĐT yêu cầu tăng lên 45 HS/lớp thì có thể tiếp nhận tối đa thêm 80 HS nữa.
Ông Bình cho biết thêm Hà Nội vẫn còn những trường công và ngoài công lập mới đi vào hoạt động, chưa sử dụng hết công suất nên các trường này trong năm tới sẽ giúp san sẻ bớt áp lực sĩ số tăng.
Còn ông Nguyễn Văn Tùng, Hiệu trưởng Trường THPT Trần Nhân Tông, cho hay chỉ tiêu mấy năm gần đây Sở giao cho trường là 13 lớp. Căn cứ để giao chỉ tiêu là điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của mỗi trường. Nếu tăng đột biến thì chỉ có một cách là tăng sĩ số và giáo viên phải vất vả hơn, HS ngồi học chật chội hơn.
Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho rằng Sở chưa quyết định phương án chính thức vì số HS thi vào lớp 10 sẽ còn biến động đến sang học kỳ 2. Mong muốn của Sở là đáp ứng tối thiểu 60% HS vào lớp 10 THPT công lập, nên giải pháp tình thế có thể là cho phép tăng sĩ số lên 45 HS/lớp ở một số trường khu vực trung tâm.
Cách thức tuyển sinh không thay đổi.
Theo ông Đại, năm tới Hà Nội chưa có thay đổi gì trong phương thức tuyển sinh vào lớp 10. Nếu có thay đổi thì Sở có trách nhiệm thông báo rộng rãi phương án tuyển sinh mới trước ít nhất 1 - 2 năm để nhân dân có thời gian chuẩn bị, ông Đại khẳng định.
Như vậy, tuyển sinh vào lớp 10 trong năm học tới sẽ tiếp tục thực hiện phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Điểm xét tuyển được tính dựa trên kết quả học tập, rèn luyện của HS ở cấp THCS, điểm cộng thêm và kết quả 2 môn ngữ văn, toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT (kết quả này nhân hệ số 2).
Đối với HS dự thi vào lớp 10 công lập không chuyên, mỗi HS được đăng ký 2 nguyện vọng. HS muốn nhập học tại trường đăng ký nguyện vọng 2 phải có điểm xét tuyển cao hơn điểm chuẩn của trường ít nhất 1,5 điểm.
Tuệ Nguyễn.
