- Bạn Minh Thư hỏi: Tổng điểm 3 môn xét tuyển Toán, Lý, Hóa và Toán, Lý, Tiếng Anh của em đều đạt 20. Em có thể theo học trường nào ở TP.HCM?
- Trả lời:
Với 20 điểm xét tuyển, chưa kể điểm cộng ưu tiên đối tượng, khu vực, em có nhiều lựa chọn đăng ký xét tuyển vào các trường ở TP.HCM.
Nếu muốn theo học ngành sư phạm, em có thể đăng ký vào ngành Sư phạm Tin học, Giáo dục Chính trị của ĐH Sư phạm TP.HCM. Năm ngoái, điểm chuẩn hai ngành này lần lượt là 19 và 18,5 điểm.
Ngành Quản lý giáo dục và Công nghệ thông tin của trường cũng có điểm chuẩn phù hợp với điểm thi của em - 19,5 và 19,75 điểm.
ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM cũng là lựa chọn hợp lý khi năm 2016, trường lấy điểm chuẩn theo tổ hợp xét tuyển A00, A01 nhiều ngành ở mức dưới 20.
Điểm chuẩn một số ngành của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM. Ảnh chụp màn hình.
Thí sinh cũng có thể đăng ký vào các ngành lấy điểm chuẩn năm 2016 dưới 20 của ĐH Giao thông Vận tải như Vận hành khai thác máy tàu thủy (17), Kỹ thuật Điện tử - Truyền thông (17), Truyền thông và mạng máy tính (16), Thiết bị năng lượng tàu thủy (17), Quản lý hàng hải (16), Kỹ thuật môi trường (16), Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (18), Kỹ thuật tàu thủy (16) hoặc Điều khiển tàu biển (17).
ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng trong diện xem xét nếu các ngành học của trường phù hợp với đam mê của em. Năm ngoái, các ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ chế biến, Tài chính - Ngân hàng và Công nghệ may cùng lấy 20 điểm.
Các ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường, Thương mại Điện tử, Khoa học máy tính, Quản trị kinh doanh tổng hợp, Công nghệ kỹ thuật hóa học, Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Công nghệ sinh học có điểm trúng tuyển từ 19 đến 19,75 điểm.
ĐH Sài Gòn cũng là sự lựa chọn hợp lý khi điểm chuẩn nhiều ngành nằm ở mức dưới 20, một số ngành chỉ lấy 15 điểm.
Tuy nhiên, điểm chuẩn năm ngoái chỉ mang giá trị tham khảo. Dự đoán, điểm trúng tuyển năm nay của các trường có thể tăng.
Do đó, em cần cân nhắc cẩn thận và có sự điều chỉnh nguyện vọng hợp lý bằng một trong hai hình thức trực tuyến (ngày 15-21/7) hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng (ngày 15-23/7).
Nguyễn Sương.
