Ngày 7/11, tại Hà Nội, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam phối hợp với Hội đồng Anh tổ chức lớp tập huấn về đánh giá trình độ tiếng Anh cho hơn 30 trường đại học, cao đẳng là hội viên chính thức của Hiệp hội.
Nội dung, chương trình lớp tập huấn nhằm cung cấp những kiến thức chuyên môn về đánh giá và các giải pháp đánh giá tiếng Anh cho các trường đại học và cao đẳng.
Phó giáo sư Trần Xuân Nhĩ - Phó Chủ tịch Hiệp hội phát biểu khai mạc lớp học.
Hai chủ đề được phân tích và thảo luận trong buổi tập huấn nhằm giúp người học trả lời câu hỏi:  Điều gì cấu thành nên một bài thi tiếng Anh chuẩn và chất lượng?
Và những nguyên lý căn bản nào mà Hội đồng Anh đã thiết kế và phát triển các bài thi tiếng Anh quốc tế?
Được biết, Hội đồng Anh là tổ chức văn hóa và giáo dục quốc tế của Vương quốc Anh.
Hội đồng Anh hợp tác với hơn 100 quốc gia trên toàn thế giới trong các lĩnh vực nghệ thuật, văn hóa, tiếng Anh, giáo dục và xã hội dân sự.
Năm 2018 tới đây sẽ đánh dấu 25 năm hoạt động của Hội đồng Anh ở Việt Nam.
Tại Việt Nam, một trong những nhiệm vụ của Hội đồng Anh là đáp ứng nhu cầu và gia tăng cơ hội cho người Việt trẻ tiếp cận, gặt hái thành công với các bằng cấp và chứng chỉ quốc tế.
Kể từ năm 1941 cho tới nay, những bài thi do Hội đồng Anh thiết kế và phát triển đã được hàng triệu người đón nhận và sử dụng trên toàn thế giới.
Năm 2016, Hội đồng Anh đã cung cấp 3 triệu bài thi cho hơn 2 triệu người tại hơn 100 quốc gia trên thế giới; với các lĩnh vực vô cùng đa dạng: từ bài thi tiếng Anh cho tới các chứng chỉ trường học, các chứng chỉ chuyên ngành.
Hội đồng Anh hợp tác với các Bộ ngành và các trường đại học về các vấn đề trong lĩnh vực đánh giá trên toàn cầu; đồng thời kết nối chặt chẽ với các nhà hoạch định chính sách và giới học thuật tại các khu vực trên thế giới để hỗ trợ việc phát triển đội ngũ chuyên gia về đánh giá.
Tại Việt Nam, lĩnh vực đánh giá và khảo thí là trọng tâm trong ưu tiên hoạt động của Hội đồng Anh.
Đặc biệt coi trọng việc hợp tác với các đối tác trong nước, đến từ các cơ quan, các trường đại học cao đẳng.
Do đó, việc hợp tác với Hiệp hội các Trường đại học, cao đẳng Việt Nam là vinh dự và ưu tiên của Hội đồng Anh tại Việt Nam.
Linh Hương.
