Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Thuật, giảng viên Trường ĐH Đồng Nai, cho rằng đề thi tham khảo môn Địa lý mà Bộ GD-ĐT vừa công bố có một số sai sót, lạc hậu so với thực tế.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2016. Ảnh: Lê Văn.
Ông Thuật dẫn ví dụ Câu 44 - Quốc lộ 1 bắt đầu từ tỉnh Lạng Sơn và kết thúc ở? Với các đáp án là A. Cần Thơ, B. Kiên Giang, C. Cà Mau, D. Thành phố Hồ Chí Minh.
Theo ông Thuật, ở nước ta không có Quốc lộ 1 mà chỉ có Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1B, Quốc lộ 1K Vậy câu hỏi này không có đáp án nào đúng cả.
Một câu hỏi khác là Câu 52 - Căn cứ vào Atlat Địa lý Việt Nam trang 10, cho biết hệ thống sông nào sau đây nằm cả ở phần lãnh thổ phía Bắc và phần lãnh thổ phía Nam nước ta? Đáp án A. Đồng Nai, B. Cả, C. Thu Bồn, D. Mê Công.
"Tôi dạy Địa lý trên 30 năm nhưng không thể trả lời được câu hỏi này. Chẳng lẽ nước ta có hệ thống sông chảy từ miền Bắc xuống tận miền Nam?". - ông Thuật nhận xét.
Bên cạnh đó, một số câu hỏi trong đề thi tham khảo môn Địa lý được ông Thuật cho là không bám sát thực tế. Chẳng hạn, Câu 55 - Dựa vào Atlat Địa lí Việt Nam trang 15, cho biết các đô thị nào sau đây có quy mô dân số trên 1 triệu người? Đáp án A. TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng. B. Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng. C. Hải Phòng, Cần Thơ, Hà Nội. D. Hà Nội, Hải Phòng, TP. Hồ Chí Minh.
Theo ông Thuật, số đân Đà Nẵng năm 2015 đã trên 1 triệu, Hải Phòng trên 2 triệu. Vậy đáp án nào là đúng?
Trước thông tin này, PGS. TS Nguyễn Đức Vũ, thay mặt tổ ra đề tham khảo môn Địa lý, cho biết đề thi tham khảo nhằm giúp cho thí sinh và giáo viên biết được định dạng đề thi để ôn tập cho tốt, không có mục đích định hướng cụ thể nội dung kiến thức nào sẽ thi.
" Trong quá trình làm đề, tổ xây dựng đề tham khảo môn Địa lý đã căn cứ vào sách giáo khoa và Atlat để đảm bảo sự phù hợp và thống nhất trong dạy học và thi " - ông Vũ nói.
Theo ông Vũ, sách giáo khoa là tài liệu dạy và học thống nhất trong cả nước cùng với Atlat Địa lí Việt Nam, "nên khi làm câu hỏi và đáp án thi trước hết chúng tôi phải dựa vào sách giáo khoa và Atlat".
Do đó, hầu hết những điểm được cho là lạc hậu mà ông Thuật chỉ ra thì tổ ra đề đều căn cứ trên sách giáo khoa và Atlat Địa lý Việt Nam.
Chẳng hạn, về tên Quốc lộ 1, ông Vũ cho rằng đề thi đã căn cứ đúng theo tên Quốc lộ 1 của SGK Địa lí 12, NXB Giáo dục Việt Nam và đúng tên Quốc lộ 1 trong Atlat Địa lí Việt Nam do NXB Việt Nam phát hành từ năm 2009 đến nay.
Đối với câu hỏi số 52 về hệ thống sông Mê Công và câu hỏi số 55 về quy mô dân số các đô thi, ông Vũ cho biết đề thi yêu cầu dựa vào Atlat trang 10 và trang 15, không dựa vào nguồn nào khác. Do vậy, các đáp án đưa ra tại các câu hỏi này đều đúng.
Tuy nhiên, ông Vũ thừa nhận, một số nội dung số nội dung trong sách giáo khoa có thể đã lạc hậu, do tình hình kinh tế xã hội thay đổi liên tục trong khi sách giáo khoa chưa thể cập nhật thường xuyên.
" Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm khi làm đề thi chính thức, không đưa các thông tin chưa được cập nhật trong sách giáo khoa vào đề thi để tránh gây ra những tranh luận không đáng có " - ông Vũ khẳng định.
Lê Văn.
