Số lượng thí sinh chọn tổ hợp môn khoa học xã hội dự thi năm nay tăng cao (Ảnh minh họa).
Hôm qua (20/4) là ngày cuối cùng thu hồ sơ đăng ký dự thi THPT quốc gia 2017. Thống kê dữ liệu của Bộ GD&ĐT cho thấy, năm nay tỉ lệ thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển vào đại học chiếm khoảng 75%, cao hơn năm ngoái khoảng 5%. Trong đó, số thí sinh đăng ký dự thi bài thi khoa học xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi. Con số này đã khiến nhiều người thấy bất ngờ vì mọi năm, số thí sinh đăng ký các môn thi khối xã hội, nhất là Lịch Sử rất ít.
Tại thành phố Đà Nẵng, năm nay, dù tỷ lệ học sinh đăng ký tổ hợp bài thi khoa học xã hội vẫn thấp hơn tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên, tuy nhiên tỷ lệ thí sinh đăng ký tổ hợp bài thi khoa học xã hội tăng mạnh so với năm ngoái.
Cụ thể, trong tổng số gần 10.800 hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia thì có hơn 5.930 thí sinh chọn tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên, 4.870 thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội. Đặc biệt, nhiều thí sinh đã chọn cả 2 tổ hợp bài thi, thông tin trên báo VOV.
Giải thích trên VOV việc có nhiều học sinh chọn thi tổ hợp khoa học xã hội, cô Lệ Tình, giáo viên Văn trường THPT Nguyễn Hiền (Đà Nẵng) cho rằng: Các em chọn khoa học xã hội có thể do các em học khoa học tự nhiên yếu. Và cũng có thể do sở thích, sở trường của các em có liên quan đến các môn thi Đại học, Cao đẳng. Bây giờ chỉ trừ Bách khoa, còn lại các trường Kinh tế, Ngoại Ngữ, Sư phạm... đều có các tổ hợp môn xã hội nên cũng mở rộng cơ hội cho các em.
Theo lý giải của Bộ GD&ĐT trên Báo Giáo dục và Thời đại, các năm trước, chủ yếu thí sinh chỉ chọn môn ưu thế trùng với môn đã chuẩn bị để đăng ký xét tuyển ĐH. Do tổ hợp truyền thống Toán- Lý- Hóa (khối A cũ) được nhiều ngành sử dụng để xét tuyển hơn tổ hợp Văn- Sử- Địa (khối C cũ), nên số thí sinh đăng ký dự thi các môn khoa học tự nhiên trong kỳ thi THPT quốc gia cao vượt trội so với các môn khoa học xã hội.
Với phương án thi năm 2017 có xuất hiện các bài thi tổ hợp, quy chế cho phép thí sinh được lựa chọn một trong hai bài thi, nhưng cũng có thể chọn lựa cả hai bài để lấy kết quả bài thi cao hơn xét tốt nghiệp.
Với quy định như vậy, bên cạnh việc lựa chọn bài thi để xét tuyển vào ĐH, thí sinh cũng cân nhắc chọn bài thi phù hợp để đủ điều kiện xét công nhận tốt nghiệp.
Việc đổi mới phương thức thi từ tự luận sang trắc nghiệm, không bắt buộc học sinh phải học thuộc lòng máy móc cũng giúp cho thí sinh ôn tập các môn xã hội hiệu quả hơn.
Ngoài ra, năm nay các trường cũng đề ra các tổ hợp xét tuyển mới, trong đó nhiều tổ hợp có các môn xã hội cũng tạo điều kiện cho thí sinh có nhiều cơ hội lựa chọn phương án đăng ký xét tuyển hơn.
Trong buổi tư vấn tuyển sinh của nhà trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Hà Nội), PGS-TS Hoàng Anh Tuấn - Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Hà Nội) cho rằng khối Khoa học xã hội tăng cao do năm nay Bộ GD-ĐT bổ sung thêm các môn như: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân... Điều này cho thấy quy chế năm nay đã đáp ứng được năng lực học tập của thí sinh.
Việc không giới hạn số lượng nguyện vọng cũng giúp thí sinh mạnh dạn đăng ký những ngành yêu thích, mà có thể mức điểm chuẩn các năm trước cao hơn so với năng lực của các em.
Ông Hoàng Anh Tuấn cũng cho biết, việc tỷ lệ các thí sinh đăng ký tổ hợp Khoa học xã hội cao hơn có thể giải thích do các em sẽ không mất thời gian học thuộc quá nhiều mà chỉ cần nhớ cụ thể những vấn đề xảy ra là có thể làm được bài. Còn các môn Khoa học tự nhiên, các em buộc phải nhớ chính xác các số liệu, tính toán cụ thể, giải phương trình... ,theo báo điện tử Một Thế Giới.
Việc có nhiều thí sinh chọn tổ hợp môn khoa học xã hội là dấu hiệu tích cực vì với việc đăng ký chọn bài thi KHXH, các em phải dành thời gian ôn tập nhiều cho các môn này. Vì thế, việc học cũng toàn diện hơn, không chỉ nghiêng về một vài môn mà các em xác định dùng để xét tuyển ĐH theo các khối xét tuyển truyền thống như trước.
An An (Tổng hợp).
