Sáng 25/8, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Đặng Thị Bích Liên đã có buổi tiếp Đoàn công tác của Trường Đại học Quốc tế Florida do ông Kenneth Geral Furton, Phó Hiệu trưởng nhà trường nhân dịp đoàn sang khảo sát tại Việt Nam và thỏa thuận ký kết Chương trình hợp tác với trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt.
Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên đánh giá cao việc Trường Đại học Quốc tế Florida chọn trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt làm đối tác đào tạo (ảnh Hồng Hà).
Tại buổi tiếp, ông Kenneth Garal Furton cho biết, trong hai ngày 23,24/8, Trường Đại học Quốc tế Florida đã làm việc với Trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt. Sau khi khảo sát, Trường Đại học Quốc tế Florida đánh giá Trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt có khuôn viên rộng và đẹp, cơ sở vất chất khá đầy đủ nếu được hợp tác và liên kết đào tạo thì sinh viên sẽ có môi trường học tập lý tưởng.
Ông Kenneth Garal Furton cũng cho biết, Trường Đại học Quốc tế Florida Hoa Kỳ là một trong những trường hàng đầu của Hoa Kỳ về đào tạo và đã đạt được những thành tựu đáng kể. Lĩnh vực mà trường quan tâm khi làm việc với Trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt là đào tạo du lịch cao cấp và quản lý khách sạn. Trường cũng có những giáo viên rất có kinh nghiệm trong quản lý và đào tạo du lịch, chắc chắn sẽ thực hiện tốt nếu được hợp tác liên kết đào tạo.
Trường Đại học Quốc tế Florida Hoa Kỳ cũng đưa ra 10 mục tiêu phát triển trong vòng 10 năm tới khi hợp tác với Trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt như: Tiến tới xây dựng 01 cơ sở đào tạo chương trình của Trường Đại học Quốc tế Florida Hoa Kỳ tại Đà Lạt cho khu vực Đông Nam Á; Thiết lập 01 học viện hoặc phân hiệu để bồi dưỡng nâng cao đội ngũ giáo viên để đào tạo online; Nghiên cứu cơ 01 chương trình tài chính để tài trợ về cơ sở hạ tầng và thiết bị cho Trường Cao đẳng Du lịch Đà Lạt; Thiết lập một chương trình làm việc để xem mức học phí và quảng bá sao cho phù hợp với lợi ích của cả hai trường; Xây dựng Đà Lạt thành 1 trung tâm để trao đổi giáo viên và sinh viên giữa các trường trong khu vực; Thiết lập chương trình để gây quỹ học bổng cho học sinh nhân dịp lễ hội hoa Đà Lạt; Thu hút sinh viên từ 6 trường đào tạo du lịch trực thuộc Bộ VHTTDL đến học chương trình của ĐH Quốc tế Florida; Thiết lập chương trình trao đổi giáo viên; Xây dựng lộ trình dến năm 2025 thu hút khoảng 1000 sinh viên; Xây dựng chương trình cho sinh viên Đại học Quốc tế Florida Hoa Kỳ Đà Lạt đi làm việc, thực tập tại các nước.
Quang cảnh buổi tiếp (ảnh Hồng Hà).
Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên đánh giá cao việc Trường Đại học Quốc tế Florida chọn Việt Nam làm điểm khảo sát để hợp tác đào tạo. Thứ trưởng cho biết, Bộ VHTTDL cũng ủng hộ chủ trương hợp tác giữa trường Đại học Quốc tế Florida với trường Cao đẳng Du lịch Việt Nam và điều này cũng phù hợp với chủ trương khuyến khích các trường Đại học trong nước được hợp tác, liên kết trong đào tạo với các trường trên thế của của Chính phủ Việt Nam.
Theo Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên, 10 nội dung mà hai nhà trường đã thỏa thuận là rất thiết thực và cần thiết. Để hoàn thiện các thủ tục hợp tác giữa hai nhà trường, Thứ trưởng giao các Cục, Vụ liên quan của Bộ hỗ trợ, hướng dẫn trường Cao đẳng Du lịch Việt Nam hoàn thiện thủ tục hợp tác đào tạo theo đúng trình tự pháp luật Việt Nam./.
Hồng Hà.
