Ảnh minh họa.
Hãy ước mơ.
Lứa tuổi học sinh phổ thông đầy những khát vọng về tương lai cho mình, cho người thân, cho đất nước. Các em hãy cố gắng nuôi dưỡng ước mơ của mình. Đó chính là năng lượng thúc đẩy các em học tập tốt, rèn luyện tốt khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Siêng đọc sách.
Mỗi ngày hãy dành thời gian đọc sách: sách khoa học kỹ thuật, sách dạy làm người, sách viết về các danh nhân, thơ - truyện ngắn... Siêng đọc sách, các em sẽ bớt đi thời gian dành cho game, Facebook.
Những trang sách chất chứa trong đó bao bài học hay về lòng khoan dung, bản lĩnh sống; giúp các em phát triển tri thức - kỹ năng. Hơn thế, sách giúp các em biết trả lời câu hỏi: Sống để làm gì? Sống như thế nào? Chăm đọc sách các em mới biết, hiểu để sống tử tế và thay đổi chính mình.
Học tiếng Anh.
Tiếng Anh sẽ giúp các em có một sự năng động, tự tin, sáng tạo. Hãy học tốt tiếng Anh hôm nay để các em trở thành công dân toàn cầu của ngày mai.
Rèn suy luận.
Có nhiều cách thức, thầy muốn nói đến một cách đang được đề cập nhiều: học toán. Cách mạng công nghiệp 4.0 làm thay đổi thế giới hiện nay và nền tảng của cuộc cách mạng này là toán học.
Học toán để đi thi là chuyện nhỏ, học toán để phát triển tư duy, để hành động sáng tạo, để thay đổi chính mình, gia đình, đất nước mới là mục tiêu cốt lõi. Học toán không chỉ chăm vào giải bài tập theo kinh nghiệm của thầy cô; theo những dạng, mẹo hay giải bằng máy tính.
Những cách này thật ra là viên thuốc đắng bọc đường. Học toán đòi hỏi các em tính nghiêm túc, kiên trì, liên tưởng, thực học. Đó là cách thức hữu hiệu giúp các em rèn suy luận.
Chơi thể thao.
Chơi thể thao mỗi ngày để thư giãn, bớt đi thời gian vô bổ trên mạng, để rèn luyện sức khỏe. Khỏe để học tập tốt, suy nghĩ lành mạnh, sau này xây dựng được nền móng vững chắc cho sức khỏe.
Giúp gia đình.
Tùy hoàn cảnh mỗi em để thực hiện điều ấy. Hãy bắt đầu giúp gia đình bằng những việc giản đơn hằng ngày. Gấp chăn màn mỗi sáng ngủ dậy, dọn dẹp nhà cửa, phụ giúp ba mẹ công việc nấu nướng, chăm em, cả công việc đồng áng hay nương rẫy, việc buôn bán...
Gia đình khó khăn, sau giờ học các em có thể đi làm thêm phụ giúp ba mẹ. Nên hành động ngay chứ không chờ đợi, không hứa hẹn, không ỷ lại. Không chia sẻ công việc với gia đình đó là người ích kỷ, thiếu trách nhiệm.
Biết nhường nhịn.
Nhường nhịn anh chị em ở gia đình, bạn bè cùng lớp, trong trường. Nhường nhịn không làm các em thấp hèn đi.
Khi tham gia giao thông, sinh hoạt, vui chơi nơi công cộng hãy nhường thuận lợi cho bạn, chớ tranh giành hơn thua từ ánh mắt, cử chỉ hay lời nói. Biết nhẫn nhịn, kính trên nhường dưới chính là biểu hiện của cách cư xử văn minh, lịch sự.
Sống kỷ luật.
Phẩm chất này không tự nhiên mà có, đó là kết quả của quá trình trui rèn bản thân theo những giá trị, sự dạy dỗ của gia đình, học đường và quy định của xã hội. Sống kỷ luật sẽ giúp các em góp phần tạo môi trường nhà trường an toàn, thân thiện.
Nhớ dậy sớm.
Mỗi buổi sáng hãy dậy sớm để tận hưởng bình minh với cảm xúc trong lành, rồi vận động thân thể, ôn bài vở, lập kế hoạch cho ngày mới và còn để giúp ích gia đình. Khi có thói quen dậy sớm, các em sẽ chủ động với công việc, thuận lợi trong học tập.
Theo TTO.
