Mới đây nhất là lễ tổng kết của trường THTP Nguyễn Khuyến, quận 10, TPHCM diễn ra ngày 25/5 khiến nhiều người phải phát hoảng khi chứng kiến hàng chục học sinh lớp 12 đã ném tung tóe bột màu vào trường trong cảnh tượng hỗn loạn.
Cụ thể, sau lễ trường thành, hàng chục học sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Khuyến (quận 10, TP HCM) ném bột màu tới tấp vào cổng trường. Kèm với hình ảnh bột màu bay mù mịt, liên tục được hàng chục học sinh (cả nam lẫn nữ) ném bột màu về phía cổng trường là những tiếng la hét, cười đùa...
Nhiều học sinh lấm lem bột màu. Sự việc xảy ra bên ngoài công trường dưới sự chứng kiến của người đi đường, không ít người đã dùng điện thoại quay lại cảnh này và tung lên mạng xã hội. Các clip sau khi xuất hiện trên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được hàng ngàn lượt like và chia sẻ, kèm với nhiều ý kiến trái chiều cũng xoay quanh vấn đề này.
Hình ảnh học sinh trường THPT Nguyễn Khuyến, quận 10 ném túi bụi bột màu vào cổng trường trong ngày lễ tổng kết 25/5.
Một nữ sinh của trường này cho biết, hôm đó trường tổ chức lễ tổng kết, một số bạn mang theo bột màu để sau lễ có thể chơi đùa cùng nhau. Tuy nhiên, khi mang bột màu vào trường thì bị bảo vệ phát hiện và không cho mang vào, nên sau buổi lễ, các bạn đã ra trước cổng trường để ném vào trêu đùa nhau chứ thật sự không có ý đồ gì khác, nữ sinh này nói.
Trái ngược với cảnh tượng của trường THPT Nguyễn Khuyến, là những cái ôm thật chặt, giọt nước, dòng lưu bút cùng lời ca tiếng hát xuất hiện ở buổi lễ chia tay học sinh lớp 12 của trường THPT Gia Định, TPHCM diễn ra sáng 26/5.
Những cái ôm và giọt nước mắt trong ngày lễ chia tay của cô và trò trường THPT Gia Định, Bình Thạnh, TPHCM.
Buổi lễ được tổ chức trang nghiêm nhưng không kém phần sâu đậm bởi ngay sau khi tiếng trống trường cuối cùng của năm học vang lên, cô hiệu trưởng Nguyễn Thị Kim Cúc xuống bắt tay, ôm chặt những học sinh của mình cùng với đó là những lời chúc các em thi tốt trong kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới. Thậm chí, có những lúc cô hiệu trưởng và học sinh ôm chặt nhau, khóc những tiếng khóc thật to như phá vỡ bức tường tàn hình ngăn cách giữa cô và trò suốt bao năm qua.
Đối với học sinh, các em cũng tranh thủ lưu giữ nhau những kỷ niệm đẹp thời học sinh qua những trang lưu bút, dòng chữ ký trên những chiếc áo trắng, tà áo dài trước khi sếp vào ngăn tủ.
Tương tự, trước đó ít ngày nhiều phụ huynh học sinh của trường THPT Thành Nhân, quận Tân Phú; THPT Nguyễn Du, quận 10 cũng đã không kìm được nước mắt tịa buổi tri ân của mình. Những cái ôm thật chặt, những món quà bé nhưng ẩn sâu trong đó là những lời cảm ơn không nói thành lời từ đáy lòng của mỗi học sinh, khiến ngày chia tay bịn rịn, sướt mướt...
Học sinh tranh thủ lưu bút trên tà áo dài trước khi xếp vào ngăn tủ.
Thầy Nguyễn Đình Độ, Hiệu trưởng trường THPT Thành Nhân, quận Tân Phú cho rằng, tổng kết là hoạt động diễn ra thường niên của các trường và gần đây nổi lên trào lưu tri ân với nhiều ý nghĩa hay. Tuy nhiên, nếu làm không tốt thì sẽ gặp phải tác dụng ngược.
Theo thầy Độ, trường ông bắt đầu tổ chức lễ tri ân từ năm 2010 xuất phát từ ý tưởng muốn giúp học sinh trưởng thành hơn, biết quy trọng công ơn của cha mẹ, thầy cô. Một buổi tri ân, trường chuẩn bị rất công phu. Mỗi em sẽ phải viết một bài văn, kèm với đó là một món quà tự làm để tặng cho cha mẹ, thầy cô. Sau đó, nhà trường sẽ chọn ra 1 bài văn hay nhất để học sinh đọc trước toàn trường. Không ít bài văn đã lay động những người trong hội trường, nhiều giọt nước mặt rơi xuống, thầy Độ nói.
Thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du, quận 10 cũng cho rằng, nhất thiết phải có buổi tri ân bởi đây là dịp để mọi người dành cho nhau những lời chúc tốt đẹp, những lời cảm ơn từ sâu đáy lòng mình.
Với nhà trường, đây là cơ hội để Ban giám hiệu cảm ơn thầy cô, phụ huynh, học sinh đã đồng hành cũng trường trong suốt những năm qua, với phụ huynh thì cảm ơn nhà trường đã chăm sóc, dạy dỗ con họ và với học sinh thì đây là cơ hội để các em bày tỏ lòng biết ơn với cha mẹ, thầy cô và kể cả những người bạn của mình, thầy Phú nói.
Liên quan đến hành động ném bột màu vào trường của học sinh, thầy Nguyễn Xuân Thảo  Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Khuyến, quận 10 cho biết: Chúng tôi đã họp rút kinh nghiệm và sẽ có biện pháp ngăn chặn kịp thời sau vụ việc. Tuy nhiên, đây chỉ là trò chơi của học sinh muốn ghi dấu ấn, kỷ niệm ngày ra trường chứ hoàn toàn không có mâu thuẫn gì giữa học sinh với học sinh hay học sinh với nhà trường, mọi người đừng khắc khe quá, quan trọng là giáo dục lại nhận thức cho các học sinh để tránh gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân mình.
Nguyễn Dũng.
