Vị trí danh giá nhất trong lĩnh vực giáo dục tư nhân ở Mỹ sắp bị bỏ trống và trong giới hàn lâm đang rộ lên những suy đoán thú vị về nhân vật tiếp theo sẽ ngồi vào chiếc ghế này.
Thứ 4 tuần trước (14/6), Hiệu trưởng Drew Faust thông báo bà sẽ nghỉ hưu vào năm 2018, sau 11 năm chèo lái ngôi trường lâu đời và giàu truyền thống nhất nước Mỹ. Bà Faust là vị Hiệu trưởng đời thứ 28 của Harvard.
Trường Harvard vẫn chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào về tiêu chí đặt ra đối với người sẽ kế nhiệm bà Faust. Nhưng theo tờ Boston Globe, xét theo lịch sử của ngôi trường này thì nhiều khả năng hiệu trưởng mới sẽ là người đang công tác tại trường hoặc người từng làm lãnh đạo của 1 ngôi trường khác cũng thuộc nhóm đứng đầu, hoặc 1 cựu sinh viên xuất sắc của Harvard.
Nếu lịch sử lặp lại, có thể kể đến một số cái tên đáng chú ý. Trong đó nổi bật nhất là cựu Tổng thống Barack Obama và Chủ tịch Fed Janet Yellen. Ông Obama từng là giáo sư luật của Harvard, hơn nữa còn từng là người phụ trách tạp chí luật Harvard Law Review. Quan trọng hơn là ông vừa thất nghiệp. Trong khi đó, bà Yellen từng làm công tác trợ giảng tại Harvard trong những năm 1970 và sẽ kết thúc nhiệm kỳ Chủ tịch Fed vào năm sau.
Ngoài ra còn có thể kể đến nhiều cựu sinh viên xuất sắc của Harvard: Sheryl Sandberg (COO của Facebook), John Roberts (tổng chưởng lý tòa án tối cao Mỹ), cựu Ngoại trưởng Henry Kissinger, cựu Chủ tịch Fed Ben Bernanke, nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates, cây bút kỳ cựu của tờ New York Times Nicholas D. Kristof và người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng Conan OBrien.
Tất nhiên, không thể đảm bảo chắc chắn Harvard sẽ chọn 1 cựu sinh viên làm hiệu trưởng. Bà Faust (vốn là 1 nhà sử học) lấy bằng cử nhân từ trường Bryn Mawr và lấy bằng tiến sĩ tại ĐH Pennsylvania. Bà có 25 năm làm lãnh đạo của Viện Radcliffe Institute for Advanced Study (trực thuộc Harvard) trước khi trở thành hiệu trưởng. Bà cũng là hiệu trưởng duy nhất không phải là cựu sinh viên Harvard.
Thanh Thanh.
