Tuần học 7 ngày.
Cháu cảm thấy lo nếu ở nhà vào Chủ Nhật thay vì đến trường luyện thi. Các bạn đều đi học thêm cả và cháu không an tâm nếu không làm như họ - một học sinh 18 tuổi chia sẻ.
Không chỉ học sinh mà đến cả giáo viên trung tâm luyện thi cũng có tâm trạng chán nản. Chúng tôi cũng là con người nhưng chúng tôi phải làm việc vào các buổi tối cuối tuần và chúng tôi làm việc 365 ngày/năm không có lấy một ngày Chủ Nhật nghỉ - một giáo viên tại một trung tâm luyện thi (tại Hàn Quốc được gọi là hagwon) cho biết.
Khi mà chi tiêu hàng tháng cho giáo dục tư nhân trên đầu học sinh tiếp tục leo thang, ngày càng có nhiều tiếng nói ủng hộ điều luật nhằm giảm áp lực cho học sinh ôn thi đại học. Học sinh Hàn Quốc lâu nay được gắn vào vòng quay 7 ngày/ 1 tuần châm biếm là thứ Hai, thứ Ba, thứ Tư, thứ Năm, thứ Sáu, thứ Sáu, thứ Sáu. Nghĩa là trong lịch tuần không tồn tại thứ Bảy và Chủ Nhật.
Một nhóm nghị sĩ Đảng Minjoo cùng với Diễn đàn công dân về giáo dục không áp lực (một diễn đàn Quốc hội dành cho giới trẻ, phụ nữ) đã tổ chức một cuộc tranh luận tại Quốc hội ngày 28/3 về việc thông qua luật yêu cầu trường luyện thi không hoạt động vào những ngày nghỉ của người lao động. Trong cuộc tranh luận, các luật sư, các nhóm dân sự giáo dục, Hiệp hội hagwon Hàn Quốc, phụ huynh có con đang đi học, luật sư và quan chức Bộ Giáo dục - đã thảo luận tìm cách thay đổi mô hình giáo dục tại Hàn Quốc.
Địa phương chủ động giảm áp lực.
Nhìn bề ngoài có vẻ như học sinh lựa chọn đi học ngày nghỉ vì tương lại nhưng thực chất thì cạnh tranh không có điểm dừng cho kỳ thi đại học không cho học sinh lựa chọn khác ngoài đến trường luyện thi. Phụ huynh cũng phát ốm và mệt mỏi với cuộc cạnh tranh vào trường đại học. Chúng ta cần đặt ra những giới hạn vào bảo vệ trẻ em của chúng ta khỏi cạnh tranh quá nóng - một phụ huynh có 2 con đang học THCS và THPT bày tỏ quan điểm.
Diễn đàn công dân về giáo dục không áp lực - đang đề xuất bổ sung điều khoản cho Luật trường luyện thi hiện tại (Luật hiện tại quy định việc thành lập và hoạt động của các cơ sở dạy tư và chương trình ngoại khóa). Theo điều khoản đề xuất, sẽ cấm toàn bộ các trường luyện thi và gia sư hoạt động vào các ngày nghỉ của người lao động. Kể từ khi Tòa án Hiến pháp duy trì tính hợp hiến của lệnh cấm trường luyện thi mở quá muộn vào buổi tối vào năm 2008, các trường luyện thi chỉ được hoạt động tới 10 giờ tối. Nhưng kể từ đó không có hạn chế nào về số ngày hoạt động trong tuần, nhiều trường luyện thi mở lớp vào thứ Bảy và thậm chí cả Chủ Nhật.
Trong khi Chính phủ chưa có chính sách thống nhất giảm áp lực cho học sinh, các địa phương đã có những cách làm riêng. Để tạo ra giáo dục thư giãn, Sở Giáo dục tỉnh Gyeonggi thực hiện thí điểm năm 2016, loại bỏ hoàn toàn các lớp dạy thêm buổi tối cho học sinh THPT. Đầu năm 2017, Sở Giáo dục Seoul cũng đề xuất áp đặt dần yêu cầu các trường dạy thêm đóng cửa vào ngày nghỉ của người lao động, bắt đầu từ trường dành cho cấp tiểu học.
Thanh thiếu niên tại Hàn Quốc học nhiều hơn bất cứ quốc gia nào khác trong khối OECD, sự hài lòng với cuộc sống của họ ở đáy sâu bảng xếp hạng. Chúng ta phải coi giáo dục tư nhân vào cuối tuần không còn là sự lựa chọn cá nhân nữa mà là sản phẩm của học hành quá mức - ý kiến của Kim Jin-woo, Chủ tịch Phong trào Giáo viên Tốt.
