Học sinh Hải Dương được nghỉ tết Nguyên đán 9 ngày  ảnh minh họa.
Theo đó, học sinh và giáo viên được nghỉ Tết 9 ngày, từ ngày 12  20/2 (tức 27 tháng chạp năm Đinh Dậu đến mùng 5 Tết Mậu Tuất).
Trong thời gian nghỉ tết, Sở GDĐT Hải Dương yêu cầu các trường học không tổ chức các hoạt động vui tết, đón xuân làm ảnh hưởng tới giờ học chính khóa; tổ chức Tết trồng cây trong trường và tham gia Tết trồng cây tại địa phương. Lãnh đạo các nhà trường phối hợp với công đoàn, các đoàn thể, tổ chức quan tâm, giúp đỡ, động viên cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có hoàn cảnh khó khăn, ốm đau.
Ngoài ra, yêu cầu các trường phân công cán bộ, giáo viên, nhân viên trực ban, bảo vệ 24/24 giờ, không để xảy ra cháy nổ, bảo đảm an toàn về tài sản, trang thiết bị trường học.
Gia Hân.
