Á hậu 1 Hoa hậu Việt Nam 2010 - Vũ Hoàng My vừa chia sẻ một trạng thái gây chú ý trên trang cá nhân. Cụ thể, người đẹp cho biết bản thân rất trân trọng và ủng hộ đề xuất cải tiến chữ viết tiếng Việt của PGS. TS Bùi Hiền.
Cụ thể, Á hậu viết: "Con rất trân trọng công trình nghiên cứu 20 năm này của PGS. TS Bùi Hiền. Nếu dự án nghiên cứu hoàn tất vào tháng 3 thuyết phục về mặt ngôn ngữ học, con hoàn toàn ủng hộ".
Chia sẻ của Á hậu Hoàng My trên trang cá nhân. Ảnh: Đời sống & Pháp lý.
PGS.TS Bùi Hiền, nguyên Hiệu phó trường ĐHSP Ngoại ngữ Hà Nội đã đề xuất cải tiến bảng chữ cái tiếng Việt như chuyển cách viết "Luật giáo dục" đổi thành "Luật záo zụk". "Tiếng Việt" thành "Tiếq Việt", "ngôn ngữ" thành "Qôn qữ".
Cụ thể, trong nhiều bài viết "Chữ quốc ngữ và hội nhập quốc tế" được in trong cuốn sách Ngôn ngữ ở Việt Nam - Hội nhập và phát triển (tập 1) do NXB Dân trí phát hành, tại Hội thảo ngữ học toàn quốc được tổ chức tại Trường ĐH Quy Nhơn hồi tháng 9/2017, PGS.TS Bùi Hiền cho rằng trải qua một thời gian dài chữ quốc ngữ hiện đã bộc lộ nhiều bất hợp lý nên cần phải cải tiến để giản tiện, dễ nhớ, dễ sử dụng.
Cụ thể, hiện tại đang sử dụng 2, 3 chữ cái để biểu đạt một âm vị phụ âm đứng đầu. Ví dụ C  Q  K (cuốc, quốc, ca, kali), Tr  Ch (tra, cha), S  X (sa, xa) hay dùng 2 chữ cái ghép lại để biểu đạt âm vị một số phụ âm đứng cuối vần như Ch, Ng, Nh (mách, ông, tanh).
Từ đó ông Hiền đã kiến nghị phương án làm cơ sở để tiến tới một phương án tối ưu trình Nhà nước như bỏ chữ Đ ra khỏi bảng chữ cái Tiếng Việt hiện hành và bổ sung thêm một số chữ cái tiếng Latin như F, J, W, Z. Đồng thời thay đổi giá trị âm vị của 11 chữ cái hiện có trong bảng trên.
Cụ thể: C = Ch, Tr; D = Đ; G = G, Gh; F = Ph; K = C, Q, K; Q = Ng, Ngh; R = R; S = S; X = Kh; W =Th; Z = d, gi, r. Vì âm nhờ (nh) chưa có kí tự mới thay thế, nên trong văn bản trên tạm thời dùng kí tự ghép n để biểu đạt.
Phương pháp sửa đổi này được ông Bùi Hiền cho rằng dựa trên tiếng nói văn hóa của Thủ đô Hà Nội cả về âm vị cơ bản lẫn 6 thanh điệu chuẩn, nguyên tắc mỗi chữ chỉ biểu đạt một âm vị, và mỗi âm vị chỉ có một chữ cái tương ứng biểu đạt.
Như vậy, một ví dụ đơn giản cho việc cải tiến tiếng Việt như sẽ bỏ hết những âm như th, ng, gi, qu Bởi vì có thể cải tiến: gi=z (thay vì phải dùng hai vị phụ âm G và I) thì ngôn ngữ được cải tiến sẽ là "Luật giáo dục" đổi thành "Luật záo zụk". "Tiếng Việt" thành "Tiếq Việt", "ngôn ngữ" thành "Qôn qữ".
Đề xuất này hiện gây ra rất nhiều tranh cãi, đa số ý kiến đều phản đối sự ''cải tiến'' này, vì họ cho rằng nó sẽ mất đi sự tinh tế trong cách viết, đọc và phát âm của tiếng Việt...
Đi ngược lại số đông, Á hậu Hoàng My lại tỏ ra ủng hộ dự án này. Cô sẵn sàng chia sẻ quan điểm của mình trên trang cá nhân. Tuy nhiên, chỉ sau ít phút đăng tải, Hoàng My đã nhanh chóng gỡ bỏ dòng trạng thái này.
Cách đây không lâu, Á hậu Hoàng My trở thành tâm điểm "ném đá" của dư luận khi cho rằng: "Bão Damrey đến rồi đi trong đêm, không nhằm gì so với thiệt hại của những cơn bão không hồi kết cho đương kim hoa hậu".
Dũng Linh (T/h).
