Sinh viên đang treo băng rôn Chủ Nhật Đỏ chuẩn bị cho ngày hội.
Thầy Đặng Thanh Vũ, Giám đốc điều hành Công tác sinh viên trường ĐH Văn Hiến, thành viên BTC Chủ Nhật Đỏ tại TPHCM cho biết, nhà trường đang gấp rút hoàn thiện các công tác chuẩn bị liên quan đến nhân sự tổ chức, thiết bị tổ chức và công tác vận động, huy động đã đi vào những giai đoạn cuối, chuẩn bị 100% cho thành công của chương trình và đặc biệt là kêu gọi sinh viên, cán bộ giảng viên tham gia hiến máu.
Thầy Đặng Thanh Vũ, Giám đốc điều hành Công tác sinh viên trường ĐH Văn Hiến, thành viên BTC Chủ Nhật Đỏ tại TPHCM trực tiếp cùng sinh viên chuẩn bị cho ngày hội.
Đến thời điểm này số lượng sinh viên và CBGV đăng ký là hơn 800 người và vẫn đang tiếp tục huy động thêm. Ngoài ra, trường còn huy động thêm lực lượng vài trăm sinh viên và CBGV từ các đơn vị trường học khác trong khối Công ty giáo dục Hùng Hậu, các trường bạn trong cụm thi đua, thầy Vũ nói.
Sinh viên ĐH Văn Hiến đăng ký tham gia hiến máu tại ngày Chủ Nhật Đỏ.
Theo thầy Vũ, chương trình Chủ nhật đỏ năm nay đặc biệt hơn mọi năm, bởi năm nay đánh dấu 10 năm Chủ Nhật Đỏ được tổ chức và là lần thứ 3 trường Đại học Văn Hiến tiếp tục đồng hành tổ chức chương trình ý nghĩa này. Ngay từ ban đầu, mục tiêu được đặt ra là tổ chức một chương trình ý nghĩa và thành công được minh chứng thông qua sự quan tâm của cộng đồng và số lượng máu huy động được. Năm nay Nhà trường sẽ phấn đấu 1000 đơn vị máu, Thầy Vũ chia sẻ.
Ngoài việc tham gia hiến máu, sinh viên ĐH Văn Hiến cũng tuyên truyền, nâng cao nhận thức, ý nghĩa của việc hiến máu ngay tại chỗ qua các khểu hiệu dễ thương.
Nói về cảm nhận, thầy Vũ cho biết , s au 3 năm đồng hành cùng chương trình, tôi cảm thấy đây là một chương trình vô cùng ý nghĩa và mang tính nhân văn. Tôi rất vinh dự vì được tham gia với tư cách là ban tổ chức chương trình và phụ trách vận động sinh viên tình nguyện tham gia. Đặc biệt trong những năm qua, tôi tin chắc chương trình đã mang lại hy vọng và cuộc sống mới cho nhiều người cần máu.
Tôi mong rằng chương trình sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa về quy mô và số lượng để giúp được nhiều hoàn cảnh khó khăn hơn. Trường Đại học Văn Hiến mong muốn sẽ tiếp tục được chung tay tổ chức các chương trình mang tính cộng đồng cao như thế này, thầy Vũ tâm sự.
Nguyễn Dũng.
