98% trường học vùng tâm bão số 10 dạy học bình thường vào ngày mai (18/9).
Chiều 17/9, thầy Nguyễn Duy Ngọc  Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Hà Tĩnh cho hay: Toàn tỉnh sẽ có 56 trường mầm non không thể tổ chức dạy học vào thứ 2 ngày mai (18/9).
Theo thầy Ngọc, cơn bão số 10 đổ bộ vào Hà Tĩnh, với vùng tâm bão là các huyện Kỳ Anh, TX. Kỳ Anh đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành giáo dục toàn tỉnh. Theo con số thống kê chưa đầy đủ, tính đến 16h45 chiều nay (17/9), thiệt hại về cơ sở vật chất do mưa bão số 10 gây ra cho giáo dục Hà Tĩnh lên đến khoảng 100 tỷ đồng. Trong đó 2 địa phương vùng tâm xã là nặng nề nhất, như huyện Kỳ Anh khoảng 30 tỷ đồng, TX. Kỳ Anh khoảng 20 tỷ đồng. Rất may, không có thiệt hại về con người (thầy cô và trò).
56 trường mầm non ở Hà Tĩnh vẫn chưa thể dạy học trở lại vào ngày mai.
Theo chỉ đạo, sáng ngày mai (18/9), các trường trên địa bàn toàn tỉnh sẽ dạy và học trở lại. Tinh thần là dành thời gian đầu buổi để tiếp tục dọn dẹp trường lớp, sau đó sẽ dạy và học. Đối với các trường có phòng học bị tốc mái, hư hỏng sẽ cho các em học sinh học theo ca để đảm bảo tất cả các em học sinh đều được tới lớp. Tuy nhiên, do nhiều lý do về cơ sở vật chất, điện, nước, thực phẩm ăn bán trú nên có đến 56 trường mầm non ở các huyện Kỳ Anh (21 trường), TX. Kỳ Anh (12 trường), huyện Cẩm Xuyên (23/27) vẫn chưa thể tổ chức dạy và học trở lại, thầy Ngọc cho biết thêm.
Qua điện thoại, thầy Trần Trung Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết thêm: Hiện Sở GD&ĐT Hà Tĩnh vẫn đang huy động 100% thầy cô, cán bộ ngành giáo dục xuống các trường, phối hợp với các lực lượng chức năng khác như công an, bộ đội, dân quân tự vệ, đoàn thanh niên, hội phụ huynh khẩn trương thu dọn trường lớp để đảm bảo cho việc dạy và học không bị gián đoạn.
Thiệt hại của của ngành giáo dục Hà Tĩnh là rất lớn, đó không chỉ là cơ sở vật chất, tiền của mà còn là công sức. Để có được những khuôn viên trường học đẹp như trước khi bão vào, thầy và trò các trường phải mất cả hàng chục năm xây dựng, thầy Dũng nói.
Thầy cô trường Tiểu học số 2 Quảng Xuân, Quảng Trạch (Quảng Bình) dọn dẹp lại trường lớp.
Tại Quảng Bình, thông tin từ Sở GĐ&ĐT tỉnh này cho hay: trong 2 ngày 16 - 17/9 với sự nỗ lực của các thầy cô giáo và sự giúp sức của lực lượng chức năng như bộ đội, công an, đoàn thanh niên, chính quyền địa phương, hầu hết các trường bị thiệt hại do bão số 10 đã được thu dọn sạch sẽ, đảm bảo cho học sinh các cấp trở lại học bình thường vào sáng thứ 2 (18/9). Hiện chỉ còn một số trường mầm non ở Quảng Trạch phải tạm dừng tổ chức giảng dạy trong 1  2 ngày vì vướng cây lâu năm gãy đổ chưa cưa cắt kịp.
Đối với các trường ở xã Quảng Đông  nơi tâm bão đi qua, có nhiều phòng học nhà cấp 4 bị tốc mái thì chúng tôi chỉ đạo nhà trường tổ chức học làm 2 ca. Các lớp không có phòng học sẽ được bố trí học vào ca chiều, đảm bảo không để học sinh phải nghỉ học  thầy Trần Đình Nhân, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Bình cho biết.
Cảnh tan hoang trong lớp học ở trường mầm non Quản Đông, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình).
Tại Nghệ An, Sở GD&ĐT tỉnh này cũng đã phát đi thông báo về việc tái tổ chức dạy và học cho học sinh các cấp. Theo đó, từ thứ 2, học sinh toàn tỉnh sẽ trở lại học bình thường. Đại diện Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết: Sau bão số 10 duy nhất chỉ có Trường tiểu học Nghi Hải, thị xã Cửa Lò bị tốc mái dãy phòng học nhà cấp 4. Hiện, dãy nhà này đã được lợp lại ngói và dọn dẹp sạch sẽ.
Vì vậy, 100% học sinh đều được đi học vào ngày mai. Còn đối với các trường ở huyện miền núi phía Tây Nghệ An, Sở yêu cầu nhà trường chủ động nắm tình hình thời tiết sau bão, sẵn sàng cho học sinh nghỉ học khi mưa lũ để đảm bảo an toàn cho học sinh.
Sỹ Hòa - Văn Thanh.
