Ngày 12/1, Câu lạc bộ khối trường các trường sư phạm kỹ thuật trực thuộc Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam chính thức ra mắt tại trường Đại học sư phạm kỹ thuật Hưng Yên.
Được biết, có 11 thành viên là các cơ sở trường đại học, khoa, viện đào tạo sư phạm kỹ thuật đã tham gia câu lạc bộ, trong đó có 6 trường đại học sư phạm kỹ thuật và 5 khoa, viện thuộc các trường đại học kỹ thuật  công nghệ có đào tạo sư phạm kỹ thuật.
Ngày 12/1, Câu lạc bộ khối trường các trường sư phạm kỹ thuật trực thuộc Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam chính thức ra mắt. (Ảnh: Võ Dung).
Tại lễ ra mắt, Phó Giáo sư Trần Xuân Nhĩ  Phó Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam đã trao Quyết định thành lập câu lạc bộ cho Ban chủ nhiệm và Quyết định bổ nhiệm Chủ nhiệm câu lạc bộ cho giáo sư Trần Trung  Hiệu trưởng trường Đại học sư phạm kỹ thuật Hưng Yên.
Ngay sau đó, các thành viên câu lạc bộ đã bầu Ban chấp hành gồm 7 ủy viên trong đó 1 chủ nhiệm và 2 phó chủ nhiệm câu lạc bộ để hội nghị tiếp tục thảo luận và đề ra chương trình, kế hoạch hoạt động của câu lạc bộ trong năm 2018 và các năm sau cho nhiệm kỳ đầu tiên 2018-2020.
Theo đó, Hội nghị thống nhất, Khối các trường Sư phạm kỹ thuật có vai trò quan trọng trong đào tạo giáo viên giáo dục nghề nghiệp các cấp, các trình độ; đồng thời là nơi tiếp nhận, chuyển giao công nghệ đào tạo và bồi dưỡng nâng cao trình độ cho đội ngũ giáo viên giáo dục nghề nghiệp.
Cả nước hiện có gần 2.000 cơ sở giáo dục nghề nghiệp phân bố đều trên phạm vi cả nước, đang cần có đội ngũ giáo viên giáo dục nghề nghiệp ngày càng nâng cao về trình độ và năng lực chuyên môn.
Các đại biểu nêu ý kiến thẳng thắn, nhìn thẳng vào thực tế để tìm giải pháp khắc phục. Các trường khối sư phạm kỹ thuật hiện cũng có những vấn đề khó khăn, bất cập, cần hợp sức để tìm giải pháp khắc phục.
Đó là các vấn đề về tuyển sinh đang ngày càng khó khăn; mở ngành nghề mới, đào tạo sau đại học, gửi sinh viên tới thực tập tại các doanh nghiệp cũng rất khó khăn; làm thế nào để có thể góp và sử dụng kho học liệu mở về sư phạm kỹ thuật?
Làm thế nào để mua sắm được kỹ thuật công nghệ tiên tiến và trang bị kịp thời cho các trường đào tạo giáo viên sư phạm kỹ thuật?
Do đó, cần có cơ chế chính sách của Nhà nước đầu tư xây dựng 3 cơ sở mạnh của cả nước tại Bắc, Trung, Nam để đào tạo trình độ cao cho khối ngành giáo viên sư phạm kỹ thuật cả nước.
Trước đó, từ năm 2007  2008 các trường đại học sư phạm kỹ thuật cũng đã nhóm họp bàn thảo một số vấn đề, nay thành lập Câu lạc bộ là việc làm rất cần thiết, là thể hiện sự quan tâm thiết thực của Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam đối với lĩnh vực đào tạo giáo viên sư phạm kỹ thuật trong giai đoạn cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang ảnh hưởng ngày càng mạnh mẽ đến toàn bộ đời sống và sự phát triển của các quốc gia.
Văn Đình Ưng.
