Theo Business Insider, Trại Humphreys, căn cứ quân sự nước ngoài lớn nhất của Mỹ, hiện là nơi sinh sống của khoảng 25.000 quân nhân và dân thường. Nơi đây không khác gì một "thành phố điển hình của Mỹ" ở Hàn Quốc. Ảnh: BI.
Vào tháng trước, "thành phố" này vừa mở thêm một phòng khám nha khoa, phòng ăn và phòng khám thú y biến Trại Humphreys thành một nước Mỹ thu nhỏ ngay giữa Hàn Quốc. Ảnh: BI.
Dự kiến, đến năm 2020, dân số trong căn cứ quân sự 11 tỷ USD này có thể lên tới gần 42.000 người, bao gồm các quân nhân Mỹ, dân thường và cả các nhà thầu. Ảnh: BI.
Hồi đầu tháng, một siêu thị rộng 7.315 m2 với đầy đủ mặt hàng cần thiết đã được mở cửa tại doanh trại Humphreys. Ảnh: BI.
Ngoài ra, Trại Humphreys còn có cả sân chơi bóng đá, bóng bầu dục,...Ảnh: BI.
Trường Trung học Humphreys dành cho các em học sinh từ lớp 9 đến 12. Được biết, khoảng 360 học sinh là con em của các quân nhân Mỹ đang theo học tại ngôi trường này. Ảnh: BI.
Nhà thờ để mọi người có thể đến cầu nguyện. Ảnh: BI.
Trong doanh trại Humphreys còn có cả các nhà hàng "sang chảnh" như Burger King. Ảnh: BI.
Các binh sĩ hào hứng cổ vũ khi xem một trận đấu bóng rổ giữa hai trường Đại học Georgetown và Oregon tại căn cứ Humphreys hồi năm 2013. Ảnh: BI.
Ca sĩ Chase Rice biểu diễn trước các binh sĩ và gia đình họ tại Trại Humphreys hồi đầu năm. Ảnh: BI.
Lúc rảnh rỗi, binh sĩ có thể đến trung tâm các hoạt động cộng đồng và chơi những trò chơi mà họ yêu thích. Ảnh: BI.
Người ra, cư dân trong doanh trại có thể chơi bowling, đến bể bơi, trung tâm thể hình, rạp chiếu phim,....Ảnh: BI.
Trong năm qua, doanh trại đã tổ chức nhiều hoạt động nhằm nâng cao tinh thần đồng đội và giao lưu văn hóa giữa các binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc. Ảnh: BI.
Những hoạt động này giúp tăng cường mối quan hệ giữa Mỹ và quốc gia đồng minh Châu Á. Ảnh: BI.
Cư dân trong Trại Humphreys cũng được tận hưởng không khí của những dịp nghỉ lễ dù ở cách xa quê nhà. Lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Mỹ được tổ chức vào ngày 4/7 hàng năm. Ảnh: BI.
Không khí dịp lễ Giáng sinh. Ảnh: BI.
Các em nhỏ hóa trang trong ngày hội Halloween tại doanh trại Humphreys. Ảnh: BI.
Các em học sinh trung học biểu diễn một buổi hòa nhạc tại Trại Humphreys. Ảnh: BI.
Nhiều tòa nhà đang được xây dựng tại doanh trại Humphreys để đáp ứng chỗ ở cho hàng nghìn cư dân mới sẽ chuyển tới đây sinh sống trong thời gian tới. Ảnh: BI.
Mời quý độc giả xem video: Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Hàn Quốc, thăm Trại Humphreys đầu tháng 11/2017 (Nguồn: News Center).
Thiên An (Theo BI).
