Lớp thực tập mùa hè tại Mỹ của các bác sĩ tương lai, trong đó có 13 sinh viên Việt Nam đến từ Đại học Tân Tạo.
Ngành học y khoa không dành cho tất cả mọi người.
Mỹ là một trong những quốc gia đào tạo ngành Y tốt nhất thế giới. Tuy nhiên, chất lượng đào tạo ngành này ở Mỹ cũng tỷ lệ thuận với chi phí mà sinh viên phải bỏ ra. Ngoài ra, Y khoa cũng là một ngành học được cho là đầy thách thức với chính sinh viên bản địa  ngành học chỉ dành cho những người có đam mê và quyết tâm.
Đối với sinh viên quốc tế, các website tư vấn chọn ngành thường khuyên các bạn nên suy nghĩ kỹ lưỡng trước khi lựa chọn ngành học này. Tuy nhiên, sau khi hoàn thành chương trình đào tạo và nhận được chứng chỉ hành nghề, họ sẽ nhận được thành quả xứng đáng, bởi bác sĩ là một trong những nghề có thu nhập cao nhất và được tôn trọng nhất ở nước này.
Ngay năm đầu tiên, sinh viên đã được học các lớp như giải phẫu, mô học, bệnh lý học, hóa sinh học. Những khóa học này gồm cả học lý thuyết trên lớp khoảng 1 giờ đồng hồ, sau đó là thực hành ở phòng thí nghiệm trong vài giờ. Ở đây, sinh viên sẽ được động dao kéo với tử thi hoặc xác động vật để nâng cao khả năng thực hành.
Sinh viên cũng có cơ hội được thực tập ở các bệnh viện thường xuyên  nơi mà họ được học cách tương tác với bệnh nhân và làm quen với công việc tương lai của mình. Các kỳ thực tập ngày càng thường xuyên hơn khi học đến năm cuối.
Do thời gian đào tạo kéo dài, chi phí đắt đỏ và sự vất vả nên ngành Y ở Mỹ không phải là ngành học dành cho tất cả mọi người. Chỉ những sinh viên thực sự đam mê mới theo được ngành học này.
Bản lĩnh của bạn phải có ngay từ khi lựa chọn ngành học.
Nếuhọc ngành Ymà không có bản lĩnh và đam mê thì việc bỏ dở giữa chừng là một điều hiển nhiên, vì những sinh viên ngành Y sẽ phải học những kiến thức không chỉ trên sách vở mà đó là cơ thể người, là những mạch máu hay nội tạng cơ thể. Và chỉ có thể nắm chắc, hiểu rõ thì bạn mới có thể cứu người trong tương lai.
Sinh viên Y Phạm Hồng Gia Nguyên (sinh viên năm 5,ĐH Tân Tạo) trong buổi học giải phẩu tại Hoa Kỳ. Gia Nguyên là 1 trong 13 sinh viên của ĐH Tân Tạo được đi thực tập tại Mỹ theo chương trình đào tạo Y Khoa liên kết quốc tế. Cô cũng từng là 1 trong những người trẻ tuổi nhất đại diện VN tham dự Hội nghị tim mạch TG diễn ra đầu tháng 10/2016 tại Busan, Hàn Quốc.
Khi đi học, sinh viên ngành Y đã rất cần bản lĩnh để vượt qua những kỳ thi khắc nghiệt trong nhà trường, thì những tiết thực hành bằng việc làm quen với các thi thể người ướp Formalin khiến không ít sinh viên phải ngất xíu, hay vừa khóc vừa học. Và đó là điều mà chỉ sinh viên ngành Y mới phải trải qua. Rồi đến những kỳ thực tập tại bệnh viện khi thật sự đối mặt với sống chết của từng con người, với từng giây phút thì đó là lúc thử thách ý chí cũng như đam mê của mỗi sinh viên ngành Y đang bước trên con đường này. Để học được ngành Y, có thể bạn sẽ phải cực khổ gấp 2 thậm chí gấp 3 những ngành khác. Bởi vậy rất cần ý chí và đam mê. Một sinh viên khoa Y năm thứ 5 Đại học Tân Tạo cho hay.
Học ngành y phải đánh đổi rất nhiều thứ: thời gian, công sức, tiền bạc. Với bất kỳ ai đã - đang theo con đường y khoa đều hiểu rằng đó là một con đường vô cùng gian nan, vất vả. Ai thấu hiểu điều này mới có thể trân trọng những ai đang khoác trên mình màu áo blue trắng. Kiến thức ngành Y thì trăm bề, thời gian học cũng nhiều hơn những ngành nghề khác, đến khi đi làm, bác sĩ phải giữ trọng trách nặng nề nắm giữ mạng sống của người khác.
Ngành y không như những ngành kinh tế, thương mại... bác sĩ phải dành rất nhiều thời gian cho bệnh viện, cho việc học tập kiến thức y khoa không ngừng, nói tóm lại: sáng mở mắt ra là thấy bệnh viện, chiều nhắm mắt lại là thấy bệnh nhân. Bởi vậy không còn một chút thời gian cho bản thân, cho những mối quan hệ, cho những buổi giao lưu nào...
Bao mảnh đời đã được cứu vớt qua sự tận tâm của người bác sỹ và những người y tá điều dưỡng. Điều gì có thể khiến các bác sỹ vượt qua những gian nan, vất vả trong nghề nghiệp của mình? Có lẽ chỉ có một tâm hồn trong sáng, yêu đời, yêu người, sức mạnh tinh thần và cảm nhận rằng mình đang làm một nghề rất cao quý mới giúp họ tiếp nối hành trình cao cả của đời.
P.V.
