Hệ thống trường Liên cấp Quốc tế IQ school là ngôi trường đầu tiên ở Hà Nội áp dụng phương pháp dạy học tiếng Anh theo tiêu chuẩn quốc tế. Hầu hết các cán bộ giáo viên đều là người nước ngoài trực tiếp tham gia giảng dạy (các giáo viên Việt Nam đóng vai trò trợ giảng) theo chương trình Tiếng Anh Học Thuật của Singapore (chương trình này theo đúng khung chuẩn đã được phê duyệt giảng dạy tại các trường của Singapore ). Với chương trình tiếng anh này, bên cạnh tập trung phát triển kiến thức học thuật, học sinh còn được bổ trợ kỹ năng ngôn ngữ, tư duy, phản biện.
Nếu như ở những cơ sở đào tạo khác, việc dạy trẻ học tiếng anh thường áp dụng theo phương pháp phổ quát, học theo chủ điểm chủ đề, trẻ sẽ thường học một cách thụ động, học thuộc lòng và không phát triển được tư duy sáng tạo. Nhưng khi được tận mắt chứng kiến khả năng nói tiếng anh của con em mình, và phương pháp giảng dạy của nhà trường, nhiều phụ huynh cảm thấy rất yên tâm, thích thú và ngỡ ngàng bởi sau một thời gian đào tạo, các con có thể nói và sử dụng tiếng anh như ngôn ngữ thứ hai của mình.
Clip trẻ nói tiếng anh tại Trường mầm non Quốc tế IQ school.
Trong một cuộc thi MC nhí do Ban Giám hiệu nhà trường tổ chức, có sự tham gia và chứng kiến của rất nhiều phụ huynh, nhiều cha mẹ đã phải ngỡ ngàng trước phần thể hiện của chính con em mình bằng ngôn ngữ tiếng anh với vai trò là các MC nhí.
Tò mò về khả năng nói tiếng anh của các trẻ ở trường Mầm non Quốc tế IQ school , chị Nguyễn Thị Hải đã dành trọn một buổi chiều để tận mắt chứng kiến và thực sự bất ngờ trước các trẻ đang theo học tại đây.
Trước đây tôi có gửi con học tiếng anh tại một cơ sở khác, nhưng cháu chỉ nói được tiếng anh theo kịch bản đã học thuộc lòng, khi nói sang chủ đề khác cháu tậm tịt không thể nói được. Hôm nay chứng kiến các cháu ở IQ giới thiệu hình ảnh, đất nước, phong tục tập quán và con người Việt Nam với bạn bè Quốc tế trong vai trò là Đại sứ du lịch với ngôn ngữ sử dụng là tiếng anh, thực sự người làm mẹ như tôi cảm thấy rất xúc động.
Đến xem chương trình, chị Mai Anh ở Hà Đông chia sẻ Các con nói tiếng anh một cách lưu loát, tư duy bằng tiếng anh thông minh hài huớc, dí dỏm và sáng tạo khiến bậc làm cha làm mẹ không khỏi bất ngờ và xúc động. Tôi rất tự hào bởi sau khi cho con theo học ở trường IQ, cháu có thể nói tiếng anh tự nhiên và trôi chảy như người lớn.
Clip trẻ nói tiếng anh tại Trường mầm non Quốc tế IQ school.
Đề cập về về tổ chức cuộc thi này, ông Nguyễn Bá Hùng - Chủ tịch HĐQT hệ thống trường liên cấp Quốc tế chia sẻ: IQ đào tạo nên những công dân toàn cầu trong tương lai. Với mục tiêu giúp các con hình thành ngôn ngữ tư duy bằng tiếng anh, để các con sau này lĩnh hội được nền tảng tri thức dựa trên ngôn ngữ đó. Học sinh tham gia học tập tại IQ không chỉ được trang bị những kiến thức trong học tập mà các con còn được tham gia trải nghiệm và rèn luyện với các kỹ năng để đạt được những chỉ số cần thiết dẫn tới thành công trong xã hội và cuộc sống như: Trí thông minh xã hội, trí thông minh cảm xúc, trí thông minh sáng tạo, chỉ số say mê, chỉ số vượt khó, khả năng biểu đạt ngôn ngữ MC nhí là một hình thức rèn luyện các kỹ năng, khả năng giao tiếp cho học sinh IQ. Là chìa khóa để bước đầu giúp các con trở nên tự tin, xử lý tình huống thông minh trong giao tiếp hàng ngày. IQ  MC 2018, đây là một cơ hội để các bạn học sinh IQ được thỏa sức học hỏi và trải nghiệm trong một lĩnh vực hoàn toàn mới. Khả năng hoạt ngôn, khả năng chế ngự cảm xúc để có thể trao đổi, hợp tác cùng giải quết vấn đề. Các con có sự đam mê với vai trò khi mình là một MC, giúp các con vượt qua được cảm giác bối rối, sợ hãi khi đứng trước đám đông để tự tin thuyết trình, giới thiệu về mình với ngôn ngữ được sử dụng là Tiếng Anh.
Clip trẻ mẫu giáo 5 tuổi nói tiếng anh.
Ông Hùng khẳng định, lãnh đạo trường trường và tập thể cán bộ giáo viên của Iqschool cam kết các trẻ và học sinh học ở Iqschool cũng sẽ có chất lượng tương đương 80% đang học ở Singgapore. Học sinh ở Iqschool mỗi một năm học đều phải tham gia thi chứng chỉ toàn cầu (Cambridge), cấp cho bậc học của các quốc gia trên toàn thế giới sử dụng tiếng anh, đó là sự khác biệt của Iqschool.
Các con tham gia học tại IQ school với tiếng anh học thuật đều đạt một trình độ nhất định là nói, đọc, phản biện và tư duy bằng tiếng anh- Ông Nguyễn Bá Hùng, chủ tịch HĐQT nhà trường cho biết.
Clip trẻ lớp 1 (6 tuổi) nói tiếng anh.
Clip trẻ lớp 2 (7 tuổi) thi MC nhí.
Đỗ Việt.
