Nhiều học sinh ngậm ngùi trượt nguyện vọng 1 tuyển sinh lớp 10 chỉ vì thiếu nửa điểm.
Nhiều tình huống bất ngờ đã xảy ra với các bậc phụ huynh, học sinh trong kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT. Không ít trường hợp ngậm ngùi nộp hồ sơ vào nguyện vọng 2, mặc dù điểm cao chót vót nhưng chỉ thiếu nửa điểm để đỗ nguyện vọng 1. Có trường hợp đỗ nguyện vọng 1 trong tiếc nuối vì thừa quá nhiều điểm nhưng không dám chọn những trường tốp đầu.
Trông chờ hạ điểm chuẩn.
Ngày 29-6, các trường THPT tại Hà Nội sẽ kết thúc tuyển sinh lớp 10 THPT theo quy định của Sở GD-ĐT. Những thí sinh trúng tuyển chỉ có thời hạn 3 ngày từ ngày 27 đến hết 29-6 để hoàn thành thủ tục nhập học. Tại trường THPT Phạm Hồng Thái, phụ huynh Nguyễn Thúy An cho biết, chị đang làm thủ tục nhập học cho con theo diện nguyện vọng 2. Con chị đã đăng ký nguyện vọng 1 vào THPT Chu Văn An vì khá tự tin vào lực học của mình trong cả quá trình học THCS.
Các mức điểm THCS con đều đạt điểm tuyệt đối, tuy nhiên, vẫn không thể lường trước là với tổng số 55 điểm, con chị vẫn thiếu nửa điểm để trúng tuyển nguyện vọng 1. Chỉ thiếu có 0,25 điểm ở môn Văn hay Toán mà cháu trượt vào ngôi trường đã đặt bao nhiêu quyết tâm khi đăng ký xét tuyển. Hiện gia đình đang chờ kết quả phúc tra nhưng vẫn phải nộp hồ sơ vào trường Phạm Hồng Thái để giữ chỗ. Chúng tôi cũng hy vọng trường THPT Chu Văn An sẽ hạ điểm như năm trước - chị An cho biết.
Năm 2016, Hà Nội có điều chỉnh điểm chuẩn của 40 trường THPT công lập. Tuy nhiên, năm nay, theo nguồn tin từ Sở GD-ĐT, khả năng hạ điểm chuẩn của các trường tốp đầu khá thấp.
Đây chỉ là một trong nhiều trường hợp học sinh chỉ thiếu nửa điểm để trúng tuyển nguyện vọng 1. Cô Nguyễn Kiều Anh, giáo viên THCS quận Đống Đa cho biết, học trò của mình đăng ký thi vào trường THPT Kim Liên vì học tốt đều các môn. Tổng điểm của học sinh này là 52,5, bằng mức điểm chuẩn năm ngoái của trường nhưng không ngờ năm nay trường này lại lấy 53 điểm.
Tâm lý của trò này có dấu hiệu suy sụp nên cả phụ huynh và giáo viên phải động viên cháu làm phúc tra dù hy vọng không lớn. Bên cạnh đó, cả cô và trò đều trông chờ trường sẽ hạ điểm chuẩn vì mức điểm này khá cao so với nhiều trường tốp đầu khác như Phan Đình Phùng, Yên Hòa, Lê Quý Đôn.
Rộng cửa cho học sinh chọn ngoại ngữ hiếm.
Thầy Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng trường THPT Việt Đức cho biết, năm nay, trường có 600 chỉ tiêu với 15 lớp. Trong đó có 1 lớp tiếng Nhật, 1 lớp tiếng Đức là ngoại ngữ 1. Còn lại có 13 lớp tiếng Anh. Nếu như trường này có điểm chuẩn khá cao 52 điểm thì riêng với tiếng Nhật, điểm đầu vào chỉ có 44 điểm, tiếng Đức lấy 49 điểm.
Được biết, đến thời điểm ngày 28-6, nhà trường vẫn chưa tuyển đủ thí sinh đăng ký lớp tiếng Đức và tiếng Nhật. Yêu cầu đối với đầu vào tiếng Đức hệ 3 năm là học sinh chưa học tiếng Đức nhưng phải kiểm tra đầu vào tiếng Anh. Đối với tiếng Nhật, học sinh phải theo học đủ 4 năm tiếng Nhật ở bậc THCS. Thầy Nguyễn Quốc Bình cho biết, sau 3 ngày thu hồ sơ, trường sẽ có thông báo điều chỉnh điểm chuẩn hay không.
Trường THPT Phan Huy Chú năm nay cũng dành một lớp cho học sinh có nhu cầu học tiếng Nhật. Thầy Hà Xuân Nhâm, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, vài năm gần đây, tiếng Nhật thu hút khá nhiều sự quan tâm của phụ huynh, học sinh. Điểm đầu vào của lớp tiếng Nhật ở nhiều trường đều thấp hơn tiếng Anh.
Tuy nhiên, đây là ngôn ngữ không dễ học nên khi lựa chọn vào lớp tiếng Nhật, phụ huynh, học sinh cần cân nhắc kỹ năng lực, nguyện vọng của mình bởi đã có không ít trường hợp bỏ giữa chừng, phải chuyển ra lớp thường vừa lãng phí thời gian, công sức của học sinh vừa gây khó khăn cho nhà trường.
Được biết, Hà Nội có 3 trường tuyển sinh tiếng Nhật là THPT Chu Văn An: 52 điểm, thấp hơn 3,5 điểm so với điểm chuẩn vào lớp thường, trường THPT Kim Liên cũng tuyển tiếng Nhật với mức 44 điểm, thấp hơn điểm chuẩn của trường này tới 9 điểm. Hai trường THPT Trần Nhân Tông và Sơn Tây có tuyển tiếng Pháp với mức điểm chuẩn lần lượt là 41 và 44,5.
