Trong các lần tham gia, Việt Nam là một trong những quốc gia giành được nhiều thành tích cao với tổng số 4 giải vàng, 3 giải bạc và 2 giải đồng, góp phần nâng cao đáng kể vị thế của ngành CNTT-TT, quảng bá cho sản phẩm, dịch vụ của các doanh nghiệp ICT Việt Nam.
Giải thưởng năm 2017 vẫn giữ nguyên cơ cấu với 6 hạng mục chính, gồm: giải thưởng cho khu vực nhà nước; khu vực tư nhân; về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; về nội dung số; dành cho doanh nghiệp khởi nghiệp; về nghiên cứu và phát triển (R&D;). Theo cơ cấu giải thưởng như trên, mỗi nước thành viên ASEAN sẽ có quyền đề cử 18 ứng viên tham gia giải thưởng (3 ứng viên cho 1 hạng mục).
Để đăng ký tham gia, hồ sơ gồm video clip thuyết minh cho sản phẩm tham dự giải (dài không quá 10 phút) và các tài liệu khác giới thiệu sản phẩm (viết bằng tiếng Anh) được nộp qua mạng cho Ban tổ chức giải thưởng trong nước. Tại Việt Nam, Bộ TT-TT tiếp nhận các hồ sơ tham gia, thời hạn trước ngày 31-7-2017. Lễ trao giải sẽ được diễn ra tại Hội nghị Bộ trưởng TELMIN lần thứ 17 tổ chức ở Campuchia dự kiến vào tháng 11-2017.
Châu Anh.
