Đại úy QNCN Lê Trung Thắng nhân viên báo vụ Tiểu đoàn 18 - Sư đoàn 324 đang tiến hành phát báo trong ca trực. Ảnh: Lê Tường Hiếu.
Đến Quân khu 4, chẳng mấy ai lạ tiếng tăm của Đại úy quân nhân chuyên nghiệp Lê Trung Thắng (SN 1973) nhân viên báo vụ Tiểu đoàn 18, Sư đoàn 324. Người từng 4 lần giành giải nhất, nhì toàn quân về thu, phát báo vụ cấp 3. Đặc biệt, đã 2 lần đạt danh hiệu Kiện tướng báo vụ toàn quân và được Bộ trưởng Quốc phòng tặng giấy khen. Nể hơn, những năm gần đây dù nhiều tuổi nhưng anh Thắng luôn đạt giải cao trong các hội thi thu, phát báo do Quân khu 4 và toàn quân tổ chức. Ba lần anh đạt chiến sĩ thu đua cấp cơ sở. Muốn gặp đại úy Thắng phải sau ca trực. Không phải chảnh, anh Thắng cởi mở, làm nhân viên báo vụ rất vất vả, phải canh trực 24/24 giờ, vào ca trực tinh thần lúc nào cũng căng thẳng. Làm nghề báo vụ suốt ngày phải căng tai thu, phát tín hiệu moóc; mà mỗi nhóm điện được mã hóa bằng những tiếng tịch, tà rất khó, chỉ cần thiếu tập trung là không thu đủ hoặc thu sai, thu sót phải trả một cái giá rất đắt, đại úy Thắng chia sẻ.
Ít ai biết, kiện tướng báo vụ Lê Trung Thắng sinh ra trong gia đình có bố mẹ làm ngành dược, trước khi vào bộ đội anh làm cho một công ty dược có thu nhập tốt ở quê Hà Tĩnh. Anh Thắng kể, ngày đầu quyết định chọn con đường quân ngũ, lấy nghiệp binh làm nghề, nhiều người can ngăn. Bằng tình yêu màu áo lính và mong muốn được thử thách rèn luyện trong quân đội để trưởng thành hơn, anh đã thuyết phục được gia đình.Nhập ngũ tháng 2/1993, sau khi hoàn thành khóa huấn luyện chiến sĩ mới anh đăng ký học báo vụ, ra trường về công tác tại Tiểu đoàn 18, Sư đoàn 324 đến nay.
Hiện nay, anh Thắng có gia đình hạnh phúc, vợ làm Bưu chính viễn thông, hai con chăm ngoan, học giỏi. Đơn vị đóng quân cách nhà hơn 100km, bình quân mỗi tháng anh về thăm được một lần. Thời gian trực ở đơn vị anh Thắng tranh thủ học tập thêm, bằng cách tự thu, phát tín hiệu tịch-tà. Anh Thắng chia sẻ: Để trở thành kiện tướng báo vụ một phần nhỏ là năng khiếu, chủ yếu phải tự học, tự rèn mọi lúc mọi nơi; học trong sách vở, học qua đồng đội, học ngay trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại đơn vị.
Đại úy Nguyễn Đức Toản, Chính trị viên Tiểu đoàn 18, nhận xét về cấp dưới đầy trìu mến: Đại úy Lê Trung Thắng là nhân viên báo vụ cứng về chuyên môn, luôn được cấp trên tin tưởng giao đảm nhiệm những ca trực khi thời tiết xấu, hay đi diễn tập trong các dịp lễ, Tết, trực sẵn sàng chiến đấu. Với đức tính cần cù, ham học hỏi, Thắng luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, sống gần gũi, hay giúp đỡ người khác và được tập thể quý mến. Mặc dù là người nhiều tuổi nhưng tham gia sôi nổi các hoạt động công tác đoàn ở đơn vị.
Lê Tường Hiếu.
