Sáng sớm ngày 23/1 vượt qua hơn 300km từ Làng Sen xã Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An đoàn đã có mặt tại Hà Nội. Ông Vương Hồng Hải, trưởng Ban đại diện Hội cha mẹ học sinh lớp 6B cho biết "Tôi đã nhiều lần được ra Hà Nội viếng Lăng Bác, nhưng chuyến đi này là hết sức đặc biệt.
Nó đặc biệt bởi là người được bố mẹ các em tin tưởng giao nhiệm vụ phối hợp với Ban giám hiệu, giáo viên chủ nhiệm để quản lý và hỗ trợ các em trong chuyến tham quan học tập lần này".
Đứng trước Lăng Bác, em Hà Lưu Giang học sinh lớp 7A xúc động nói "Em rất vinh dự được sinh sống và học tập trên quê hương của Bác.
Ngày ngày em được cố giáo Tổng phụ trách dẫn sang tham quan, chăm sóc nhà Bác nhưng chưa một lần được ra thăm nơi yên nghỉ ngàn thu của Người. Hôm nay, ước mơ đã trở thành hiện thực. Em rất hồi hộp chờ để được vào viếng Bác.
Sau khi rời Lăng Bác, các em được tham quan ngôi nhà sàn đơn sơ  nơi Bác từng sống, ngắm nhìn ao cá, vườn cây Người từng tự tay chăm sóc.
Chuyến đi thực tế này đã giúp các em có cơ hội tìm hiểu kĩ hơn, sâu sắc hơn về sự giản dị của Chủ Tịch Hồ Chí Minh mà trước đây các em mới chỉ được tìm hiểu qua sách vở, tranh ảnh; tự mình trải nghiệm, cảm nhận tình cảm của nhân dân Việt Nam dành cho Bác; rèn luyện sự kiên trì, tương thân, tương ái; rèn kĩ năng lập kế hoạch, xử lí thông tin, làm việc nhóm; thể hiện khả năng quan sát, nhận xét, biểu cảm, nghị luận của bản thân bằng những sản phẩm phong phú dưới nhiều hình thức trong bài thu hoạch sau Chuyến đi thành kính.
Bài thu hoạch này không chỉ là sự tổng hợp những kiến thức, kĩ năng, cảm xúc của học sinh mà còn là nơi để học sinh thể hiện quan điểm, suy nghĩ về khả năng vận dụng những kiến thức được đọc, học và trải nghiệm vào cuộc sống của chính mình một cách phù hợp, linh hoạt, sáng tạo. Các em thực sự đã có thêm những trải nghiệm bổ ích, thiết thực từ mỗi chuyến đi thực tế như vậy.
Mở rộng kiến thức, bồi đắp, phát triển kĩ năng, thái độ cho học sinh qua mỗi bài học, trong trải nghiệm và bằng trải nghiệm là điều mà Ban giám hiệu và tập thể giáo viên nhà trường luôn hướng tới để giáo dục học sinh.
Hy vọng, với chuyến đi thực tế này, các em sẽ có thêm nhiều nguồn tư liệu quý để hoàn thiện những sản phẩm học tập của mình.
Bùi Dũng.
