Cá em đội tuyển tin.
Theo đó, Hà Tĩnh tiếp tục khẳng định vị trí cao về tỷ lệ học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT, đặc biệt riêng môn toán Trường PT Chuyên Hà Tĩnh đứng vị trí cao nhất so với cả nước với 1 giải nhất, 4 giải nhì và 4 giải ba.
Trong tổng số 96 học sinh của Hà Tĩnh tham gia dự thi giỏi Quốc gia kỳ này có 85 em đạt giải, (chiếm tỷ lệ 88,5%). Có 3 học sinh ở đội tuyển Toán, Lịch Sử và Pháp đạt giải Nhất gồm: Phan Văn Đức Nhật, lớp 12 Toán 1, môn Toán; Lê Thị Hiếu Ngân, Lớp 11 Sử - Địa, môn Lịch sử; Trần Thị Kim Chi, Lớp 12 Pháp, môn Pháp. Có 28 em đạt giải Nhì.
Các em đội tuyển Văn.
Đặc biệt, đội tuyển Văn lần đầu tiên có 10 học sinh dự thi thì cả 10 em đều đạt giải; đội tuyển Toán có 10 em tham dự thì có tới 9 em đoạt giải.
Được biết, trong đợt này Hà Tĩnh có tới có 7 em ở các đội tuyển Toán (4 em), Lý (2 em), Tin học (1 em) được gọi vào đội dự tuyển quốc tế.
Em Thúy Hảo đạt giải nhì môn Văn.
NGUYỄN NGỌC VƯỢNG.
