Tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay, Hà Tĩnh có 10 đội tuyển, với 92 học sinh tham gia ở các môn: Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, Tiếng Anh, Tiếng Pháp, Toán học, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Tin học.
Kết quả, có 77/92 em đoạt giải, chiếm tỷ lệ 83,7% số học sinh dự thi, trong đó có 2 giải Nhất, 22 giải Nhì, 31 giải Ba và 22 giải Khuyến khích, đứng thứ 5 toàn quốc.
Đặc biệt, trong số 7 em có thành tích xuất sắc nhất được gọi vào tham gia chọn đội dự tuyển dự thi quốc tế, Hà Tĩnh có 3 học sinh được chọn vào đội tuyển chính thức tham dự các kỳ Olympic quốc tế. Đó là: Bùi Đức Tuấn Dũng (học sinh lớp 11 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh), Nguyễn Đình Đại (học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) tham gia đội tuyển dự thi Olympic Tin học Châu Á năm 2017; Phan Nhật Duy, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh tham gia đội tuyển Toán dự thi Olympic quốc tế tại Brazil.
Cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật giành cho học sinh trung học cấp quốc gia năm nay, đoàn Hà Tĩnh có 4/6 sản phẩm đạt giải, trong đó có 1 giải Nhì, 2 giải Ba và 1 giải Khuyến khích. Tại các cuộc thi Olympic Toán Hà Nội mở rộng (giải Toán bằng Tiếng Anh); Tìm kiếm tài năng toán học trẻ; Cuộc thi toán quốc tế giữa các thành phố... cũng đã mang về cho học sinh Hà Tĩnh hàng chục giải thưởng.
Tại các cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh, Hà Tĩnh có hàng ngàn học sinh đoạt giải. Riêng các bộ môn văn hóa, có hơn 2 ngàn học sinh được công nhận học sinh giỏi cấp tỉnh, trong đó có 188 giải Nhất, 534 giải Nhì, 755 giải Ba, 767 giải Khuyến khích.
Tại buổi lễ tôn vinh, thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh chúc mừng, ghi nhận những thành tích xuất sắc mà các em học sinh, các thầy cô giáo đạt được trong năm học 2016-2017.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhấn mạnh một số nhiệm vụ mà ngành GD&ĐT cần tâp trung trong thời gian tới. Đó là: tiếp tục đổi mới mạnh mẽ theo tinh thần Nghị quyết 29 của BCH Trung ương Đảng (khóa XII), tập trung nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, phát triển đầy đủ phẩm chất và năng lực cần thiết cho học sinh. Trên nền tảng kiến thức phổ thông vững chắc, tiếp tục chăm lo, phát hiện và bồi dưỡng sớm các em học sinh có tư chất thông minh, có năng khiếu ở các môn học, ở các lĩnh vực để nâng cao thành tích học sinh giỏi trong những năm tới. Thực hiện tốt việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và cuộc vận động Mỗi thầy cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo. Tăng cường kỷ cương, nề nếp và nâng cao chất lượng giáo dục trong các cơ sở giáo dục, đào tạo. Đẩy mạnh công tác xã hội hóa giáo dục, kết hợp chặt chẽ giữa giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh mong muốn các em học sinh sẽ luôn nỗ lực, tiếp tục rèn đức, luyện tài để trở thành những chủ nhân tương lai, góp phần xây dựng quê hương ngày một đẹp giàu.
Nhân dịp này, Hội Khuyến học tỉnh cũng đã trích hơn 500 triệu đồng trao tặng cho các học sinh đoạt giải.
Phó Bí thư Tỉnh ủy Trần Nam Hồng trao tặng bằng khen của UBND tỉnh cho các học sinh có thành tích xuất sắc.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh và đại diện lãnh đạo Quỹ Khuyến học trao quà khuyến học cho các em học sinh giỏi.
Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Nguyễn Thị Nữ Y trao tặng bằng khen của Bộ GD&ĐT cho các học sinh.
Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Phan Cao Thanh trao tặng bằng khen UBND tỉnh cho các giáo viên có thành tích bồi dưỡng học sinh giỏi.
Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hoàng Trung Dũng trao tặng bằng khen của UBND tỉnh cho các tập thể có thành tích bồi dưỡng học sinh giỏi.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT tặng giấy khen cho các học sinh giỏi.
Thúy Ngọc- Giang Nam.
