Đại diện các trường ĐH tại Hà Nội tư vấn cho thí sinh cách thức đăng ký xét tuyển sao cho cơ hội trúng tuyển cao nhất - Ảnh: Nam Trần.
Ngày hội nhằm trợ giúp các thí sinh và phụ huynh trong việc tìm kiếm, tiếp cận thông tin xét tuyển các trường ĐH, CĐ, trường nghề và cách thức đăng ký sao cho đạt cơ hội trúng tuyển cao nhất.
Ngày hội Tư vấn xét tuyển ĐH, CĐ do Báo Tuổi Trẻ, Bộ Giáo dục  Đào tạo chủ trì, phối hợp cùng Tổng cục Dạy nghề (Bộ LĐ-TB-XH), Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức, sẽ diễn liên tục ra từ 7h30 đến 17h ngày thứ 7, ngày 8-7 tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội (số 1 Đại Cồ Việt, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Tại Ngày hội, sẽ có nhiều hoạt động phong phú, thiết thực để lôi cuốn thí sinh và phụ huynh tham dự. Các chuyên gia của Bộ GD-ĐT, đại diện các trường ĐH lớn như ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Ngoại thương, ĐH Y Hà Nội, đại diện Ban Tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng), đại diện Cục Đào tạo (Bộ Công an) sẽ giải đáp mọi thắc mắc của thí sinh và phụ huynh về việc chọn ngành, chọn trường, cách tham gia xét tuyển ĐH, CĐ năm 2017.
Nội dung tư vấn sẽ diễn ra theo hai nhóm: nhóm ngành Khoa học tự nhiên, Công nghệ - Kỹ thuật, Y dược, Nông lâm và nhóm ngành Khoa học xã hội, Kinh tế, Quản lý kinh doanh, Ngoại ngữ, Sư phạm, Báo chí  Truyền thông, Công an, Quân đội.
Đại diện Tổng cục Dạy nghề (Bộ LĐ-TB-XH) và các trường CĐ nghề sẽ tư vấn chuyên sâu về thị trường lao động, những nhóm ngành nghề mà thị trường lao động đang cần để thí sinh, các bậc phụ huynh có thông tin chọn ngành nghề phù hợp.
Ngoài ra, gần 80 gian tư vấn của các trường ĐH, CĐ, trường nghề trong cả nước sẽ cung cấp thông tin, giới thiệu chi tiết về trường mình đến các thí sinh. Đại diện các trường sẽ trực tiếp hướng dẫn thí sinh làm hồ sơ đăng ký xét tuyển và tư vấn nộp hồ sơ xét tuyển với cơ hội trúng tuyển cao nhất.
Để chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này, Ban tổ chức đã thông báo về Ngày hội đến các thí sinh, phụ huynh thông qua các Sở GD-ĐT và hệ thống Đoàn Thanh niên 28 tỉnh, thành phố từ Hà Tĩnh trở ra. Ban tổ chức cũng bố trí một lượng xe ô tô đưa đón các thí sinh từ các huyện ngoại thành Hà Nội về dự Ngày hội.
