Anh hùng lao động, Nhà giáo Ưu tú Lê Công Cơ, Hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân trao bằng tốt nghiệp cho các sinh viên thủ khoa. Ảnh: Thanh Trần.
Trong đó có 165 thạc sĩ, 1.239 dược sĩ, kiến trúc sư, kỹ sư và cử nhân,122 dược sĩ,117 cử nhân cao đẳng. Đặc biệt có 37 thủ khoa và 77 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc.
Dịp này, nhà trường cũng trao bằng tốt nghiệp cho 29 sinh viên học vượt và hoàn thành chương trình đào tạo sớm từ 6-18 tháng.
Để làm cầu nối tạo công ăn việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp, ĐH Duy Tân đã tổ chức Ngày hội việc làm với sự tham gia của gần 100 đơn vị, doanh nghiệp tại Đà Nẵng và khu vực miền Trung. Ngày hôi đã kết nối hơn 3.000 vị trí việc làm cho sinh viên trong lĩnh vực phần mềm, kinh tế, du lịch, kỹ thuật công nghệ.
Sau gần 23 năm xây dựng và phát triển, trường ĐH Duy Tân đã đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực trình độ cao với hơn 55.000 thạc sĩ, kỹ sư, kiến trúc sư, cử nhân và 8.000 học sinh tốt nghiệp Trung cấp chuyên nghiệp. Đây là ngôi trường ngoài công lập đầu tiên được Chính phủ và Bộ GD-ĐT cho phép đào tạo 3 ngành trình độ tiến sĩ, 5 ngành đào tạo thạc sĩ, 21 ngành đại học và đào tạo từ xa, văn bằng 2 và liên thông.
Thanh Trần.
