Giờ thực hành sửa chữa Điện thân xe ở Trường CĐ Cơ điện Hà Nội.
Chương trình đào tạo linh hoạt.
Về quá trình đào tạo ngành công nghệ ôtô, thầy giáo Lê Đức Triệu, trưởng khoa Động lực trường cao đẳng Cơ điện Hà Nội cho biết: tại trường, các học sinh sinh viên được đào tạo theo chương trình kết hợp giữa lý thuyết và thực hành một cách linh hoạt. Trong thời gian đầu, tại xưởng thực hành của nhà trường, các em được làm quen với các loại động cơ mới và hiện đại như Toyota, Mercedes, Ford, Huyndai Được đào tạo các môn học, mô đun kỹ thuật cơ sở, mô đun chuyên ngành; kỹ năng xử lý các lỗi thuộc động cơ và toàn bộ xe, thực hành sửa chữa những hư hỏng của động cơ và của xe ôtô. Quá trình học, các em sẽ được giới thiệu đến các Hãng ôtô và các gara để tiếp cận thực hành sửa chữa trên các loại động cơ, Gầm và điện, quá trình này nhà trường cũng đã lựa chọn được nhiều doanh nghiệp để ký kết liên kết đào tạo, một số học sinh sinh viên nhà trường đến thực tập tại doanh nghiệp còn được doanh nghiệp trả lương thực tập và bố trí ăn, ở. Ở năm cuối, các em được thực hành hoàn toàn trên ôtô được đánh Pan, sử dụng thiết bị đọc lỗi để dò tìm nguyên nhân hỏng hóc, cách xử lý các loại Pan,...
Sự linh hoạt này đã cuốn hút các em học tập với niềm đam mê, và luôn cố gắng để đạt được trình độ tay nghề vững vàng ngay khi vừa tốt nghiệp, và được doanh nghiệp tín nhiệm. Đây cũng chính là lý do khiến các học sinh sinh viên mới tốt nghiệp khoa Động lực luôn được các doanh nghiệp chào đón về làm việc.
Theo đại diện tuyển dụng của Trường Hải auto, hàng năm đơn vị vẫn kiên trì đặt hàng học sinh sinh viên khoa Động lực trường CĐ Cơ điện Hà Nội, chất lượng sinh viên ra trường là khá cao, đạt yêu cầu tuyển dụng. Tuy nhiên, về số lượng thì hầu như sinh viên ra trường đến đâu tuyển đến đấy, nhưng vẫn chưa đủ số lượng nhân lực mà doanh nghiệp cần.
Dễ học, dễ có việc làm!
Cũng theo thầy Lê Đức Triệu, khoa Động lực của nhà trường luôn có số học sinh sinh viên lên tới hơn 700 em, tại 3 cơ sở đào tạo của nhà trường, 2 cơ sở tại Hà Nội và 1 cơ sở tại Vĩnh Phúc. Khóa tốt nghiệp mới đây nhất của trường và tháng 9/2017, đã có 82 sinh viên hệ cao đẳng và 44 học sinh hệ trung cấp của nhà trường tốt nghiệp ra trường, hầu hết các em đều có việc làm ngay với mức lương khởi điểm từ 6,5 triệu đồng/tháng.
Được biết, hiện nay một số cơ sở đào tạo có uy tín trong ngành công nghệ ôtô đều có chung một điểm là sinh viên ra trường hầu hết được doanh nghiệp tuyển dụng ngay. Đây có thể được xem là một hướng nghề nghiệp thiết thực và phù hợp với những học sinh có sức học trung bình. Đến với nghề công nghệ ô tô ngày nay, tại các xưởng, gara hiện đại, người ta không còn bắt gặp cảnh lấm lem dầu mỡ như trước kia. Thay vào đó là các công nhân kỹ thuật cao với quần áo bảo hộ chuyên nghiệp và sạch sẽ, sử dụng các thiết bị tân tiến phục vụ hiệu quả cho công việc sửa chữa động cơ.
Khảo sát cho thấy, các trường có đào tạo ngành công nghệ ô tô hiện thường xuyên tuyển sinh cho các khóa đào tạo nghề. Trình độ cao đẳng có thời gian đào tạo 36 tháng hệ cao đẳng và 24 tháng hệ trung cấp. Mức học phí lần lượt là 500.000 và 400.000 đồng/tháng. Đối tượng tuyển sinh trình độ Cao đẳng, học sinh tốt nghiệp Trung học phổ thông, BTVH hoặc tương đương. Tuyển sinh trình độ Trung cấp yêu cầu Tốt nghiệp THPT, Bổ túc THPT, THCS. Hình thức tuyển sinh là Xét tuyển học bạ.
Người học được xác nhận là học sinh, sinh viên của Trường để hưởng các chế độ, chính sách đối với học hệ dài hạn, chính quy; được xét, cấp học bổng theo quy định của Nhà nước. Học sinh, sinh viên có nhu cầu, được bố trí ở nội trú trong KTX có phòng ngủ và công trình phụ khép kín, tất cả các KTX đều phát Wifi giúp HSSV tra cứu tài liệu học tập và giải trí... cùng các quyền lợi khác trong quá trình học tập. Với ngành công nghệ ô tô, một số cơ sở đào tạo có uy tín còn cam kết việc làm cho học sinh sinh viên sau tốt nghiệp.
PHƯƠNG MINH - ANH QUANG.
