Theo bảng xếp hạng Webometrics năm 2017 vừa được công bố, nhiều trường đại học "hot" của Việt Nam bị tụt hạng ở khu vực và thế giới.
Cụ thể, so với kỳ xếp hạng tháng 7/2016, 8 đại học từng lọt top 100 khu vực Đông Nam Á đều xuất hiện ở những vị trí thấp hơn rất nhiều.
Theo đó, bảng xếp hạng dựa theo các tiêu chí như điểm tuyển sinh đầu vào, chất lượng giảng viên, tỷ lệ học sinh đi du học, khả năng xin việc khi ra trường, số lượng các bài báo khoa học được công bố.
Ngoài ra, việc đánh giá được dựa vào thông số của trang web về dung lượng thông tin hiện có (Presence), mức độ liên kết với các cơ sở giáo dục bên ngoài (Impact), số lượng thư tịch khoa học được index bởi Google Scholar (Openness), Webometrics còn kết hợp đánh giá thêm chỉ số xuất sắc (Excellence).
Dưới đây là bảng xếp hạng Top 30 trường Đại học hàng đầu tại Việt Nam (không tính các trường thuộc khối công an, quân sự).
Nhiều trường tụt hạng.
Huy Hoàng.
