Từ ngày 28/8 đến ngày 30/8, Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) kết hợp với Hội đồng Anh tại Việt Nam tổ chức Trại hè Nghiên cứu khoa học Quốc tế lần thứ 3 với sự tham gia của hơn 50 Thạc sĩ trẻ trên mọi miền tổ quốc và những người đam mê nghiên cứu.
Phó Giáo sư Dương Quang Trung chia sẻ những kinh nghiệm về phát triển công nghệ. Ảnh: TT.
Mặc dù bận rộn với công việc nghiên cứu, giảng dạy, nhưng mỗi năm Phó Giáo sư Dương Quang Trung - Đại học Queens Belfast (Anh) vẫn dành thời gian để trở về Việt Nam, chia sẻ với các bạn trẻ Việt Nam những ý tưởng, sản phẩm nghiên cứu mới về công nghệ.
Đây là chương trình mà Phó Giáo sư Trung dành rất nhiều tâm huyết để gầy dựng, phát triển.
Mục đích là tạo sân chơi dành cho những thạc sĩ chuyên ngành Điện tử - Viễn thông và Công nghệ thông tin trong nước, nhằm giúp những nhà khoa học trẻ trong nước có thể tìm được cho mình học bổng nghiên cứu sinh toàn phần ở các nước phát triển.
Theo đại diện Ban tổ chức, qua hai lần tổ chức, trại hè đã thực sự trở thành một hoạt động ý nghĩa mang đến nhiều thông tin hữu ích trong nghiên cứu khoa học, góp phần phát triển môi trường nghiên cứu khoa học trong nước và định hướng lâu dài cho những nhà nghiên cứu trẻ.
Trong ba ngày diễn ra Trại hè, các học viên sẽ được tiếp cận với những chủ đề hữu ích, giúp các bạn nâng cao kiến thức chuyên ngành, kỹ năng nghiên cứu.
Trại hè cũng giúp các thành viên làm quen với những hoạt động học thuật trong chương trình đào tạo Tiến sĩ tại các nền giáo dục tiên tiến trên thế giới, thông qua bài giảng của các giáo sư đang giảng dạy tại những trường đại học uy tín của Vương quốc Anh và Canada, đại diện ban tổ chức cho hay.
Các diễn giả tham gia Trại hè nghiên cứu khoa học Quốc tế lần thứ ba gồm: Phó Giáo sư Dương Quang Trung - Đại học Queens Belfast (Anh), Giáo sư Octavia A. Dobre - Đại học Memorial (Canada), Giáo sư Muhammad Imran - Đại học Glasgow (Anh), Tiến sĩ Hà Đắc Bình - Trưởng khoa Điện - Điện tử và Tiến sĩ Võ Nguyên Sơn, Giảng viên (Đại học Duy Tân).
Anh hùng lao động  Nhà giáo ưu tú Lê Công Cơ - Hiệu trưởng trường Đại học Duy Tân chia sẻ:
Đại học Duy Tân là một trong 30 trường đại học ngoài công lập trên cả nước được công nhận kiểm định chất lượng quốc gia.
Và nghiên cứu khoa học là hoạt động luôn được nhà trường chú trọng và quan tâm.
Ba năm đồng hành cùng Trại hè nghiên cứu khoa học Quốc tế, Đại học Duy Tân luôn mong muốn đem đến cơ hội học hỏi cho các bạn thạc sĩ trẻ và hy vọng các bạn sẽ dùng những kiến thức lãnh hội nơi trời Tây để xây dựng quê hương đất nước mình.
Học viên Võ Phi Sơn - Giảng viên Học viện Khoa học và Công nghệ hào hứng nói:
Ngay sau khi biết thông tin trên facebook, tôi đã nộp hồ sơ và may mắn được trở thành học viên của Trại hè năm nay.
Quả thực đây là một chương trình rất hữu ích đối với tôi cũng như những bạn muốn theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu tại nước ngoài.
Với những chia sẻ của anh Trung và các giáo sư khác, chắc chắn chúng tôi sẽ rút ngắn được thời gian chuẩn bị và hoàn thiện hơn hồ sơ xin học bổng của mình.
Tấn Tài.
