ĐH Thành Tây vừa công bố điểm chuẩn 2017 theo 2 phương thức xét theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia và xét theo kết quả học bạ THPT.
Tại phương thức phương thức xét theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia hệ đại học: Điểm trúng tuyển từ 15,5 điểm trở lên. Với hệ cao đẳng, thí sinh chỉ cần tốt nghiệp THPT.
Điểm trúng tuyển đại học áp dụng cho tất cả ngành và tổ hợp môn xét tuyển (đã được cộng điểm ưu tiên và không có môn thi nào có kết quả từ 1 điểm trở xuống).
Với phương thức xét theo kết quả học bạ THPT, điểm trúng tuyển = (Tổng điểm các môn đăng ký xét tuyển vào các ngành tương ứng trong năm học lớp 12)/3.
Trần Anh.
