Tham dự hội nghị có các đại biểu đại diện cơ quan, đơn vị, học viện, nhà trường trong toàn quân. Hội nghị được tổ chức bằng hình thức trực tuyến với 92 điểm cầu trong toàn quân.
Trung tướng Phạm Hồng Hương phát biểu tại hội nghị.
Năm 2017, công tác TSQS được các cơ quan, đơn vị, nhà trường tổ chức thực hiện chặt chẽ, hiệu quả, đúng quy định; tổ chức sơ tuyển đúng thời gian quy định, xây dựng hồ sơ chặt chẽ, chất lượng thí sinh sơ tuyển được nâng lên. Các đơn vị được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao tổ chức Kỳ thi THPT quốc gia thực hiện nghiêm túc đúng quy chế và quy định của Bộ Quốc phòng; tổ chức tiếp nhận hồ sơ xét tuyển và xét tuyển đại học, cao đẳng chặt chẽ, nghiêm túc, đúng quy chế, không sai sót. Năm 2017 có 5.364 thí sinh trúng tuyển đại học quân sự, 146 thí sinh trúng tuyển cao đẳng quân sự, 690 thí sinh trúng tuyển trung cấp quân sự; đào tạo nghiên cứu sinh đạt trên 81%, đào tạo cao học đạt 85%, đào tạo chuyên khoa 1, 2 đạt 56,85% so với chỉ tiêu tuyển sinh. Điểm chuẩn trúng tuyển của nhiều trường tăng so với năm 2016, trong đó các trường thuộc tốp trên đều ngang bằng với các trường tốp đầu của cả nước. Các trường tuyển sinh đào tạo hệ dân sự đã chủ động làm tốt công tác tuyên truyền, nhất là tại địa bàn khu vực đóng quân của trường để thu hút thí sinh đăng ký dự tuyển.
Các đại biểu dự hội nghị.
Năm 2018, các học viện, nhà trường trong Quân đội sẽ lấy kết quả Kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng quân sự. Cục Nhà trường và các cơ quan chức năng của bộ tăng cường kiểm tra công tác tuyên tuyền, hướng nghiệp, tổ chức sơ tuyển tại các địa phương, đơn vị và các trường. Tiếp tục hoàn thiện Đề án tuyển sinh và công bố công khai các thông tin liên quan đến công tác tuyển sinh trên Trang Thông tin điện tử (website) của nhà trường, Cổng Thông tin điện tử Bộ Quốc phòng, Cổng Thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các phương tiện thông tin đại chúng khác; đồng thời nghiên cứu, đề xuất bổ sung tổ hợp xét tuyển cho phù hợp với chuyên ngành và yêu cầu đào tạo, trong đó ưu tiên bổ sung các tổ hợp xét tuyển có môn Ngoại ngữ.
Phát biểu kết luận hội nghị, Trung tướng Phạm Hồng Hương biểu dương những kết quả đã đạt được trong công tác tuyển sinh quân sự năm 2017. Để làm tốt công tác tuyển sinh quân sự năm 2018, Trung tướng Phạm Hồng Hương yêu cầu Ban TSQS các cấp phối hợp chặt chẽ với các địa phương làm tốt công tác tuyên truyền hướng nghiệp, chú trọng tuyên truyền cho các đối tượng học sinh ở địa bàn vùng sâu, vùng xa. Các trường tổ chức tốt công tác đăng ký sơ tuyển, kiện toàn hồ sơ tuyển sinh, chú trọng tiêu chuẩn sức khỏe; đồng thời làm tốt công tác tập huấn, tổ chức khám sức khỏe cho thí sinh chặt chẽ, hạn chế đến mức thấp nhất số thí sinh không đủ tiêu chuẩn sức khỏe bị loại.
Tin, ảnh: DUY ĐÔNG.
