Trường ĐH Công nghệ, nhiều nhóm ngành có điểm sàn cao nhất là 20 và thấp nhất là 16.
Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội đang tự học tại Trung tâm thư viện.
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ngành Công nghệ sinh học có điểm sàn cao nhất 19,5 và vài ngành có mức điểm 15,5.
Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn 6 ngành có mức điểm đảm bảo chất lượng đầu vào là 20, các ngành còn lại đều 17 điểm.
Trường ĐH Ngoại ngữ, tất cả các ngành đều có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào 15,5.
Trường ĐH Kinh tế, ngưỡng điểm sàn cao nhất 17 áp dụng cho ngành Kế toán và nhiều ngành có mức điểm 15,5.
Trường ĐH Giáo dục, điểm sàn từ 16 đến 16,5.
Khoa Luật; Y dược và Quốc tế có mức điểm sàn từ 15,5 đến 21 điểm.
Thông tin chi tiết xem có thể xem TẠI ĐÂY.
