Bộ Giáo dục chưa chốt chuyện thi cử, thí sinh cứ bình tĩnh học tập. ảnh: Thùy Linh.
Trước thông tin Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ không công bố đề thi minh họa trung học học phổ thông quốc gia năm 2018, trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bùi Văn Ga cho biết: tổ công tác thi, tuyển sinh chưa họp bàn và chưa có kết luận chính thức cho việc này.
Khi nào có thống nhất, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ có thông báo chính thức tới phụ huynh, học sinh. Các em học sinh cứ bình tĩnh học tập, tránh tâm lí ảnh hưởng , Thứ trưởng Bùi Văn Ga lưu ý.
Được biết, theo Thông tư quy chế thi trung học phổ thông quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành nêu rõ, đề thi trung học phổ thông quốc gia năm 2018 sẽ không chỉ nằm trong chương trình lớp 12 như năm 2017 mà có thêm chương trình lớp 11.
Từ năm 2019 trở đi, nội dung thi trung học phổ thông quốc gia nằm trong toàn bộ chương trình cấp trung học phổ thông.
Linh Hương.
