Tham dự lễ khai trương có Thứ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái; Giám đốc Thư viện Quốc gia Kiều Thúy Nga; Công sứ Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Le Miyo; Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc Cho Hyun Jae; Chủ tịch Quỹ chia sẻ 1% của Công ty Dầu khí Hyundai Nam Ick Hyun; các em thiếu nhi Việt Nam và khoảng 200 quan khách đến từ cơ quan, tổ chức của Việt Nam và Hàn Quốc.
Đây là lần đầu tiên, Thư viện Văn hóa Thiếu nhi được xây dựng tại Việt Nam theo một mô hình phức hợp mới. Dự án lần này mang ý nghĩa rất lớn, đó là thư viện thuộc nhóm dự án tập trung tiến hành xây dựng các công trình văn hóa phức hợp tại các nước đang phát triển nhằm mang tới cơ hội thưởng thức văn hóa và tạo ra nền tảng, mở ra những ước mơ và tương lai cho thiếu nhi Việt Nam.
Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được xây dựng trên tổng diện tích 240 m2, không chỉ cung cấp khoảng hai nghìn đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn, tiếng Việt, tiếng Anh mà còn là nơi lý tưởng để các bạn thiếu nhi nuôi dưỡng ước mơ, trau dồi kiến thức thông qua những trải nghiệm văn hóa của Việt Nam và Hàn Quốc đầy thú vị trong các không gian về âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim, từ đó kích thích sự sáng tạo, ham tìm hiểu, xây dựng niềm vui và thói quen đọc sách.
Dự án Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được kỳ vọng không chỉ thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương mà còn là nền tảng tạo dựng sự tôn trọng và hiểu biết văn hóa hai nước cho các bạn thiếu nhi, trụ cột tương lai của hai nước.
Bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt nam cho biết: Trong xã hội tri thức, dịch vụ thư viện cho thiếu nhi đang ngày càng trở nên quan trọng đối với trẻ em và các gia đình. Tiếp cận tri thức và sự đa dạng văn hóa cũng như các kỹ năng đọc viết và việc học tập suốt đời đã trở thành sự ưu tiên trong xã hội. Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc chia sẻ: Hiện nay, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam là nước có dân số trẻ với hơn 50% dân số ở độ tuổi 30. Do đó, Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam sẽ có ý nghĩa rất quan trọng, giúp thế hệ tương lai của Việt Nam trau dồi kiến thức, nuôi dưỡng ước mơ đồng thời góp phần vào việc thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Tại Hàn Quốc, một dự án ODA thực hiện tại nước ngoài thường phải mất ba năm mới có thể hoàn thiện nhưng nhờ có sự phối hợp chặt chẽ của Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc và Thư viện Quốc gia Việt Nam mà chỉ trong vòng 10 tháng (kể từ tháng 1-2017), Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được chính thức khai trương ngày hôm nay.
Sau khi khai trương, trong vòng một năm, Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc dự kiến sẽ tiếp tục hỗ trợ các nội dung văn hóa và các chương trình đa dạng, đảm bảo công tác quản lý điều hành ổn định Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
M.AN.
