Sáng 1-12, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang có buổi tiếp xúc cử tri quận 1, 3, 4 (TPHCM).
Nhiều cử tri trăn trở về tình trạng xâm hại, bạo hành trẻ em sau những vụ việc đáng tiếc xảy ra mới đây.
Cử tri Mai Thị Ngọc Thúy (phường 1, quận 4) cho biết, người dân đang trong hoàn cảnh vào bệnh viện sinh thì sợ trao nhầm con, bác sĩ tiêm nhầm thuốc, đưa con đến trường thì sợ bạo hành... Thời gian qua, những vụ bạo hành trẻ em ở cơ sở giáo dục tư thục, điển hình là Cơ sở mầm non Mầm Xanh (quận 12, TPHCM) khiến dư luận bức xúc và lo lắng.
Phần lớn trẻ em rơi vào tình trạng trên đều là con em trong gia đình công nhân, lao động tự do. Vì điều kiện kinh tế hạn hẹp, phụ huynh đành chọn nơi gửi trẻ có mức học phí thấp mà không lường trước con em mình bị giáo viên hành hạ, đánh đập.
Theo bà Thúy, việc xử lý giáo viên, đóng cửa cơ sở khi phát giác vụ việc chưa phải là giải pháp phòng, chống căn cơ. Quyền lợi trẻ em bị xâm hại do yếu kém trong quản lý.
Ở nhiều nơi, cơ sở giáo dục mầm non rất dễ thành lập, người không có chứng chỉ nghề nghiệp vẫn có thể làm bảo mẫu, giáo viên. Do đó, cơ quan chức năng cần thắt chặt quản lý và có biện pháp răn đe mạnh hơn, như: truy cứu trách nhiệm hình sự để ngăn chặn mầm mống bạo hành, bà Thúy nói.
Dư luận bức xúc trước hình ảnh trẻ bị đánh đập tại Cơ sở mầm non Mầm Xanh mới đây. Ảnh: cắt từ clip.
Đồng tình trước ý kiến cử tri nêu ra, đồng chí Trần Đại Quang yêu cầu cơ quan, ban ngành liên quan tích cực vào cuộc rà soát địa bàn, kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm; đồng thời tìm biện pháp, giải pháp đẩy lùi nạn xâm hại, bạo hành trẻ em.
Chủ tịch nước khẳng định bảo vệ, giáo dục và chăm sóc trẻ em là chủ trương nhất quán của Đảng và nhà nước, là trách nhiệm toàn xã hội. Công tác này phải thực hiện thường xuyên. Cơ quan chức năng không thể để sự việc xảy ra rồi xử lý.
Lực lượng thi hành luật pháp sẽ có hình phạt nghiêm khắc, thậm chí phạt tù đối tượng có hành vi hoặc tiếp tay xâm hại, bạo hành trẻ em, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định.
Song song đó, các cấp chính quyền, đoàn thể đã và đang nỗ lực đẩy mạnh tuyên truyền, góp phần dấy lên phong trào bảo vể trẻ em, mạnh mẽ lên án hành vi xâm hại, bạo hành.
KỲ LÂM.
