Theo đó, đầu năm học mới này, thành phố Lai Châu được phân bổ gần 24 tấn; huyện Sìn Hồ trên 360 tấn; huyện Tam Đường hơn 160 tấn; huyện Tân Uyên gần 200 tấn; huyện Phong Thổ trên 440 tấn; huyện Mường Tè gần 230 tấn; huyện Than Uyên gần 170 tấn và huyện Nậm Nhùn trên 200 tấn.
Hỗ trợ gạo cho học sinh vùng đặc biệt là chính sách vô cùng ý nghĩa và thiết thực.
Tiếp sức cho trẻ em nghèo tới trường.
Nhằm kiểm tra chất lượng gạo hỗ trợ cho học sinh vùng đặc biệt khó khăn tỉnh Lai Châu, Tổng cục DTNN đến 2 huyện là Tân Uyên và Tam Đường.
Đây là 2 huyện khó khăn, được sự giúp đỡ của các cấp chính quyền, tỷ lệ hộ nghèo đã giảm đáng kể, tuy nhiên, sự nghèo khó và thiếu thốn đã ảnh hưởng rất nhiều tới việc đến trường của trẻ em nơi đây. Con chữ đến với các em cũng gian nan lắm.
Do vậy, mỗi chuyến hàng chở gạo dự trữ quốc gia (DTQG) về hỗ trợ cho các em học sinh dường như đã và đang nối dài thêm những ước mơ được cắp sách đến trường trong cơm no, áo ấm của học sinh nghèo nơi mảnh đất biên giới Tổ quốc.
Trường THCS xã Bản Bo và Trường PTDTBT Tiểu học Bản Bo là một trong những điểm trường được nhận gạo hỗ trợ của Chính phủ. Bản Bo là xã miền núi nằm ở phía Đông Nam của huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu có tổng diện tích tự nhiên là 7.638,94 ha.
Hiện nay, toàn xã có 4.663 nhân khẩu với 944 hộ và có 8 dân tộc anh em sinh sống. Bản Bo cũng giống như các xã thuộc vùng núi phía Bắc thường xuyên xảy ra sương mù và sương muối. Riêng năm học 2017-2018 này toàn xã có 295 học sinh thuộc đối tượng được nhận gạo hỗ trợ của Chính phủ.
Con đường đi đến xã Bản Bo ngoằn ngèo dốc thẳng đứng nay lại thêm lầy lội, trơn trượt càng khó đi hơn. Khi xe của đoàn công tác vừa đến điểm trường, các em nhỏ đã tập trung đông đủ, cười nói ríu rít. Các anh, các chị cán bộ của Cục DTNN khu vực Tây Bắc, người mở bạt, người tháo dây, người bốc dỡ.
Tất cả đều nhanh gọn và chính xác đến tuyệt đối. Các thầy cô trong trường cũng hồ hởi xắn tay bê từng bao gạo xuống xe, xếp gọn gàng trước sân trường rồi bắt đầu giao gạo cho các em.
Các em học sinh là người Laha, Mông, Khơ Mú, Dao, Lào, Giáy, Nùng, Cao Lan, Tày có những gương mặt xạm đen mà mang nụ cười tươi tắn đã không giấu được niềm vui khi được tự tay đón những túi gạo dành cho mình.
Nhiều em học sinh tiểu học còn thấp bé, yếu ớt nên phải có bố mẹ đi kèm để nhận gạo và mang về. Bao nhiêu niềm vui của các em cứ lan dần sang niềm vui của cha mẹ...
Những hành trình còn mãi.
Chia tay huyện Tam Đường, chúng tôi tiếp tục đến với Trường PTDTBT THCS xã Mường Khoa, huyện Tân Uyên. Trường nằm trên núi cao, đường sá xa xôi cách trở, cơ sở vật chất còn rất đơn sơ, nhưng tinh thần học tập vẫn cháy sáng trong những lớp học.
Ở điểm trường nào, cũng cảm nhận được sự tận tụy, hết lòng vì các em học sinh của các anh, các chị cán bộ ngành dự trữ.
Đặc biệt, để kiểm tra kỹ hơn về chất lượng gạo giao cho các em học sinh, tại điểm trường này, đoàn công tác đã trực tiếp kiểm tra chất lượng bữa ăn của các em học sinh tại bếp ăn nội trú của trường.
Nhìn những bát cơm nóng hổi, các em ăn ngon miệng Phó tổng cục trưởng Tổng cục DTNT (Bộ Tài chính) Lê Văn Thời khẳng định: Đối với ngành DTQG, chất lượng gạo dự trữ là thể hiện trình độ kỹ thuật, công nghệ bảo quản, năng lực và đó là nhiệm vụ chính trị hàng đầu, quan trọng nhất của toàn ngành, cũng như từng đơn vị. Gạo DTQG khi xuất cấp cho học sinh đều được kiểm tra kỹ. Chính vì vậy, qua các đợt xuất cấp, chất lượng gạo luôn được người dân và địa phương đánh giá cao. Gạo ngon không có sâu mọt sống, tạp chất, côn trùng, không có mùi vị lạ...
Ông Nguyễn Ngọc Điệp- hiệu trưởng Trường PTTH Mường Khoa, huyện Tân Uyên cho biết: Từ khi nhận được sự quan tâm của đảng, nhà nước, nhà trường chúng tôi thấy an tâm hơn nhiều trong công tác dạy và học, thấy các cháu học sinh khỏe mạnh, nhanh nhẹn, vui vẻ, học tốt hơn, gạo của các cháu được cấp phát phù hợp với thời gian từng học kỳ, đầy đủ về số lượng, chất lượng, gạo nấu cơm các cháu ăn ngon, rất bảo đảm. Số lượng gạo còn lại lưu kho được bảo quản tuyệt đối an toàn, chưa bao giờ bị hư hỏng, chúng tôi mong sao chính sách này được duy trì lâu dài, để vùng khó khăn như chúng tôi bớt khổ, có điều kiện vươn lên.
Đoàn công tác trở về xuôi mà trong lòng mỗi người mênh mang bao cảm xúc trong đó có lẽ cảm xúc mãnh liệt nhất vẫn là không ai có thể quên được những gương mặt ngây thơ cùng nụ cười hạnh phúc của các em học sinh Than Uyên, Tân Uyên, Tam Đường trong ngày nhận gạo hỗ trợ học kỳ I năm học mới 2017 - 2018.
Cảnh Nhân.
