Sau đây là 10 lời khuyên cho những người sợ học ngoại ngữ nói chung và tiếng Anh nói riêng để bạn chiến thắng nỗi sợ hãi ấy.
Đừng bao giờ nghĩ những điều mình nói nghe rất ngớ ngẩn.
Người đối thoại với bạn sẽ đánh giá cao nỗ lực của bạn trong việc nói ngôn ngữ của họ hoặc ngôn ngữ mà họ cũng đang học. Hãy quên sự xấu hổ đi.
Lỗi ngữ pháp không có nghĩa là bạn không có khả năng nói tiếng Anh.
Biết nói tiếng Anh tức là bạn tự diễn đạt được ý của mình và việc diễn đạt bằng lời nói mang tính tự phát và có thể dài dòng và không cần chính xác 100%.
Lỗi sai sẽ giúp bạn học tốt hơn.
Hãy bình tĩnh và lắng nghe những lời nhận xét, sửa lỗi trong quá trình học. Đừng nản chí hay sợ hãi khi được chỉ lỗi vì điều đó sẽ giúp bạn học được nhiều hơn.
Bạn có quên từ cần nói cũng không sao.
Khi đang nói mà quên mất từ cần nói. hãy diễn đạt bằng một từ hoặc cụm từ khác, dùng từ đồng nghĩa hoặc đưa ra giải thích cho từ đó để người nghe có thể hiểu được.
Không cần dành quá nhiều thời gian để học.
Tuy nhiên bạn cần duy trì nhịp học đều đặn - dù chỉ là vài tiếng đồng hồ một tuần.
Nếu bạn dành cả tuần để học tiếng Anh rồi tuần tiếp sau lại nghỉ thì sẽ không hiệu quả.
Nhiều người nản chí vì hay học bằng cách tư duy tiếng Việt rồi dịch sang tiếng Anh.
Đừng bao giờ làm như vậy. Hãy tư duy trực tiếp bằng tiếng Anh dù lúc đầu có khó và mất thời gian hơn.
Xem thêm: Tại sao không nên học tiếng Anh thông qua dịch tiếng Việt?
Đừng ngại giao tiếp với người nước ngoài, họ không đáng sợ như bạn tưởng.
Hãy thực hành giao tiếp với người bản xứ nói tiếng Anh. Họ sẽ sửa lỗi cho bạn một cách lịch sự và giúp bạn cải thiện tiếng Anh nhanh chóng.
Học thành ngữ, collocation và cụm động từ; chúng là những cấu trúc thông dụng nhất 9. Lúc đầu không cần tập trung vào ngữ pháp.
Bạn nên tạo cho mình một nền tảng từ vựng vững chắc trước. Cho dù bạn thuộc bao nhiêu quy tắc ngữ pháp hay bao nhiêu thành ngữ, bạn vẫn sẽ không thể diễn đạt trôi chảy nếu không có nền tảng quan trong này.
Hãy bắt đầu học từ những từ vựng hay gặp nhất. Xem thêm bài viết về 100 từ vựng phổ biến trong nói và viết.
Để học hiệu quả thì bạn phải tìm được niềm vui.
Đây là một trong những yếu tố mang lại hiệu quả nhất khi học ngoại ngữ, đó là tìm thấy niềm vui khi học và từ đó dần yêu thích ngoại ngữ ấy.
Trang Đặng.
