Tôn Nữ Minh Ngọc nhận giải thưởng Sinh viên 5 tốt của Tỉnh đoàn. Ảnh: NVCC.
Trong căn nhà nhỏ tại thị trấn Hưng Nguyên treo đầy những bằng khen, phần thưởng mà cô nữ sinh Tôn Nữ Minh Ngọc, 1 trong 29 gương mặt sinh viên xuất sắc được Tỉnh đoàn Nghệ An trao tặng danh hiệu Sinh viên 5 tốt trong năm học 2016 - 2017. Ấn tượng đầu tiên khi tiếp xúc với cô sinh viên năm thứ 3 là một người thông minh, hòa nhã và vui tính.
Minh Ngọc cho biết, từ nhỏ, cô đã được làm quen với những con số và nhanh chóng yêu thích nó. Từ cấp tiểu học cho đến khi vào Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Ngọc nhiều lần thể hiện khả năng thiên phú với những con số của mình. Phần vì yêu thích môn Toán, phần muốn trở thành cô giáo để truyền tải kiến thức cho học sinh, Minh Ngọc đã quyết định thi vào ngành Sư phạm Toán của Trường Đại học Vinh.
Với mục tiêu rõ ràng ngay khi bước chân vào giảng đường, Minh Ngọc luôn cố gắng hết mình trong các môn học. Có lẽ vì quá ấn tượng về một nữ sinh viên ngoan ngoãn, thông minh nhưng không kém phần kiên trì, cô giáo dạy môn xác suất thống kê đã đề nghị Minh Ngọc thử tiến hành làm đề tài nghiên cứu khoa học ngay từ cuối năm nhất. Bắt đầu từ đây, Minh Ngọc gặt hái được những thành công bước đầu của mình với sự giúp đỡ tận tình của thầy cô và gia đình.
Tuy mới chỉ là sinh viên năm thứ 3, nhưng Minh Ngọc đã có trong tay 3 đề tài nghiên cứu liên quan đến môn xác suất, trong đó có 2 đề tài cấp trường, 1 đề tài được giải Khuyến khích cấp Bộ.
Không dừng lại tại đó, cô sinh viên chưa đầy 21 tuổi còn được vinh dự đăng bài trên Tạp chí khoa học Đại học Sài Gòn với sự hướng dẫn tận tình của tiến sỹ Dương Xuân Giáp, giảng viên Trường Đại học Vinh.
Làm đề tài nghiên cứu không hẳn là quá khó. Cũng như học Toán, mình cần có tư duy mạch lạc, ý tưởng rõ ràng thì sẽ từng bước giải quyết được những câu hỏi khó trong đề tài, Ngọc chia sẻ.
Chân dung Tôn Nữ Minh Ngọc. Ảnh: NVCC.
Dành thời gian nghiên cứu khoa học, song Minh Ngọc vẫn không quên nhiệm vụ học tập. Kể từ khi nhập học cho đến nay, Minh Ngọc liên tục là sinh viên xuất sắc và giành nhiều học bổng của trường. Không dừng lại ở đó, cô sinh viên ngành Sư phạm Toán còn vượt qua hàng trăm sinh viên trên cả nước để đạt giải Nhì môn Giải tích, giải Ba môn Đại số trong cuộc thi Olympic Toán sinh viên toàn quốc 2017 diễn ra tại Phú Yên.
Với bảng thành tích học tập nghiên cứu ấn tượng, một lần nữa Minh Ngọc vinh dự trở thành sinh viên Nghệ An duy nhất trong số 7 sinh viên cả nước được nhận giải thưởng Kova dành cho sinh viên có học lực xuất sắc và có thành tích nghiên cứu khoa học vào đầu tháng 12/2017. Mới đây nhất, Minh Ngọc được vinh danh là 1 trong 29 sinh viên đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" của tỉnh Nghệ An.
Song song với việc nghiên cứu học tập, Minh Ngọc cũng thường xuyên tham gia các hoạt động tập thể, hoạt động xã hội. Được thầy cô tin tưởng giao làm lớp phó học tập, Minh Ngọc tự ý thức được trách nhiệm của bản thân hơn bao giờ hết. Không chỉ giúp đỡ việc học của các thành viên trong lớp bằng cách lập các nhóm học tập, em còn tham gia dạy tình nguyện ở trường để hướng dẫn cho các bạn khác có lực học còn yếu, kém. Ngoài ra, vào các dịp hè, Ngọc cùng các bạn trong khoa còn tích cực tham gia các chiến dịch tình nguyện, tiếp sức mùa thi.
Bản thân em luôn tự nhủ mình phải cố gắng, tự trang bị kỹ năng, kiến thức cho mình để sẵn sàng chờ đón những cơ hội cũng như đương đầu với những thử thách phía trước, Ngọc chia sẻ. Nói về dự định tương lai, cô sinh viên năm 3 tâm sự đang cố gắng rèn luyện thật tốt để trở thành một giáo viên giỏi, có thể truyền được kiến thức, cảm hứng cho nhiều bạn học sinh, sinh viên.
Chu Thanh.
