Học xây dựng để xây nhà cho ba mẹ.
Hơn 5 tháng nay, cứ khoảng 5 giờ chiều, trên các đoạn đường 3/2, Nguyễn Văn Linh, 30/4, Chợ đêm Hàng Dừa (quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ), mọi người gần như đã nghe âm thanh leng keng quen thuộc từ xe đá bào của chàng trai trẻ Trần Hiền Hòa, 19 tuổi, sinh viên năm nhất, ngành Kỹ thuật xây dựng (Trường Đại học Cần Thơ).
Hòa chia sẻ công việc bán hàng rong của mình. Ảnh: Hồng Cẩm.
Nét mặt hiền khô, Hòa chia sẻ: Quê em ở Trà Vinh, gia đình có 6 anh chị em nhưng vì ba mẹ nghèo, không ruộng vườn, sống bằng nghề bán hàng rong (mùa nắng bán đá bào, mùa mưa bán cơm cháy chà bông - PV) nên bốn anh chị lớn phải nghỉ học từ nhỏ phụ ba mẹ buôn bán.
May mắn hơn anh chị, Hòa và em gái (đang học lớp 11) ở với bà ngoại (phường 4, TP. Trà Vinh) nên được bà lo cho ăn học. Nhìn thấy tình thương mọi người dành cho mình, dù hằng ngày vừa phụ ngoại bán hàng, vừa đi học nhưng Hòa vẫn cố gắng học và thi đỗ vào Trường Đại học Cần Thơ với số điểm khá cao.
Gia đình em không có nhà, xưa giờ toàn ở nhà trọ. Lúc nhỏ theo ba đi bán đá bào gần các công trình xây dựng, em ước sau này lớn lên sẽ làm kỹ sư xây dựng, xây cho ba mẹ một ngôi nhà để cả nhà được ở chung. Chính vì vậy em đã cố gắng học và chọn ngành xây dựng - Hòa tâm sự.
Tháng 9.2016, khi em khăn gói lên TP. Cần Thơ nhập học. Ba em, người đàn ông 60 tuổi, lưng đã còng vì nhiều năm đạp xe bán hàng rong cũng lộc cộc mang xe đá bào cùng con thuê trọ đi bán kiếm tiền lo cho con học đại học. Sau khi sắp xếp việc học ổn định, Hòa cũng xin ba mua cho chiếc xe đạp cũ để em tranh thủ đi bán đá bào. Hòa bán được hơn một tháng thì ba em bị thoái hóa cột sống, không làm nặng được nên nghỉ ở nhà trọ, hàng ngày nấu si rô, làm kem cho em đi bán.
Bán đá bào nuôi ước mơ.
Vì ưu tiên cho việc học nên hằng ngày sau khi đi học về, ăn vội bữa cơm, Hòa lại chuẩn bị hàng đi bán. Em bán dạo qua các tuyến đường sau đó xuống chợ đêm Hàng Dừa (dưới bến Ninh Kiều) tìm chỗ trống đậu xe bán.
Mỗi ngày em bán hơn một phần tư cây nước đá, lãi từ 70.000 - 100.000 đồng. Tết Nguyên đán vừa rồi, Hòa không về quê mà tranh thủ ở lại TP. Cần Thơ bán đến hết mùng 6 em mới về nhà. Bán đắt thì mừng lắm, nhưng xay đá bào từ 5 giờ đến 10 giờ đêm thì hơi mệt. Có hôm về đến nhà trọ tay mỏi lừ, ngồi nghỉ một lúc em mới học bài nổi - Hòa chia sẻ.
Sau giờ học Hòa ăn vội chén cơm rồi chuẩn bị đi bán. Ảnh: Hồng Cẩm.
Vì không đăng ký chỗ bán nên những người bán hàng rong khác trong chợ đêm cũng không cho em đậu ké, em dành dắt xe vòng chợ, thấy vỉa hè nào trống, thì em tranh thủ đậu xe bán.
Khi phóng viên hỏi: Em đi bán hàng rong như vậy, gặp bạn bè có mặc cảm không? Hòa cười nhẹ, trả lời: Đây là việc làm chân chính nên em xác định nghề bán đá bào là nghề phục vụ cho em thực hiện ước mơ trở thành kỹ sư xây dựng, sau này xây cho ba mẹ ngôi nhà nên em không có gì phải buồn, mặc cảm.
Chính vì ý chí đó, Hòa được bạn bè yêu mến, cảm phục. Gần đây các bạn học chung lớp của em dựng một đoạn clip đưa lên mạng xã hội, vận động các bạn trẻ ở Cần Thơ mua đá bào uống ủng hộ nên rất nhiều bạn trẻ và cả người lớn tuổi đến ủng hộ em. Khoảng hơn tuần nay, có ngày em bán hơn nửa cây nước đá, lãi được hơn 150.000 đồng.
Rất đông bạn trẻ đến ủng hộ Hòa mua đá bào. Ảnh: Hồng Cẩm.
Sắp tới là mùa mưa sẽ không bán được, nên giờ tranh thủ buổi nào không có lịch học là em đi bán để dành tiền đóng học phí cho năm học sau. Với lại năm sau em phải đăng ký học thêm chứng chỉ anh văn nên sẽ cần nhiều tiền lắm - Hòa buồn buồn chia sẻ.
Cô Hoa, nhà ở chợ Hàng Dừa, cặp chỗ Hòa đậu xe bán hàng ngày, cho biết: Thời này ít có thanh niên nào chịu khó và có chí như cậu bé này. Nhìn nó lụi hụi bào bán từ tối tới khuya mà thấy thương quá!. Biết hoàn cảnh Hòa, cô Hoa dù nhà đã đóng cửa ngủ nhưng vẫn mở đèn trước hiên nhà cho Hòa có ánh sáng để bán.
Trần Hiền Hòa - Chàng sinh viên ngành Kỹ thuật xây dựng trường Đại học Cần Thơ bán đá bào vào buổi tối.
