Học sinh một số trường học tại TP Đà Nẵng được nghỉ học vào ngày 9/11 để đảm bảo an toàn giao thông phục vụ Tuần lễ cấp cao APEC. (Ảnh: Internet).
Thông báo nêu rõ: Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, nhằm đảm bảo an toàn giao thông phục vụ Tuần lễ cấp cao APEC từ ngày 6-11/11/2017, Giám đốc Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị trường học cho phép học sinh các trường THCS trên địa bàn quận Hải Châu, học viên Trung tâm GDTX số 1 và học sinh các trường trung học phổ thông trên được nghỉ học vào ngày 9/11/2017.
Ngày 8/11, một số tuyến đường trên địa bàn quận Hải Châu đã bị chốt chặn nhường đường cho các đoàn xe APEC, khiến việc lưu thông bị hạn chế.
Trước đó Báo Giao thông đã đưa tin, trong 2 ngày 10 và 11/11, học sinh, sinh viên các trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học, trung tâm giáo dục thường xuyên đóng trên các quận Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Ngũ Hành Sơn và Sơn Trà được nghỉ học.
Riêng học sinh mầm non vẫn đến lớp bình thường để đảm bảo cho việc sinh hoạt, làm việc của phụ huynh.
Ghi nhận của PV Báo Giao thông, trong ngày hôm nay, một số tuyến đường trên địa bàn quận Hải Châu đã bị chốt chặn nhường đường cho các đoàn xe APEC đã khiến giao thông hỗn loạn. Học sinh và công chức đi làm đều bị trễ giờ do không nắm được lịch phân luồng giao thông mà các phương tiện truyền thông đã đưa trước đó nhiều ngày.
Thu Hồng.
