Trường Phổ thông Thái Bình Dương được thành lập năm 2007, đến năm 2010 trở thành trường phổ thông quốc tế đầu tiên ở ĐBSCL với việc đưa vào chương trình phổ thông và tiếng Anh quốc tế đầu tiên do các giáo viên bản ngữ trực tiếp giảng dạy.
Trường nhiều năm liền đạt tỷ lệ 100% học sinh thi đỗ tốt nghiệp. Đặc biệt, năm học 2016 - 2017, trường có 100% học sinh đậu vào đại học sau khi tốt nghiệp.
Đây cũng là trường đầu tiên trên địa bàn TP Cần Thơ có sáng kiến đưa hoạt động trải nghiệm sáng tạo khoa học ứng dụng Robotics vào giảng dạy. Qua đó, giúp tăng cường khả năng tư duy và sáng tạo khoa học của học sinh.
Dịp này, Trường Phổ thông Thái Bình Dương đã ký kết hợp tác với Trường ĐH Cần Thơ nhằm nâng cao chất lượng GD&ĐT, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, quản lý và mở rộng nguồn học liệu phục vụ giảng dạy...
