Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là Trường có địa bàn tuyển sinh toàn quốc, có cơ sở đào tạo tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và Tp HCM. Năm 2018 tuyển sinh Văn bằng 2 và Liên thông Cao đẳng các ngành học như sau:
Cao đẳng Dược (mã ngành: 6720201).
Cao đẳng Điều Dưỡng (mã ngành: 6720301).
Cao đẳng Hộ Sinh (mã ngành: 6720303).
Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học (mã ngành: 6720602 ).
Cao đẳng Kỹ Thuật Vật lý trị liệu và Phục hồi chức năng (mã ngành: 6720604).
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là Trường uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo chuẩn hóa kiến thức chuyên môn trình độ Cao đẳng cho đối tượng cán bộ Trung cấp Y tế phải chuẩn hóa trình độ Cao đẳng theo yêu cầu thông tư 26 và 27 Bộ Y tế. Nhà trường không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo liên thông Cao đẳng Y Dược và đẩy mạnh đào tạo Văn bằng 2 Cao đẳng Y Dược theo nhu cầu xã hội trong năm học 2018.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là cơ sở đào tạo có uy tín, chất lượng và mang tính chuyên ngành Y tế cao thuộc hệ thống giáo dục Quốc gia,. Với phương châm lấy người học ra trường có tỉ lệ việc làm cao và làm ngay được việc cho các cơ sở Y tế trong và ngoài nước. Nhà trường liên tục đổi mới phương pháp đào tạo theo mô hình Viện  Trường, kết hợp đào tạo lý thuyết với thực hành tại bệnh viện, phòng thực hành, thí nghiệm để cho người học có kiến thức thực tế.
Tiến sĩ Bs Nông Thị Tiến, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur khẳng định: Tích cực thực hiện đổi mới giáo dục đào tạo tạo chuẩn hóa kiến thức chuyên môn liên thông Cao đẳng Y Dược và đẩy mạnh đào tạo Văn bằng 2 Cao đẳng Y Dược nhằm đáp ứng nhu cầu xã hội về đào tạo nguồn nhân lực y tế đạt chuẩn Bộ Y tế trong cả nước. Trước những thành tựu đã đạt được, gần 100% sinh viên tốt nghiệp ra trường có việc làm các năm trước là nguồn động viên khích lệ lớn cho sự nghiệp trồng người và cũng kích lệ cho các bạn sinh viên đang theo học tại nhà trường phấn đấu truyền thống Giỏi Y thuật  Giàu Y đức, ra trường có việc làm và làm ngay được việc.
Nhằm đảm bảo đầu ra việc làm cho các bạn sinh viên theo học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur. Với phương châm "Nói không với thất nghiệp", Trung tâm truyền thông và dịch vụ việc làm Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur luôn nỗ lực đồng hành cùng các bạn sinh viên để có thể giúp đỡ các bạn tìm kiếm cơ hội việc làm tốt nhất để đáp lại sự tin tưởng của người học, các bậc phụ huynh đã tin tưởng gửi gắm con em theo học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur  Ngôi trường được vinh dự mang tên Bác sĩ Louis Pasteur, người được mệnh danh là cha đẻ của Y học hiện đại.
Năm 2018, Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tiếp tục bám sát chỉ đạo của Y tế tăng cường đào tạo chuẩn hóa cán bộ Y tế trình độ Cao đẳng cho các cơ sở Y tế, Bệnh viện trong toàn quốc; tăng cường đầu tư trang thiết bị y tế và cơ sở hạ tầng; đổi mới quản lý, nâng cao chất lượng đào tạo, chú trọng đào tạo theo nhu cầu xã hội. Tiếp tục tăng cường hợp tác với các bệnh viện tuyến trung ương và tuyến tỉnh/thành phố để đẩy mạnh đào tạo Văn bằng 2 Cao đẳng Y Dược theo nhu cầu xã hội trong năm học 2018 nhằm nâng cao chất chăm sóc sức khỏe Nhân dân.
Với đội ngũ cán bộ quản lý và giảng viên Y Dược có kinh nghiệm trong công tác đào tạo, sinh viên Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur được tiếp cận với hệ thống trang thiết bị Y tế hiện đại giúp cho sinh viên học gắn kết chặt chẽ giữa lý thuyết và thực hành để khi ra trường có kỹ năng tay nghề cao, gắn việc dạy nghề với việc làm đúng chuyên môn đã được đào tạo.
Thời gian đào tạo văn bằng 2 Cao đẳng Y Dược.
- Đào tạo 18 tháng đối với thí sinh đã tốt nghiệp Cao đẳng trở lên cùng nhóm ngành sức khỏe (ngành liên quan tới Y Dược).
- Đào tạo 20 tháng đối với thí sinh đã tốt nghiệp Cao đẳng trở lên nhưng không cùng nhóm ngành sức khỏe.
Thời gian đào tạo Liên thông Cao đẳng Y Dược.
- Đào tạo 15 tháng áp dụng cho thí sinh đã tốt nghiệp Trung cấp Y Dược đúng chuyên ngành dự thi liên thông Cao đẳng Dược, Cao đẳng Điều Dưỡng, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Hộ Sinh, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Kỹ Thuật Vật lý trị liệu và Phục hồi chức năng.
- Đào tạo 18 tháng đối với thí sinh đã tốt nghiệp Trung cấp Y Dược (thuộc nhóm ngành sức khỏe, ngành liên quan tới Y Dược).
Sau khi tốt nghiệp khóa học Liên thông hoặc Văn bằng 2 sẽ được Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur cấp bằng Cao đẳng Dược, Cao đẳng Điều Dưỡng, Cao đẳng Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Hộ Sinh, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Kỹ Thuật Vật lý trị liệu và Phục hồi chức năng theo đúng quy định của Luật Giáo dục Nghề Nghiệp, được dự thi liên thông trình độ Đại học Y Dược theo quy định Bộ Y tế, Bộ Giáo dục & Đào tạo.
Hình thức tuyển sinh : Xét tuyển đối với hệ đào tạo Văn bằng 2 và thi tuyển đối với hệ đào tạo Liên thông.
Vùng tuyển sinh : Toàn quốc.
Hồ sơ Văn bằng 2 Cao đẳng Y Dược và Liên thông Cao đẳng Y Dược gồm:
- Phiếu đăng ký xét tuyển (Theo mẫu của Nhà trường).
- Bản sao công chứng bằng tốt nghiệp Trung cấp, Cao đẳng trở lên.
- Bản sao công chứng bảng điểm Trung cấp, Cao đẳng trở lên.
- 04 ảnh 3x4 (không quá 06 tháng).
- 02 phong bì dán tem (ghi rõ tên và địa chỉ, số điện thoại của thí sinh).
Thời gian nhận hồ sơ và xét tuyển, nhập học và khai giảng : Liên tục nhiều đợt trong năm 2018.
Địa chỉ Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tại Hà Nội : địa chỉ số 49 Thái Thịnh - Thịnh Quang - Đống Đa  Tp. Hà Nội. Tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Địa chỉ Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tại Tp HCM : Số 37/3 Ngô Tất Tố, Phường 21, Quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn: 028.6295.6295  09.6295.6295.
P.V.
