Theo đó, kỳ thi được tổ chức với sự tham gia của khoảng 30 đoàn đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Mỗi đoàn có 8 học sinh và 2 người phụ trách.
Ngoài ra còn có 60 quan sát viên khoa học, 60 khách đi cùng đoàn các nước và 17 khách mời quốc tế.
Thời gian tổ chức cuộc thi diễn ra trong 9 ngày, từ ngày 5/5/2018 đến ngày 15/5/2018, tại Hà Nội.
Đội tuyển học sinh tham dự kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 18 năm 2017 (Ảnh: Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Các hoạt động chủ yếu APhO 2018 gồm: Tổ chức đón, tiễn các đoàn và khách mời tham dự APhO 2018; hướng dẫn, hỗ trợ các đoàn thực hiện các thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh; tổ chức soạn thảo đề thi, coi thi, chấm thi, công bố kết quả và trao huy chương, giấy khen cho thí sinh đoạt giải theo Quy chế APhO; tổ chức tuyển chọn bồi dưỡng và sử dụng đội ngũ cán bộ chuyên môn bảo đảm tiêu chuẩn, trình độ theo quy chế APhO.
Ban Chỉ đạo quốc gia APhO 2018 do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo làm Trưởng ban; Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo là Phó Trưởng ban; Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội làm Ủy viên Thường trực.
Linh Hương.
