Tốt nghiệp ại học Bách khoa Hà Nội năm 2006, bảy năm sau, Vũ Ngọc Tâm sang Mỹ du học và nhận bằng tiến sỹ ngành Khoa học Máy tính tại Đại học Rutgers.
Năm 2013, Vũ Ngọc Tâm nhận hàm giáo sư và sáng lập, làm giám đốc phòng thí nghiệm các hệ thống di động và kết nối tại trường Colorado Denver. Tại đây, anh đã tập trung sáng chế ở lĩnh vực y tế, nghiên cứu nhằm xây dựng hệ thống thông minh cải thiện, thay đổi cách thức chăm sóc sức khỏe con người, đặc biệt là trẻ em.
Dự án đầu tiên giáo sư Vũ Ngọc Tâm thực hiện là xác định vị trí của điện thoại trong xe ôtô khi Chính phủ Mỹ kêu gọi sáng kiến trong việc giảm thiểu tai nạn giao thông do nghe điện thoại khi đang lái xe ôtô trên đường. Anh đã cùng với các cộng sự đưa ra giải pháp công nghệ để điện thoại phát ra sóng truyền vào ôtô và loa ôtô sẽ bật ngược lại sóng đó để người lái biết cái vị trí của điện thoại ở đâu trong xe. Dự án này của anh đã đạt giải thưởng tại hội thảo truyền thông di động hàng thế giới Mobi Com.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm trong lần trở lại Việt Nam tháng 7/2017 tuyển du học sinh Việt Nam sang Mỹ làm việc.
Ngoài chia sẻ về những nghiên cứu gần đây của bản thân cũng như của nhóm tại Mỹ, giáo sư Vũ Ngọc Tâm cũng đưa ra những thảo luận về cơ hội hợp tác và học tập mà nhóm của anh đang có với sinh viên Việt Nam.
Giáo sư 8x Vũ Ngọc Tâm chia sẻ về quá trình xây dựng sản phẩm và ước mơ "cây giáo sư Việt" của anh với sinh viên Việt Nam.
Tại buổi chia sẻ này, giáo sư Vũ Ngọc Tâm cũng giới thiệu năm suất học bổng toàn phần cho tiến sỹ và hai suất học bổng cho sau tiến sỹ để sinh viên Việt Nam tham khảo và đăng ký.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm giao lưu với các bạn sinh viên Việt Nam sau buổi chia sẻ.
Năm 2014, anh tiếp tục gây tiếng vang ở Mỹ với giải thưởng danh giá Google Faculty Research Award của hãng công nghệ Google với sáng chế chiếc nhẫn bảo mật có thể lưu trữ gần như không giới hạn các loại mật khẩu, khi chạm chiếc nhẫn đó vào màn hình cảm ứng điện thoại nó có thể trao đổi dữ liệu và xác nhận người dùng.
Sáng chế này của anh đã được hãng công nghệ Google tài trợ 55.000 USD cùng tài trợ của Chính phủ Mỹ cho dự án giúp hàng triệu người bảo vệ thông tin cá nhân quan trọng.
Ngoài sáng kiến chiếc nhẫn bảo mật nhận được kinh phí từ các nhà tài trợ, giáo sư Vũ Ngọc Tâm còn được biết đến là người đứng đầu ba dự án được Quỹ Khoa học Quốc gia Mỹ hỗ trợ; hai dự án được hỗ trợ bởi Quỹ bang Colorado; hai dự án được hỗ trợ bởi hệ thống đại học Colorado với tổng số tiền lên tới 1,7 triệu USD.
Đặc biệt, giáo sư Vũ Ngọc Tâm rất tâm đắc về nghiên cứu công nghệ di động trong lĩnh vực y tế của mình khi nó rất thiết thực cho cộng đồng xã hội. Với lợi thế làm việc tại trường đại học Colorado Denver là trường có bệnh viện đứng thứ tư ở Mỹ về chăm sóc sức khỏe con người, anh đã cùng với cộng sự, chủ yếu là du học sinh Việt Nam thực hiện xây dựng hệ thống các thiết bị thông minh để thay đổi cách thức chăm sóc sức khỏe con người với chi phí thấp.
Điều đáng nói là hầu hết các nghiên cứu công nghệ về lĩnh vực này, giáo sư Vũ Ngọc Tâm thường thực hiện cùng các nghiên cứu sinh Việt Nam được chính anh tuyển từ Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), Đại học Công nghệ thông tin của Việt Nam sang.
Vị giáo sư trẻ cho biết hằng năm anh thường về một số trường đại học Việt Nam để chia sẻ về công việc đang làm và trao học bổng cho các sinh viên đam mê nghiên cứu công nghệ Việt Nam sang Mỹ học tập, làm việc.
Hầu hết các dự án đều là chưa có ai làm bao giờ nên anh thường lựa chọn sinh viên làm việc với mình với tiêu chí về sự tò mò và quyết tâm thực hiện của họ, vì hai điều này quyết định nhiều đến sự thành công. Tuy nhiên, về phía mình thì anh lúc nào cũng cố gắng nghĩ ra các chủ đề hay đưa cho họ tìm giải pháp vấn đề và cũng là để thuyết phục các nhà tài trợ kinh phí cho việc thực hiện dự án. Hiện tại, anh đã đưa 7 du học sinh Việt Nam sang Mỹ và thấy mình thực sự may mắn khi có cộng sự làm việc giỏi là những người Việt Nam," giáo sư Vũ Ngọc Tâm chia sẻ.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm nhận giải thưởng bài báo tốt nhất từ các hội nghị hàng đầu thế giới SENSYS 2016.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm hiện là Giám đốc phòng thí nghiệm các hệ thống di động và kết nối tại Đại học Colorado Denver, Mỹ.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm ở phòng thí nghiệm của mình tại Đại học Colorado Denver, Mỹ.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm và nghiên cứu sinh xuất sắc Nguyễn Trần Lan Anh tại phòng làm việc.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm hướng dẫn cho các nghiên cứu sinh của mình tại Mỹ.
Giáo sư Vũ Ngọc Tâm (thứ 3 từ trái sang) cùng các nghiên cứu sinh của anh.
Đến nay, trong số các nghiên cứu công nghệ di động về chăm sóc sức khỏe con người mà giáo sư Vũ Ngọc Tâm làm cùng các sinh viên Việt Nam, nổi bật là sáng kiến về thiết bị đo sóng não, sóng mắt và sóng cơ để đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng mà anh cùng nghiên cứu sinh Nguyễn Trần Lan Anh đạt giải thưởng bài báo xuất sắc nhất tại hội thảo khoa học uy tín thế giới về công nghệ cảm ứng tại đại học Stanford vào tháng 11/2016. Hay sáng kiến thiết bị đo nhịp thở WiSpiro của anh và nghiên cứu sinh Nguyễn Văn Phúc đạt giải bài báo xuất sắc nhất tại hội nghị về công nghệ di động thế giới ACM MobiCom - S3.
Nói về dự định tương lai đưa nghiên cứu của mình về Việt Nam, giáo sư Vũ Ngọc Tâm cho biết hiện tại anh đang xây dựng đội ngũ làm việc về phần mềm công nghệ để tiến tới khởi nghiệp công ty ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh về công nghệ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cho người Việt Nam./.
Những kết quả nghiên cứu của giáo sư Vũ Ngọc Tâm được công bố trên tạp chí và hội thảo công nghệ di động nổi tiếng thế giới như ACM MobiCom, ACM MobiSys, ACM SENSYS, ACM CCS, IEEE Infocom, ACM UbiComp, Mobile Computing (TMC) và được giới thiệu trên nhiều kênh truyền thông của Mỹ, như: CNN TV, The New York Times, The Wall Street Journal...
Bài: Ngân Hà.
Ảnh: Công Đạt.
(Báo Ảnh Việt Nam/Vietnam+).
