Phó Chủ nhiệm VP Quốc hội đề xuất làm rõ trách nhiệm của địa phương trong quá trình tuyển quân.
Trong phiên làm việc buổi sáng, các đại biểu tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về một số vấn đề lớn liên quan đến dự án Luật nghĩa vụ quân sự (sửa đổi).
Tình nguyện nhập ngũ, sau tốt nghiệp ĐH sẽ được bố trí việc làm?
Ông Nguyễn Hạnh Phúc  Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội đã có nhiều ý kiến đóng góp cho Dự án Luật nghĩa vụ Quân sự sửa đổi. Theo ông Phúc, nên chú trọng và quan tâm đến những quyền lợi của các đối tượng sau khi họ tham gia thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Cụ thể, đối với đối tượng tốt nghiệp THPT, do còn non trẻ về nhiều mặt nên sau 2 năm thực hiện nghĩa vụ quân sự, phải quan tâm đào tạo nghề cho những đối tượng này. Nếu đưa họ ra cuộc sống luôn thì sẽ rất khó để họ thích nghi.
Với những sinh viên tình nguyện đi nghĩa vụ quân sự thì sau khi tốt nghiệp ĐH nên xem xét để tuyển thẳng họ vào cơ quan nào đó, tất nhiên, họ cũng phải đảm bảo điều kiện nào đó về phẩm chất, năng lực  Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội đề xuất.
Ông Phúc cũng đề nghị xem xét trách nhiệm của các đơn vị, các ngành tại địa phương trong chất lượng tuyển quân để tránh tình trạng sau khi vào quân ngũ rồi mới phát hiện ra bệnh tật, ma túy rồi trả về địa phương, như vậy rất tốn kém.
Việc tiễn quân rất hoành tránh, rất to, nhưng khi đón quân về thì lặng lẽ quá. Nên giao cho chính quyền địa phương, khi anh em về thì phải gặp gỡ, trao đổi, động viên xem điều kiện công việc, nghề nghiệp khi họ về thế nào để họ và gia đình yên tâm. Phải có đón tiếp, gặp gỡ ở địa phương cho chu đáo  ông Phúc đề nghị.
Trình bày ý kiến về Dự án luật trên, ông Nguyễn Kim Khoa - Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội lại cho rằng, việc quy định nghĩa vụ dân sự thay thế như nghĩa vụ đóng tiền hoặc nghĩa vụ lao động công ích là không có cơ sở chính trị, pháp lý và thực tiễn; đồng thời làm mất ý nghĩa thiêng liêng của nghĩa vụ quân sự.
Hoãn gọi nhập ngũ đối với sinh viên ĐH chính quy.
Trong phiên thảo luận về Dự án Luật nghĩa vụ quân sự sửa đổi, đa số các đại biểu cho ý kiến đều đồng tình với đề xuất hoãn gọi nhập ngũ đối với các sinh viên đang theo học hệ ĐH chính quy.
Ông Đào Trọng Thi - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho rằng, nên hoãn gọi nhập ngũ đối với người trúng tuyển ĐH thuộc hệ chính quy, vì trên thực tế số lượng này cũng không nhiều. Bên cạnh đó, cũng nên kéo dài độ tuổi gọi nhập ngũ đối với đối tượng này lên 27 tuổi, thay vì độ tuổi từ 18-25 tuổi như các đối tượng thông thường.
Đa số các đại biểu đồng tình với đề xuất hoãn gọi nhập ngũ đối với sinh viên học ĐH chính quy.
Việc gọi nhập ngũ sau khi các em hoàn thành xong chương trình học sẽ đảm bảo các em có thể đóng góp tốt hơn và đáp ứng yêu cầu xây dựng lực lượng quân đội. Và quan trọng, việc này không làm ảnh hưởng đến việc đào tạo cho nguồn nhân lực của đất nước  ông Thi nhận định.
Đồng tình với quan điểm của Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước cũng đều nhấn mạnh đến việc nên hoãn gọi nhập ngũ đối với sinh viên đang học ĐH chính quy, để các em có thể tập trung vào quá trình học tập. Và việc kéo dài độ tuổi gọi nhập ngũ đến 27 tuổi đối với các sinh viên này là hoàn toàn phù hợp, để đảm bảo sau khi hoàn thành khóa học, các em vẫn đủ điều kiện thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh thêm rằng, việc gọi nhập ngũ tất cả công dân trong độ tuổi để rèn luyện trong môi trường quân đội nhưng điều này là rất khó, bởi mỗi năm có 7-8 triệu người trong độ tuổi đó, nhưng trên thực tế quân đội chỉ tuyển khoảng 100.000 người.
Về ý kiến đề nghị sinh viên tự đảm bảo kinh phí để tự học tập trung trong 3 tháng có thể công nhận đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Bộ trưởng cho rằng không khả thi vì Trung tâm Quốc phòng - An ninh không đủ đảm bảo. Hơn nữa, sẽ không công bằng giữa người có tiền và không có tiền.
Tổng kết lại các ý kiến thảo luận, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn kết luận, đồng ý việc tạm hoãn cho sinh viên học hệ ĐH chính quy và kéo dài độ tuổi gọi nhập ngũ đối với đối tượng này lên 27 tuổi. Với các đối tượng khác, độ tuổi vẫn là từ 18-25. Ngoài ra, kết luận cũng đồng tình bỏ quy định sinh viên tự bảo đảm chi phí để tham gia chương trình huấn luyện quân sự tập trung 3 tháng vì không khả thi.
Hoài Thu.
Ý KIẾN BẠN ĐỌC.
Bấm LIKE để theo dõi thông tin chính thống,
tin cậy từ Báo Giao Thông.
