Ảnh minh họa (LĐO).
Theo kết quả thanh tra được TTXVN dẫn lại, kỳ thi tuyển công chức năm 2014 do UBND tỉnh Bến Tre tổ chức đã tuyển dụng 108 công chức (trong đó, chuyên viên 99, chuyên viên cao đẳng 4, ngạch cán sự 5). Tỉnh đã phê duyệt nhu cầu tuyển dụng 8 chỉ tiêu ngạch cán sự hoặc chuyên viên có chung yêu cầu trình độ từ trung cấp trở lên.
Đáp án thi môn kiến thức chung và môn nghiệp vụ chuyên ngành không có thang điểm chi tiết. Trưởng Ban chấm thi chưa thực hiện tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi xem xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của đề thi trước khi chấm. Kết quả các bài thi không thể hiện hai giám khảo chấm thi độc lập, có bài thi chấm không sát với đáp án, thang điểm. Đáng chú ý, có một bài thi môn nghiệp vụ chuyên ngành (hình thức thi trắc nghiệm) được thành viên chấm thi chấm 52,5 điểm, trong khi thực tế bài thi chỉ được 47,5 điểm.
Tại kỳ thi nâng ngạch công chức năm 2014, kết quả các bài thi không thể hiện hai giám khảo chấm thi độc lập. Một số bài thi chấm chưa sát với đáp án, thang điểm. Một bài thi môn ngoại ngữ (hình thức thi trắc nghiệm tiếng Anh) được chấm 51 điểm, trong khi thực tế bài thi này chỉ được 47 điểm.
Kỳ thi nâng ngạch công chức năm 2016, có một trường hợp là hợp đồng lao động tại Phòng Quản lý, Bảo vệ rừng, Chi cục Kiểm lâm (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) từ tháng 9/1998, chưa có quyết định tuyển dụng công chức của cơ quan có thẩm quyền nhưng lại được dự thi nâng ngạch công chức, có kết quả trúng tuyển và đã được Sở Nội vụ tỉnh Bến Tre ban hành quyết định bổ nhiệm ngạch chuyên viên.
Trong kỳ thi nâng ngạch công chức lên chuyên viên chính năm 2016, tỉnh Bến Tre có 66 công chức trúng tuyển, 48 công chức không trúng tuyển. Qua kiểm tra 114 hồ sơ dự thi cho thấy, UBND tỉnh đã cử 41 công chức chưa có quyết định của người có thẩm quyền cử tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, đề tài, đề án..., trong đó có 23 công chức đã trúng tuyển. Đến thời điểm thanh tra, UBND tỉnh chưa ban hành quyết định bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên chính đối với các trường hợp này.
Ngày 31.3.2017, Giám đốc Sở Nội vụ Bến Tre đã ban hành các quyết định bổ nhiệm ngạch và xếp lương chuyên viên chính đối với 43 công chức trúng tuyển, tuy nhiên có 25 công chức chưa có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương bậc 3 khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam hoặc có chứng chỉ tiếng dân tộc đối với những vị trí việc làm yêu cầu sử dụng tiếng dân tộc; chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản.
Thanh tra Bộ Nội vụ đã kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre chỉ đạo thu hồi quyết định tuyển dụng đối với trường hợp có bài thi môn nghiệp vụ chuyên ngành không đạt trong kỳ thi tuyển công chức năm 2014; quyết định bổ nhiệm ngạch chuyên viên đối với trường hợp có bài thi môn ngoại ngữ không đạt trong kỳ thi nâng ngạch công chức năm 2014 và trường hợp chưa có quyết định tuyển dụng công chức trong kỳ thi nâng ngạch công chức năm 2016. Thực hiện rà soát, chịu trách nhiệm về việc xác nhận tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, đề tài, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt đối với 23 trường hợp nêu trên trước khi bổ nhiệm ngạch chuyên viên chính theo thẩm quyền. Quy định thời hạn bắt buộc đối với 25 trường hợp đã được bổ nhiệm ngạch chuyên viên chính hoàn thiện điều kiện về ngoại ngữ, tin học theo quy định.
TS.
