Cơ hội thực tập được mở rộng.
Theo các số liệu mới được công bố, đến nay, đã có 64 nước công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường. Không chỉ vậy, Việt Nam còn là một điểm đến hấp dẫn để đầu tư, kinh doanh của các doanh nghiệp lớn trên thế giới. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp thuộc các nền kinh tế lớn của thế giới như Hoa Kỳ, Singapore, Hàn Quốc cũng đang tiến hành mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam.
Có thể nói, việc tích cực chủ động hội nhập quốc tế đã đem đến nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên Việt Nam. Các nhà tuyển dụng nước ngoài thường tìm kiếm những ứng viên hội đủ các kỹ năng xuất sắc liên quan đến kinh nghiệm làm việc, cách ứng xử và chuyên môn, như kỹ năng giao tiếp, tư duy phản biện và sáng tạo, giải quyết vấn đề, có trách nhiệm xã hội và khả năng làm việc nhóm. Các yếu tố trên đòi hỏi sinh viên mới ra trường vừa có nền tảng kiến thức vững vàng, vừa có những kỹ năng làm việc trong môi trường quốc tế thông qua các chương trình thực tập tại nước ngoài hoặc tại các công ty nước ngoài có trụ sở tại Việt Nam.
Đại học Tân Tạo  trường Đại học phi lợi nhuận chuẩn Hoa Kỳ.
Với những tâm huyết như vậy, ngay từ ngày đầu thành lập, những thành viên sáng lập nên Đại học Tân Tạo đã rất chú trọng đến việc tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các sinh viên có nhiều cơ hội để có thể đi thực tập, giao lưu, học hỏi tại Mỹ - một trong những nền kinh tế lớn nhất thế giới. Đây là một điểm khá khác biệt so với nhiều trường đại học khác trên cả nước.
Thực tập tại Mỹ từ năm hai Đại học.
Được biết, với đội ngũ giảng viên có học hàm học vị cao, cùng bề dày kinh nghiệm giảng dạy ở các trường uy tín, Đại học Tân Tạo tích cực xây dựng môi trường giáo dục theo mô hình chuẩn Mỹ tại Việt Nam; liên tục cập nhật những phương pháp giảng dạy mới nhất trên thế giới từ ĐH Rice và ĐH Duke - hai trong những trường ĐH danh tiếng của Hoa Kỳ và thế giới; thường xuyên phổ biến những chương trình và đề tài nghiên cứu khoa học, trao cho sinh viên cơ hội thể hiện mình.
Chủ tịch Đặng Thị Hoàng Yến ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác đào tạo với Đại học Rice, Hoa Kỳ.
Đặc biệt, Đại học Tân Tạo không ngừng mở rộng quan hệ hợp tác với các trường trong khu vực và thế giới; tăng cường hợp tác với các công ty nước ngoài trong việc đào tạo và tiếp nhận sinh viên của trường; luôn đổi mới các trang thiết bị hiện đại phục vụ cho đào tạo phù hợp với sự thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác quốc tế Chính những điều này đã trao cho các em sinh viên rất nhiều cơ hội để học tập và khẳng định mình.
Tại Khoa Y Đại học Tân Tạo, trường rất chú trọng phương pháp dạy nâng cao thực hành và kiến thức thực tế từ bệnh viện. Nhờ vậy, sau 3 năm tuyển sinh và đào tạo, Khoa đã có 6 sinh viên tham gia báo cáo khoa học tại Hội nghị Khoa học về tim mạch Quốc tế; 2 sinh viên tham gia viết sách tim mạch bán chạy ở nước Mỹ, nhiều sinh viên tham gia các cuộc hội thảo khoa học tại Mỹ, Trung Quốc Đặc biệt, nhờ chương trình liên kết với các trường đại học Mỹ, sang năm hai và ba, sinh viên sẽ tham gia thực tập tại bệnh viện lớn của Mỹ nhằm học hỏi và nâng cao tay nghề theo chuẩn tiên tiến.
Sinh viên Nguyễn Văn Việt Thắng, và Đỗ Hoàng tham dự Hội nghị SCAI ở New Orleans trong chuyến sang Mỹ thực tập 5/2017.
Đối với sinh viên Khoa Kỹ thuật, và Kinh tế các em có nhiều cơ hội tiếp xúc, trao đổi, làm việc với các giáo sư tại các trường đại học và viện nghiên cứu danh tiếng trên thế giới. Ngay từ năm thứ 3, các em được hướng dẫn đi thực tập tại các trung tâm nghiên cứu và các công ty lớn trong, ngoài nước. Sinh viên khoa Công nghệ sinh học sẽ được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Hoa Kỳ - nơi luôn nghiên cứu ra các loại giống cây mới cho toàn nước Mỹ.
Sinh viên đại học Tân Tạo ý thức được tầm quan trọng ngày càng tăng của việc tích lũy kinh nghiệm làm việc trong bối cảnh công việc thực tế - học cách vượt qua rào cản ngôn ngữ cũng như cách làm việc và chuẩn mực của các doanh nghiệp trong khu vực. Sau các chuyến đi, các em đều rất hào hứng, thích thú vì đã học hỏi, tích lũy được rất nhiều điều bổ ích, và chính điều này giúp các em thêm yêu nghề và tự tin với những kỹ năng, kiến thức mình được trang bị, tạo động lực cho các em thêm phấn đấu, nỗ lực không ngừng để sau khi ra trường có thể trở thành người tài đức, góp phần nhỏ công sức của mình vào nền kinh tế nước.
Nhã Phương.
