Thông tin mới nhất liên quan đến vụ học sinh giỏi tuyệt đối 4 năm liền vẫn bị "bật bãi" trường công lập, báo Dân trí thông tin, ngày 9/8, ông Nguyễn Duy Bắc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, đã ký văn bản thống nhất với đề xuất của Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa trong việc tuyển bổ sung đối với số học sinh giỏi 4 năm liền rớt trường công.
Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa thống nhất thực hiện xét tuyển bổ sung 32 học sinh vào lớp 10 trường THPT Phạm Văn Đồng và 3 học sinh vào trường THPT Hoàng Văn Thụ có điểm xét tuyển từ 40,5 trở lên, không trúng tuyển nguyện vọng 1 (NV1) vào trường THPT Lý Tự Trọng.
Trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang), ngôi trường mơ ước của nhiều học sinh giỏi tại Nha Trang - Ảnh: báo Dân trí.
Báo Sài gòn giải phóng thông tin thêm, bên cạnh đó, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng đồng thuận tuyển bổ sung NV2 vào Trường THPT Hoàng Văn Thụ đối với 39 học sinh có điểm xét tuyển từ 39,5 điểm, điểm trung bình cả năm lớp 9 từ 7,8 đến 8,4 điểm và có NV2 đăng ký dự tuyển vào Trường THPT Hoàng Văn Thụ.
Tuyển bổ sung NV2 vào Trường THPT Hà Huy Tập đối với 21 học sinh có điểm xét tuyển từ 39,5 điểm, điểm trung bình cả năm lớp 9 từ 7,8 đến 8,3 điểm và có NV2 đăng ký dự tuyển vào Trường THPT Hà Huy Tập.
UBND tỉnh Khánh Hòa đã giao Sở GD-ĐT khẩn trương triển khai, thực hiện các nội dung trên, đảm bảo hoàn thành xong việc xét tuyển bổ sung trước ngày 20/8 để bắt đầu năm học mới.
Như đã đưa tin trước đó, mùa tuyển sinh năm nay trên địa bàn TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) có nhiều học sinh học giỏi tuyệt đối 4 năm liền cấp THCS nhưng vẫn trượt khi xét NV1 vào các trường công lập và có nguy cơ phải học các trường bán công.
( Tổng hợp).
Vi An.
