Mới đây, mạng xã hội xôn xao hình ảnh chụp lại đoạn bình luận khiếm nhã của Daniel Hauer (một giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam) với bạn bè khiến nhiều người bức xúc.
Theo đó, sau khi thấy một người chia sẻ việc sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch U23 châu Á. Trong khi đó, Dan Hauer bình luận bằng một câu nói khá tục tĩu, xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người được cả dân tộc Việt Nam tôn kính.
Vì thế, bình luận này đã nhanh chóng đối mặt với làn sóng phẫn nộ dữ dội từ cộng đồng mạng Việt Nam.
Sau khi bị dư luận phản ứng gay gắt, Daniel Hauer đã lên mạng xã hội để nói lời xin lỗi. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng cơ quan chức năng cần có chế tài xử phạt hành vi này và Daniel Hauer cần phải xin lỗi chính thức, công khai trên báo chí.
Trả lời VTC News , luật sư Lê Minh Hải, Văn phòng Luật Royal (Hà Nội) khẳng định, hành vi nói trên của Daniel Hauer là không phù hợp ở cả khía cạnh văn hóa cũng như luật pháp Việt Nam.
Ai cũng biết Đại tướng Võ Nguyên Giáp là một trong những biểu tượng của Việt Nam, đó là niềm tự hào của dân tộc. Bởi thế, việc dùng những ngôn từ xúc phạm biểu tượng của một dân tộc, một đất nước như của vị giáo viên tiếng Anh này là không phù hợp với văn hóa bản địa, luật sư Hải nói.
Luật sư Lê Minh Hải khẳng định, xét dưới góc độ pháp lý, hành vi của Daniel Hauer là vi phạm pháp luật và cơ quan chức năng hoàn toàn có thể áp dụng các chế tài xử phạt thích hợp.
Về hành vi của ông thầy giáo tiếng Anh này, xét về mặt hình sự thì có thể chưa đến mức xử lý hình sự, song về chế tài xử phạt hành chính thì hoàn toàn có thể xử phạt.
Cụ thể, Khoản 1, Điều 5 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP quy định rất rõ các hành vi bị xử phạt hành chính: Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong những hành vi có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác.
Ở đây, cần phải thấy xúc phạm danh dự nhân phẩm thì có nhiều cấp độ. Nếu như vị giáo viên người Mỹ này đã có hành vi xúc phạm cá nhân này nhiều lần, đã từng bị nhắc nhở mà vẫn tái phạm thì có thể áp dụng các tình tiết tăng nặng, luật sư Hải phân tích.
Theo luật sư Hải, trong vụ việc trên, hành vi xúc phạm cá nhân của Daniel Hauer có thể được xem là đặc biệt nghiêm trọng vì đối tượng mà ông này có lời lẽ xúc phạm chính là Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Vì đối tượng mà ông giáo viên này xúc phạm không chỉ là một cá nhân, công dân bình thương mà là Đại tướng Võ Nguyên Giáp nên cơ quan chức năng có thẩm quyền cần sớm vào cuộc để làm rõ và có chế tài xử lý thích hợp. Có thể là nhắc nhở, hoặc xử phạt hành chính.
Song điều quan trọng ở đây theo tôi là cơ quan chức năng cần làm rõ động cơ, mục đích của ông này là gì? Tại sao ông ta lại cố ý xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp như thế?, luật sư bày tỏ quan điểm.
Với hành vi xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Daniel Hauer không đủ tư cách để làm giáo viên giảng dạy ở Việt Nam.
Luật sư Lê Minh Hải.
Cũng theo luật sư Lê Minh Hải, hành vi của ông Daniel Hauer cho thấy ông này không đủ tư cách để làm giáo viên ở Việt Nam.
Tôi cho rằng ngoài góc độ văn hóa và pháp lý, ở phương diện giáo dục thì với hành vi trên, Daniel Hauer không đủ tư cách để làm giáo viên giảng dạy ở Việt Nam.
Trung tâm tiếng Anh hay trường học nào đó mà ông Daniel Hauer đang giảng dạy cũng cần phải có động thái nhắc nhở và xem xét lại hành vi của ông này, xem ông này có còn đủ tư cách để giảng dạy nữa hay không, luật sư Hải nhận xét.
Theo luật sư, với hành vi xúc phạm của Daniel Hauer, gia đình thân nhân của Đại tướng Võ Nguyên Giáp có thể làm đơn yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền vào cuộc để xử lý.
Đồng thời, cơ quan chức năng cần yêu cầu Daniel Hauer phải công khai xin lỗi trên truyền thông, báo chí chính thống chứ không phải là xin lỗi khơi khơi trên mạng xã hội.
Phải có chế tài xử phạt, ngoài ra còn phải yêu cầu ông này công khai xin lỗi trên truyền thông báo chí về hành vi của mình chứ không thể cứ xúc phạm rồi ông ấy lại khơi khơi lên mạng xã hội để nói lời xin lỗi.
Bởi hành vi này là không phù hợp văn hóa người Việt, ảnh hưởng đến các giá trị cũng như biểu tượng lòng tự tôn tự hào của dân tộc Việt Nam, luật sư Lê Minh Hải khẳng định.
Lo lắng học sinh bị "đầu độc tư tưởng''.
Daniel Hauer (tên thường gọi là Dan, SN 1986, quốc tịch Mỹ), là một giáo viên dạy tiếng Anh đang sinh sống tại Việt Nam. Trước đó, Dan đã từng gây bão với clip bóc mẽ hầu hết trung tâm dạy tiếng Anh ở Việt Nam đang phát âm sai.
Trước hành vi có những ngôn từ xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên mạng xã hội của Daniel Hauer, trả lời báo chí, bà Văn Thùy Dương (con gái cố GS Văn Như Cương), Phó hiệu trưởng Trường Lương Thế Vinh khẳng định ngôn từ mà Daniel Hauer dùng là không phù hợp.
Ngoài ra, bà Dương bày tỏ lo lắng rằng nếu cứ để những thầy cô này (trường hợp của Daniel Hauer) đứng trên bục giảng, liệu họ sẽ tạo ra một thế hệ học sinh ra sao? Học sinh có bị đầu độc hay không?
Người ta có thể đùa vô thưởng vô phạt khi vui vẻ với bạn bè nhưng hãy nhìn những người nước ngoài nhận xét trên mạng xã hội khi cho rằng, lời xin lỗi của Dan không hề chân thành.
Như thế nghĩa là không chỉ người Việt Nam có thể cho là không hiểu ngôn ngữ, nhưng ngay cả người nước ngoài, cùng ngôn ngữ và văn hóa với Dan cũng phản đối. Đặc biệt, cái quan trọng với người thầy, việc xin lỗi quan trọng hơn rất nhiều, bởi đó là tấm gương cho học trò, bà Văn Thùy Dương nhận xét.
L.Thủy.
