Phụ huynh nên cư xử như thế nào khi con yêu sớm?
Hiện nay, một trong những vấn đề khiến cho nhiều phụ huynh đau đầu chính là việc con mình yêu sớm. Vậy để con hiểu được cũng như ý thức được trong những cảm xúc sớm đầu đời, các bậc cha mẹ chính là những người phải nói chuyện với con trước thời điểm con dậy thì về các giá trị gia đình, tình yêu, hôn nhân để đề phòng những rủi ro đáng tiếc có thể xảy ra.
Chuyên gia tâm lý Trần Thành Nam chia sẻ cùng bạn đọc.
Chia sẻ cùng bạn đọc tại chương trình giao lưu trực tuyến Con đường hạnh phúc" do Báo Giáo dục và Thời đại phối hợp với Tổng cục Dân số Kế hoạch hóa gia đình (Bộ Y tế), chuyên gia tâm lý Trần Thành Nam  Trưởng Khoa Các Khoa học Giáo dục  Trường ĐH Giáo Dục ĐHQGHN cho hay: Cha mẹ có thể nói với con về các giá trị mà gia đình coi trọng như chia sẻ, tôn trọng, bảo mật, vì lợi ích của cả gia đình... để trẻ định hướng và đưa ra quyết định hành động.
Chuyên gia tâm lý Thành Nam nhấn mạnh: Cha mẹ có thể đặt giới hạn, kỳ vọng rõ ràng cho những điều cha mẹ quan tâm, ví dụ như cha mẹ mong rằng việc quan hệ tình dục phải từ 18 tuổi trở lên khi con có quyền công dân. Giới thiệu cho con về các nguy cơ liên quan đến quan hệ tình dục sớm và không an toàn như mang thai ngoài ý muốn, bệnh lây truyền qua đường tình dục cũng như các hệ quả tâm lý có thể ảnh hưởng đến cuộc sống hôn nhân gia đình của các con sau này.
Một điều quan trọng nữa mà chuyên gia tâm lý Thành Nam lưu ý: Khi phu huynh chia sẻ với con vấn đề này, cần có thái độ trao đổi cởi mở và tôn trọng để đảm bảo trẻ sẵn sàng tìm đến và chia sẻ thông tin với phụ huynh về những vấn đề thầm kín nhất. Nếu không có thông tin, anh chị sẽ không thể biết cách phòng ngừa cho con như thế nào.
Nên giáo dục giới tính sớm cho con.
Giáo dục giới tính sớm cho con hiện nay dường như nhiều phụ huynh đang bỏ quên, thậm chí nhiều phụ huynh ái ngại khi nhắc đến vấn đề giáo dục giới tính. Đa phần phụ huynh đang để con tự tìm hiểu thông qua các kênh thông tin. Chính sự ái ngại đó đã vô hình chung đẩy các em có cơ hội tiếp xúc với những nguồn thông tin chưa chuẩn xác.
Phụ huynh nên chia sẻ chuyện giới tính sớm cho con. Ảnh minh họa, nguồn Internet.
Chuyên gia tâm lý Thành Nam chia sẻ: Trước hết người chịu trách nhiệm sau cùng và suốt đời với trẻ chính là phụ huynh. Vì vậy, các bậc phụ huynh là nguồn tin cậy nhất để chỉ dẫn các em về các vấn đề giới tính.
Phụ huynh cũng không cần thiết phải là chuyên gia để có thể giải đáp hết tất cả những vấn đề của con cái nhưng thái độ của phụ huynh rất quan trọng để định hướng hành động cho con. Đồng thời, phụ huynh cũng là người cùng con cân nhắc để tìm các nguồn hỗ trợ chuyên gia khác (như nhà tâm lý, bác sỹ) khi cần.
Bên cạnh đó, song hành cùng các bậc phụ cần phải có các nhà trường. Nhà trường cũng cần có thêm trách nhiệm bằng cách đưa các chuyên đề giáo dục giới tính, sức khỏe sinh sản vào trong các chương trình học chính khóa và ngoại khóa để trang bị kiến thức nền cho các em. Hội phụ huynh học sinh có thể có những đề xuất và tham gia cùng trong những hoạt động này, chuyên gia tâm lý Thành Nam chia sẻ thêm.
Ngô Chuyên.
