Lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Quảng Bình và UBND huyện Minh Hóa kiểm tra chất lượng trước khi bàn giao nhà công vụ cho giáo viên. Ảnh: Lê Phi Long.
Đây là nơi học tập của các em nhỏ thuộc đồng bào Rục, có hoàn cảnh hết sức khó khăn, thiếu thốn.
Thầy giáo Trần Giang Nam  Hiệu trưởng Trường TH & THCS xã Thượng Hóa  cho biết, toàn trường có 150 học sinh, riêng tại điểm trường Yên Hợp có 120 học sinh với 100% là dân tộc Rục.
Tại điểm trường Yên Hợp có 28 giáo viên ở xa đến đây giảng dạy, lâu nay phải ở tạm bợ, tá túc trong các phòng học, phải ghép bàn ghế để ngủ lại trong điều kiện khó khăn thiếu thốn, điều này ảnh hưởng rất lớn đến việc giảng dạy của giáo viên, nhất là vào mùa mưa bão.
Theo ông Đinh Hữu Niên  Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, đây là địa phương xa trung tâm, giao thông đi lại khó khăn và là nơi sinh sống của đồng bào Rục nên điều kiện hết sức khó khăn.
Từ điều kiện thực tế trên, LĐLĐ tỉnh Quảng Bình đã quyết định hỗ trợ 500 triệu đồng, UBND huyện Minh Hóa hỗ trợ 200 triệu đồng để xây dựng nhà nội trú cho giáo viên.
Công trình được xây dựng kiên cố, có quy mô 4 phòng và đã chính thức đưa vào sử dụng sau hơn 3 tháng thi công, đúng vào dịp khai giảng năm học mới 2017  2018.
Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Quảng Bình Nguyễn Lương Bình cho biết, LĐLĐ tỉnh cũng vừa bàn giao nhà nội trú cho giáo viên Trường Tiểu học Trường Sơn tại điểm trường khu vực Bản Sắt trước khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Đây là một trong những bản khó khăn nhất của xã Trường Sơn (huyện Quảng Ninh), nằm xa trung tâm, với đường giao thông đến bản rất khó khăn, vất vả. Đặc biệt, đây là xã 4 không vì không có điện thắp sáng, không nước sạch, không trạm y tế, không sóng điện thoại.
LÊ PHI LONG.
