Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch - Chủ tịch Hội đồng thi và các thành viên Ban giám khảo phỏng vấn thí sinh.
Những đơn vị có vị trí dự thi hoàn thành phần vấn đáp là: Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Nông dân, Liên đoàn lao động, Hội liên hiệp Phụ nữ, UBMTTQ và Báo Hà Tĩnh.
Trước đó, ngay sau khi kết thúc 3 môn thi: Tin học, kiến thức chung và tiếng Anh trong 2 ngày (28 và 29/6), từ sáng 30/6, các thí sinh bước vào phần thi vấn đáp - phần thi cuối cùng của kỳ thi.
Bốc thăm lựa chọn câu hỏi và giám khảo vấn đáp.
Trong phần thi vấn đáp, tính đến hết ngày 5/7, theo danh sách đăng ký có 365 thí sinh dự thi, tuy nhiên trên thực tế chỉ có 313 thí sinh tham gia thi, 52 thí sinh bỏ thi không rõ lý do.
Được biết, để chuẩn bị cho kỳ thi, Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Hà Tĩnh đã được thành lập với quy chế chặt chẽ, công tác chuẩn bị bài bản, công phu; đề cương ôn tập được công khai; đề thi có ban ra đề riêng và làm việc cách ly, đảm bảo bí mật; việc tổ chức coi thi nghiêm túc, ngoài giám thị còn có hệ thống giám sát bằng camera.
Thí sinh được chuẩn bị trước khi trả lời câu hỏi.
Tại phần thi vấn đáp, có 7 giám khảo trực tiếp chấm điểm. Để giám sát quá trình thi, chấm điểm thí sinh, ngoài hệ thống camera quan sát, Ban giám sát độc lập làm việc (mỗi buổi thi có 3 thành viên trong Ban tham gia giám sát); phần trả lời của các thí sinh được ghi âm, quay camera đầy đủ nhằm đảm bảo tính minh bạch.
Video clip cảm nghĩ của thí sinh sau phần thi vấn đáp:
Thí sinh sau khi bước vào phòng thi được bốc thăm lựa chọn câu hỏi chính và lựa chọn giám khảo vấn đáp câu hỏi phụ; có thời gian chuẩn bị trước khi bước vào phần trả lời chính thức; được nghe công bố điểm thi vấn đáp của mình cuối mỗi buổi thi.
Phần thi vấn đáp tiếp diễn đến hết ngày 7/7/2017 với dự kiến 123 thí sinh tham gia, đăng ký vào các vị trí: Ban Tuyên giáo, Ban Dân vận, Ủy ban Kiểm tra, Trung tâm bồi dưỡng chính trị, Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Thị ủy. Thời gian thi, buổi sáng từ 7h - 11h30, buổi chiều từ 14h - 17h30 tại Trường Đại học Hà Tĩnh - cơ sở phường Đại Nài, TP. Hà Tĩnh.
Thu Hà - Anh Tấn.
