Theo đó, căn cứ vào Bản tin dự báo thời buổi sáng trên VTV1 hoặc dự báo thời tiết của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hải Dương, Phòng GD&ĐT huyện, thị xã, thành phố và các trường học được phép chủ động quyết định:
Nếu nhiệt độ dưới 10 độ C thì cho các cháu trường mầm non và học sinh tiểu học nghỉ học. Nếu nhiệt độ dưới 7 độ C thì cho học sinh THCS nghỉ học.
Trong những ngày nghỉ rét đậm, rét hại, nhà trường cần bố trí cán bộ trực đảm bảo mọi hoạt động hành chính bình thường.
Các trường cần quy định thống nhất hoặc có phương án phối hợp, liên lạc để các bậc phụ huynh học sinh nắm được thông tin nghỉ học kịp thời. Trong trường hợp phụ huynh đưa học sinh đến trường, các nhà trường bố trí quản lý học sinh nhưng không tổ chức dạy học chương trình mới.
Trong những ngày rét đậm, các trường không tổ chức hoạt động ngoài trời, cần đảm bảo sức khỏe cho học sinh trong các giờ học Thể dục. Nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm. không bắt buộc học sinh phải mặc đồng phục trong những ngày rét đậm.
Trường có tổ chức bán trú cần đảm bảo chỗ nghỉ trưa ấm áp; trường mầm non cần có nước ấm để phục vụ, chăm sóc các cháu.
Các trường học, các lớp điểm lẻ tập trung rà soát, kiểm tra, tu sửa cơ sở vật chất phòng học, hệ thống cửa, đèn chiếu sáng để tránh gió lùa và đủ ánh sáng, đảm bảo an toàn cho học sinh học tập.
Lập Phương.
