Năm 2017, giải Nobel Y sinh thuộc về 3 nhà khoa học người Mỹ:Michael W. Young (phải), Michael Rosbash (giữa) và Jeffrey C. Hall. Họ được trao phần thưởng cao quý này nhờ những phát hiện về cơ chế phân tử kiểm soát cơ chế nhịp sinh học hay còn gọi là đồng hồ sinh học của cơ thể.
Michael Rosbash và Jeffrey C. Hallcùng là giáo sư tại Đại học Brandeis - một ngôi trường được thành lập cách đây gần 70 năm. Tuy nhiên, GS Hall đã nghỉ hưu.
Nằm ở ngoại ô thành phố Waltham (bang Massachusetts), Đại học Brandeis có diện tích rộng 95 ha với hơn 100 công trình kiến trúc nằm trong khuôn viên.
Hiện tại, trường có 3.608 sinh viên, 1/4 trong số đó là sinh viên quốc tế. Số nhân viên trong trường là 1.150 người.
Theo US News & World Report 2018, trường xếp thứ 34 trong hạng mục các đại học tại Mỹ. Trong khi đó, Forbes xếp trường hạng 99 trong số 650 đại học ở Mỹ, đứng thứ 51 trong số các đại học nghiên cứu và thứ 9 trong số những đại học tốt nhất dành cho sinh viên quốc tế.
Ngoài công tác tại Đại học Brandeis, GS Jeffrey C. Hallcòn là giáo sư danh dự của Đại học Maine - trường nghiên cứu công lập ở thị trấnOrono, bang Maine. Đây là đại học nghiên cứu lớn nhất và duy nhất ở bang được Cơ quan Phân loại Carnegie thuộc Tổ chức Giáo dục Đại học công nhận là đại học nghiên cứu.
Được thành lập vào năm 1865, trường tọa lạc trên mảnh đất rộng 2,7 km2 với hơn 130 kiến trúc thuộc khuôn viên. Đặc biệt, Đại học Maine có tới 18 cơ sở thí nghiệm, một trung tâm giải trí và thể dục thể thao rộng 8.100 m2.
Hiện tại, trường có 11.219 sinh viên theo học, trong đó, 1.896 người là sinh viên cao học. Ngoài ra, hơn 107.000 người trên thế giới là cựu sinh viên của Đại học Maine.
US News & World Report 2018xếp trường thứ 181 trong hạng mục các trường đại học tại Mỹ.
Nhà khoa học cuối cùng nhận giải Nobel Y sinh 2017 là GS Michael W. Young, hiện công tác tại Đại học Rockefeller. Đây là một trong những viện nghiên cứu y học uy tín nhất thế giới và lâu đời nhất ở Mỹ.
Thành lập năm 1901, Đại họcRockefeller không ngừng mở rộng cơ sở vật chất để phục vụ các hoạt động của trường. Hướng tới kỷ niệm 150 năm thành lập, trường dự kiến mở rộng khoảng 20.700 m2 cơ sở hạ tầng.
Theo bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới của QS năm 2017, Đại học Rockefeller xếp thứ 27 về hạng mục Khoa học Sinh học, xếp thứ 51 trong hạng mục Dược phẩm, thứ 83 trong hạng mục Khoa học về Đời sống, Y học.
Tính đến năm 2016, trong số giảng viên của trường, 38 người là thành viên của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ, 18 người là thành viên của Học viện Y khoa Quốc gia Mỹ, 8 người nhận giải Lasker và 6 người đoạt giải Nobel.
Kim Ngân.
