Trước những hoàn cảnh còn nhiều thiếu thốn về vật chất như vậy, ngày 26-1, đoàn công tác của Báo Sức khỏe và Môi trường, Báo Quân đội nhân dân, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội), Quỹ tấm lòng Việt (Đài Truyền hình Việt Nam)...đã tổ chức chương trình từ thiện Đông ấm cho em tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú số 1, xã Sán Chải, huyện Si Ma Cai, tỉnh Lào Cai.
Tại đây, hơn 1.000 suất quà gồm quần áo, thực phẩm, đồ dùng học tập, bánh kẹo và 10 suất học bổng, trị giá mỗi suất 1 triệu đồng đã được Ban tổ chức tặng trực tiếp tới các em học sinh Trường Phổ thông Dân tộc bán trú số 1.
Đại diện Công an quận Thanh Xuân vận chuyển quà.
Hơn 1.000 suất quà đã được Ban tổ chức nhanh chóng đưa đến điểm tập kết.
Tại buổi lễ, Nhà báo Nguyễn Thị Bích Ngọc, Trưởng ban Báo Điện tử Sức khỏe và Môi trường, trưởng đoàn công tác cho biết: Vượt đoạn đường hơn 300km, trong đó có hơn 100km là đường đèo, đường núi tới đây, trong cái rét căm căm ở vùng núi cao phía Bắc những ngày cuối năm, chúng tôi đã đến được Trường Phổ thông Dân tộc bán trú số 1 để kịp thời tặng quà cho các em học sinh. Đây là nghĩa cử cao đẹp tương thân, tương ái, chia sẻ những khó khăn, góp phần làm ấm lòng đồng bào vùng cao.
Ban tổ chức chương trình trao đổi về kế hoạch thực hiện.
Một tiết mục văn nghệ do các em học sinh của trường biểu diễn.
Phụ huynh và học sinh đến nhận trường nhận quà của Ban tổ chức.
Những phần quà đã được Ban tổ chức chuẩn bị kỹ sắp đến tay các em học sinh.
Đây là năm thứ hai liên tiếp chúng tôi tổ chức chương trình Đông ấm cho em. Sự thành công của chương trình này thôi thúc chúng tôi tiếp tục thực hiện các chương trình tiếp theo mang ý nghĩa thiết thực thể hiện tinh thần trách nhiệm vì an sinh xã hội nhằm sẻ chia, đem niềm vui, ấm áp đến với trẻ em nghèo trong mùa đông và giúp các em có thêm có thêm điều kiện vui Xuân đón Tết, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết thêm.
Theo Thiếu tá Xuân Chung, Chính trị viên Đồn Biên phòng Si Ma Cai, những phần quà cũng như tấm lòng hảo tâm của chương trình từ thiện Đông ấm cho em thực sự mang lại nhiều ý nghĩa cũng như một sự động viên rất lớn đối với các cháu học sinh, giáo viên, cán bộ, chiến sĩ của đồn. Những phần quà không chỉ giúp các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn thêm động lực để học giỏi, đồng thời sẽ động viên khích lệ cho các em vươn lên trong cuộc sống. Chúng tôi mong rằng, trong thời gian tới, Ban tổ chức sẽ có nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa và thiết thực hơn.
Nhà báo Nguyễn Thị Bích Ngọc phát biểu nhấn mạnh về ý nghĩa của chương trình.
Một chuyến đi thực sự vất vả nhưng cũng đầy ý nghĩa đối với các thành viên trong đoàn. Đường vào Trường Phổ thông Dân tộc bán trú số 1 rất khó khăn, đi du lịch đã khó chưa nói đến chuyện phải mang theo một khối lượng quà rất lớn. Nhưng khi đã đặt chân đến nơi đây, những nụ cười hồn nhiên, những ánh mắt dễ thương của các em nhỏ đã khiến cả đoàn như quên đi sự mệt mỏi. Những bộ quần áo ấm, những món quà đã được trao tận tay từng em nhỏ. Chiều muộn, gió lạnh vẫn thổi hun hút trên những nóc nhà, trên mỗi cành cây ngọn cỏ nơi vùng cao, nhưng giữa cái lạnh cắt da cắt thịt cũng có những tia nắng ấm, thêm nhiều những niềm vui.
Nhà báo Nguyễn Thị Bích Ngọc trao 10 suất học bổng cho các em học sinh.
Đại diện Đồn Biên phòng Si Ma Cai trao quà tặng các em học sinh.
Đại diện Báo Quân đội nhân dân trao quà tặng các em học sinh.
Ông Phạm Văn Tiếp, Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc bán trú số 1 cho biết: Trên địa bàn xã Sán Chải có tất cả 5 điểm trường, bao gồm 2 điểm trường mầm non, hai điểm trường tiểu học, một điểm trường THCS. Những năm qua, cuộc sống của người dân địa phương dù đã được cải thiện rất nhiều nhưng tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn đến 53,6% nên việc bảo đảm tỷ lệ học sinh đến lớp trong độ tuổi vẫn còn hết sức khó khăn....
Buổi tối giao lưu với cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Si Ma Cai trong ánh lửa bập bùng cùng tình người ấm áp đã xua tan đi cái lạnh giá của mùa đông ở mảnh đất vùng Tây Bắc.
Đại diện các cơ quan, đơn vị đồng hành trao quà tặng các cháu học sinh.
Ban tổ chức chương trình chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Si Ma Cai.
Ban tổ chức chương trình trao quà tặng cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Si Ma Cai.
Nhà báo Nguyễn Thị Bích Ngọc cho biết: Hằng năm báo đều có nhiều hoạt động vì cộng đồng tại nhiều tỉnh, thành phố trên khắp cả nước. Chúng tôi coi công tác thiện nguyện là một trách nhiệm xã hội cao cả của báo. Chúng tôi mong rằng đây sẽ là nguồn động viên cho các phụ huynh và các cháu quan tâm hơn tới chăm sóc sức khỏe, phục vụ cho việc học tập. Thông qua việc phối hợp tổ chức hoạt động tình nguyện, giúp các cháu học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại các địa bàn biên giới, địa bàn xã vùng sâu vùng xa có thêm nguồn động viên vươn lên học giỏi, xây dựng tinh thần tương thân tương ái, xây dựng hình ảnh đẹp của người chiến sĩ Công an nhân dân và Bộ đội Biên phòng trong lòng người dân. Việc phối hợp tổ chức hoạt động tình nguyện có ý nghĩa sâu sắc, cần phải được tổ chức sâu rộng, thiết thực và hiệu quả, với tinh thần tự giác, sáng tạo hơn.
Bài, ảnh: VĂN PHONG  PHAN ANH  TRUNG HIẾU.
