MC Thảo Vân cùng ca sĩ Thái Thùy Linh.
-PV: Là một người đã tham gia công tác từ thiện nhiều năm, chị Thảo Vân có thể kể ấn tượng từ các chuyến đi từ thiện?
MC Thảo Vân: Năm kia, qua kết nối Facebook, Vân đi lên một trường học ở Y Tý (Bát Xát  Lào Cai) cùng với một nhóm tình nguyện hoạt động rất tích cực. Các bạn mời Thảo Vân vì mong muốn khi đến nơi, các cô giáo, các em học sinh nhìn thấy mình, thì có thể họ sẽ cảm thấy vui và nhận thấy sự động viên từ những người nổi tiếng. Còn Vân quyết định đi, phần vì thấy thú vị, phần để học hỏi.
Buổi tối đến nơi, và Vân làm một việc từng đã làm cách đây rất nhiều năm rồi, từ cái thời còn ở ký túc xá xa lắc, đó là tắm bằng một chậu nước.
Và Vân được ngủ trên giường của một cô giáo. Nhưng do thời tiết lạnh và sương mù suốt nên cái giường ẩm mốc, không thể khác được. Chiếc giường mốc và căn phòng chật chội đó thuộc về một cô giáo trẻ măng, tất cả làm cho Vân phải suy nghĩ.
Bỗng nhiên thấy cuộc sống vẫn còn ưu ái mình, thấy những thứ mình hay kêu ca, đều những chuyện chẳng đáng kể gì, rất vớ vẩn. Và từ sâu tâm khảm, Vân khâm phục những cô giáo ở đấy. Đây là một trong những kỷ niệm đi từ thiện mà tôi rất nhớ.
-Điều quan trọng khi làm công tác từ thiện là gì, thưa chị?
Đó chính là cái tâm. Làm từ thiện phải xuất phát từ tâm mình, không a dua theo phong trào. Đừng bao giờ làm từ thiện vì "trường hợp đó không làm sẽ bị xã hội, lãnh đạo nói...".
MC Thảo Vân đời thường.
- Chị nghĩ thế nào trước thực trạng làm từ thiện ồ ạt hiện nay? Nên làm thế nào để trao-nhận từ thiện trở lại đúng ý nghĩa cần phải có của nó?
Kinh nghiệm của Vân khi đi làm công tác từ thiện, cần tìm hiểu trước xem, học sinh ngôi trường đó, hay người dân vùng đất đó cần thứ gì thiết thực. Ví dụ, người ta cả tuần bị lũ lụt, ai đến cũng cho thùng mì tôm thì đến ngày thứ 3 làm sao mà nuốt nổi?
Giữa mùa hè mà tặng đồ mùa đông thì có được không, hay mang mấy cái váy dạ hội cho phụ nữ vùng cao... thành ra vô duyên. Việc tìm hiểu trước rất đàng hoàng và không khó.
Thực ra cũng không thể trách người thành phố cho đồ dùng. Cái gì còn tốt, không dùng đến thì có thể làm từ thiện. Song cũng phải nghĩ đến tâm lý người nhận, trân trọng họ.
Có nghĩa đây là một sự san sẻ khi cần thiết, chứ không bố thí. Đấy là cái cách mà chúng ta tìm hiểu lẫn nhau, nhất là người cho đi tìm hiểu người nhận.
Tôi cho rằng, muốn yêu thương nhau thì phải tìm hiểu. Không hiểu nhau thì không thể gọi là yêu được. Và nếu làm cái gì mà mình chỉ làm hời hợt và chỉ làm cho nó xong, thì chẳng bao giờ có hiệu quả thật sự cả. Làm từ thiện lại càng y như thế.
