Chia sẻ về hoàn cảnh của mình, chị Kiều nghẹn ngào: Chồng tôi mất đi, tôi thay chồng báo hiếu cha mẹ là đương nhiên. Các con là tương lai của gia đình, tôi là mẹ phải cố gắng làm tròn thêm vai cha để các con có điều kiện phát triển tốt nhất. Đó cũng là một cách gia đình bồi đắp đạo hiếu cho các con".
Các gương Người con hiếu thảo năm 2017 được tuyên dương.
Tương tự, tại căn nhà nhỏ ở ấp 2 (Tân Kiên, Bình Chánh) cũng chứa đựng câu chuyện cảm động về lòng hiếu thảo của em Nguyễn Hồng Sơn (sinh viên Trường Cao đẳng Phát thanh-Truyền hình 2) dành cho bà ngoại và mẹ. Ngày nào cũng vậy, đi học về là Sơn lại chăm lo bữa ăn, giấc ngủ cho bà ngoại, người nuôi Sơn từ nhỏ đến lớn do mẹ Sơn mắc bệnh tâm thần. Năm 2014, mẹ Sơn bỏ nhà ra đi và mãi đến tháng 8-2017, Sơn mới tìm được mẹ. Chàng trai 21 tuổi chia sẻ: Dù còn nhiều khó khăn phía trước, nhưng chắc chắn tôi sẽ vượt qua. Tôi đang còn niềm hạnh phúc khi có mẹ, có bà. Không ai được chọn cách mình sinh ra, nhưng chúng ta hoàn toàn quyết định cách sống của bản thân mình. Xung quanh tôi còn rất nhiều hoàn cảnh khó khăn và đáng nể phục hơn nữa, do đó tôi còn phải cố gắng nhiều hơn".
Hai câu chuyện trên là đại diện cho gần 50 gương điển hình Người con hiếu thảo năm 2017 do Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP Hồ Chí Minh phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam TP Hồ Chí Minh vừa tuyên dương. Qua 22 năm thực hiện, phong trào được duy trì và nhân rộng bằng nhiều hình thức với kết quả nổi bật, nhất là đã góp phần bồi đắp đạo hiếu cho thế hệ trẻ. Theo đó, phong trào đã khích lệ tinh thần của nhiều tấm gương sáng giữa đời thường, không chỉ là người con, người cháu hiếu thảo mà họ còn chiến thắng nghịch cảnh, trở thành những cá nhân tiêu biểu trên nhiều lĩnh vực; truyền động lực, nguồn cảm hứng và niềm tin cho những giá trị tốt đẹp của cuộc sống. Đến nay, đã có gần 65.700 gương điển hình được tuyên dương, trong đó có hơn 1.300 gương được tuyên dương 15 năm liên tục.
Đồng chí Lâm Thị Ngọc Hoa, Phó chủ tịch Thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Hồ Chí Minh, cho biết: Phong trào Người con hiếu thảo là một trong những giải pháp nhằm phát hiện và tuyên dương những gương điển hình sống có lý tưởng, hướng thiện, có những việc làm thiết thực giúp ích cho gia đình và xã hội, góp phần tuyên truyền, định hướng lối sống đẹp cho đoàn viên, thanh niên và phụ nữ. Chúng tôi tin rằng, luôn có những con người thầm lặng giữ trọn đạo hiếu và lòng nhân ái, dẫu cuộc sống hiện đại có tất bật và còn nhiều khó khăn.
Bài và ảnh: TRẦN TUYẾT.
