Từ 6h30 đến 7h sáng nay, nhiều học sinh đã tập trung sớm tại trường để sẵn sàng chuẩn bị đón lễ khai giảng, dù thời tiết khá oi bức, nắng nóng.
Tại trường Mẫu giáo hữu nghị Việt Triều (Q.Đống Đa), học sinh tuy được che lều bạt chống nóng nhưng vẫn khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Người nhà các em cùng dự khai giảng, tranh thủ quạt cho các con đỡ nóng.
Học sinh lớp 1 bỡ ngỡ, được người thân đưa vào tận chỗ ngồi tại trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu (Q.Hai Bà Trưng).
Theo văn bản chỉ đạo của sở GD&ĐT Hà Nội, lễ khai giảng diễn ra từ 7h30 đến 8h30 - trong vòng 1 tiếng đồng hồ song nhiều trường cho học sinh đến sớm trước từ 30 phút đến cả tiếng để chuẩn bị.
Một học sinh lớp 1 bịn rịn không muốn xa mẹ trong ngày khai trường tại Tiểu học Phan Đình Giót (Q.Thanh Xuân), trán mướt mát mồ hôi vì nắng nóng. Hai mẹ con phải đi từ nhà từ 5h sáng vì ở tận Bạch Mai. Mẹ bé cho biết bé vẫn chưa quen nếp vào tiểu học nên vẫn "mè nheo" mẹ trong ngày khai trường.
Bé gái ở trường tiểu học Vĩnh Hưng, Q.Hoàng Mai, Hà Nội hát Quốc ca tại lễ khai giảng.
Dù lễ khai giảng đã được rút ngắn, không còn rườm rà, nhưng ở dưới, nhiều học sinh vẫn buồn và không thể cảm nhận được niềm vui ngày khai trường.
Cậu bé này có vẻ như đang "hờn cả thế giới", chứ không phải đang sống trong không khí tưng bừng, phấn khởi, được mặc quần áo mới đi đón ngày khai giảng.
Đứng ở trong hàng, bé vẫn ngoái lại tìm bố mẹ.
Dù đã vào lớp 1 được 2 tuần nhưng bé gái vẫn cảm thấy sợ sệt, lo lắng trong ngày Khai giảng đầu tiên ở trường Tiểu học.
Thời tiết nóng bức khiến cậu học trò trong đội cầm cờ nghi lễ mệt mỏi.
Nữ sinh THCS Trưng Vương với sáng kiến mang theo quạt chạy pin để chống nóng trong lúc chờ vào lễ khai giảng.
Bố mẹ có con vào lớp 1 đều rất háo hức chứng kiến lễ khai trường đầu tiên ở cấp tiểu học của con dù phải đứng giữa nắng nóng.
Ngay sau khi lễ khai giảng kết thúc, cha mẹ hối hả che nắng cho con về nhà khi trời càng lúc càng nóng.
Nhóm PV.
