Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) vừa công bố phương án tuyển sinh dự kiến năm nay với 3640 chỉ tiêu chính quy và 690 chỉ tiêu chương trình tiên tiến, chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh.
Trong đó, 72% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia; 15% ưu tiên xét tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, học sinh các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong ba năm qua; 3% tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Bộ Giáo dục.
Còn lại, trường sẽ xét tuyển theo kết quả thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức, nếu kỳ thi này được Bộ Giáo dục thông qua. Năm nay, Đại học Bách khoa TP HCM có 34 ngành tuyển sinh như năm ngoái và dự kiến thêm một ngành mới ở bậc đại học là Bảo dưỡng công nghiệp.
Điểm mới của kỳ tuyển sinh năm nay là ngành Kỹ thuật phương tiện giao thông không tuyển sinh theo nhóm ngành mà tuyển sinh theo ba ngành Kỹ thuật ôtô, Kỹ thuật hàng không và Kỹ thuật tàu thủy. Do đó sẽ có ba mức điểm chuẩn trúng tuyển tương ứng thay vì một mức điểm cho nhóm ngành như năm trước.
Tương tự, ngành Kỹ thuật nhiệt (chuyên ngành Nhiệt lạnh) không tuyển chung với nhóm ngành Cơ khí - Cơ điện tử nên sẽ có mức điểm trúng tuyển riêng.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 tại TP HCM. Ảnh: Quỳnh Trần.
Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) dự kiến đến sáu phương thức tuyển sinh. Trong đó, 10% chỉ tiêu xét tuyển dựa vào kỳ kiểm tra năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và 65% dựa vào thi tuyển - kỳ kiểm tra năng lực do trường này tổ chức.
Bốn phương thức tuyển sinh còn lại gồm: kết quả thi THPT quốc gia; tuyển thẳng, ưu tiên theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng của Bộ Giáo dục; tuyển học sinh giỏi các trường THPT; xét tuyển trên học bạ với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài.
Cùng khối Đại học Quốc gia TP HCM, Đại học Tự nhiên sẽ dành khoảng 20% chỉ tiêu các ngành và nhóm ngành xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực. Phương thức dựa vào kỳ thi THPT quốc gia chiếm 60% chỉ tiêu, còn lại là xét tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển theo quy định.
Năm nay, trường dự kiến tuyển gần 3.000 chỉ tiêu bậc đại học và hơn 200 chỉ tiêu cao đẳng.
Đại học Giao thông Vận tải TP HCM dự kiến tuyển 2.060 chỉ tiêu đại trà với hai phương thức: kết quả thi THPT quốc gia (70-100% tùy ngành); học bạ THPT các năm lớp 10, 11, 12 theo điểm các tổ hợp xét tuyển.
Riêng các ngành chất lượng cao với khoảng 500 chỉ tiêu, 70% xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia, còn lại xét tuyển bằng học bạ THPT.
Trong khi đó, Đại học Công nghiệp TP HCM dự kiến tuyển 6.970 chỉ tiêu cho cơ sở đào tạo tại TP HCM. Trường vẫn tuyển sinh dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia, một số ngành tuyển sinh theo nhóm ngành thay vì tuyển từng ngành như các năm trước.
Theo VnExpress.
