Thí sinh trình bày sản phẩm với Ban Giám khảo.
Tham gia Cuộc thi có 134 dự án của học sinh. Trong đó có 14 dự án thuộc lĩnh vực Hóa  Hóa Sinh, 36 dự án thuộc lĩnh vực Sinh học  Môi trường, 46 dự án thuộc lĩnh vực Vật lý  Cơ khí, 21 dự án thuộc lĩnh vực Tin học  Khoa học máy tính và 17 dự án thuộc lĩnh vực Khoa học xã hội  Hành vi.
Tại Cuộc thi sẽ có 92 sản phẩm, dự án nghiên cứu khoa học, ứng dụng kỹ thuật của học sinh các trường phổ thông của thành phố tham gia trưng bày và được Ban Giám khảo cuộc thi phỏng vấn. Đây là những đề tài được tuyển từ 134 sản phẩm, dự án tham gia vòng sơ khảo.
Cuộc thi Khoa học Kỹ thuật dành cho học sinh trung học sẽ công bố giải thưởng vào ngày hôm nay (21/1).
Các đề tài được giải cao (dự kiến 10 đề tài) sẽ được vào vòng phỏng vấn bằng tiếng Anh để chọn tham dự cuộc thi cấp quốc gia, dự kiến được tổ chức vào tháng 3/2018 tại Lâm Đồng.
Quỳnh Mai (T/h).
