Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được thông tin từ người dân địa phương, cung cấp cho biết, trong hẻm 215, nhà 215/9 đường Huỳnh Văn Bánh, phường 12  quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh có tồn tại một cơ sở dạy thêm.
Người dân không biết cơ sở này dạy có giấy phép hay không, nhưng mỗi giờ phụ huynh đón học sinh đi học về rất ồn ào, choán hết lối đi qua lại của người dân trong hẻm.
Qua quan sát thực tế của phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam lúc 17h ngày 21/9, tại địa chỉ nói trên, sau giờ học buổi chiều, học sinh được phụ huynh, và cả tự túc phương tiện đến đây học thêm rất đông.
Phần lớn các em đi học thêm tại đây là học sinh cấp trung học cơ sở, trung học phổ thông. Cá biệt vẫn có một vài em học sinh ở cấp tiểu học.
Bên trong cơ sở dạy thêm 215/9 Huỳnh Văn Bánh, rất đông học sinh đang theo học (ảnh: P.L).
Trước cổng nhà này có treo đầy đủ nội qui lớp học gia đình (căn cứ theo bảng), thời khóa biểu và một số thông tin cần thiết khác để phụ huynh khi đón học sinh.
Ngày 22/9, được sự hỗ trợ của Ủy ban nhân dân phường 12  quận Phú Nhuận, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã có buổi làm việc với chủ cơ sở dạy thêm này (ông Nguyễn Cao Dưỡng).
Theo ông Dưỡng cho biết, ban đầu, quy mô của cơ sở dạy thêm này chỉ ở quy mô gia đình, gọi là lớp học gia đình, chỉ một vài em học sinh là họ hàng, con em của bạn bè thân thuộc.
Thời khóa biểu, nội qui lớp học được chủ cơ sở dán rất nhiều ngoài cổng (ảnh: P.L).
Dần dần, do dạy tốt, được nhiều người giới thiệu, quy mô của lớp học này ngày càng tăng hơn, cho đến nay đã được 50, 60 học sinh, từ cấp trung học cơ sở đến trung học phổ thông.
Thế nhưng, ông Dưỡng vẫn thừa nhận có dạy một vài học sinh cấp tiểu học, và chỉ dạy duy nhất môn tiếng Anh (không dạy Toán, tiếng Việt), do chính ông Dưỡng (1 giáo viên về hưu) và con gái của ông (có bằng Đại học Sư phạm, không phải là giáo viên công lập).
Chủ cơ sở dạy thêm này nói, cơ sở đã tồn tại được 3, 4 năm rồi. Ban đầu, quy mô của nó nhỏ, nên chưa nghĩ đến xin phép, nhưng rồi nay phát triển cũng vẫn chưa có giấy phép được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền.
Học phí tại đây, các em học sinh đóng 200.000 đồng/tháng, nhưng con cháu của hàng xóm, cán bộ công chức ở phường đều không lấy tiền.
Như vậy là đã rõ, với quy mô dạy thêm vài chục học sinh, trong đó thậm chí có dạy cho cả học sinh tiểu học (trái với thông tư 17 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định), cơ sở dạy thêm này không có bất cứ tờ giấy phép nào, thể hiện sự buông lỏng trong quản lý của chính quyền địa phương sở tại.
Nhằm chấp hành đúng các quy định về dạy thêm, học thêm của thành phố, đề nghị Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận cần sớm vào cuộc, phối hợp với địa phương kiểm tra, xác minh, chấn chỉnh nghiêm túc trường hợp vi phạm này.
Phương Linh.
