Ở thị trấn Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh, thầy giáo Phan Công Tâm nhiều năm qua đã tích cóp hơn 100 đầu sách để trẻ em trong vùng được tiếp cận với tri thức. Vừa mở lớp dạy thêm tại nhà, thầy Tâm vừa dành thời gian quản lý tủ sách. Ngoài tập trung vào chủ đề lịch sử, văn học, khám phá thế giới tự nhiên, sách khoa học, thầy Tâm còn mua thêm một ít truyện tranh để xen kẽ vào tủ sách nhằm thu hút các độc giả "nhí", thầy Tâm luôn dành dụm một phần trong khoản tiền dạy học ít ỏi của mình để làm phong phú thêm những đầu sách.
Niềm vui sách mới của trẻ em Tây Bắc.
Tại Hà Nội, dự án Thư viện nhỏ trên núi của chị Phan Thị Lan Anh cũng đã cho ra đời 7 thư viện, mỗi thư viện hơn 1.000 đầu sách (chưa tính sách giáo khoa), phục vụ hàng nghìn người đọc các tỉnh miền núi phía Bắc.
Dự án Hellobook của chị Võ Thị Thu Thùy (TP.HCM) thì mang hàng ngàn cuốn sách đến cho trẻ em ở các xã đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Ngoài một tủ sách đặt tại nhà, chị Thùy còn vận động quyên góp trên Facebook cá nhân để mua sách ủng hộ cho các trường học ngoài đảo xa.
Mới đây, theo ý tưởng của các giáo viên Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM), Hội Xuất bản Việt Nam - bộ phận phía Nam đã kêu gọi sự chung tay của mọi người cho dự án vận động sách hay cho các trường tiểu học vùng nông thôn. Ngày 24/10/2017, Ban dự án sẽ mang sách về hai trường tiểu học đầu tiên trong năm nay là Trường tiểu học Kỳ Long, thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh; và Trường tiểu học Ba Đồn số 2, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình.
Cùng với sự đóng góp công, của của các nhà hảo tâm, nhiều tủ sách ra đời; sách mới đang về nhiều thư viện đang trong tình trạng "trống và trắng" ở nhiều vùng sâu trên cả nước. Đặc biệt, thư viện trường học tỉnh nghèo trên cả nước sẽ phong phú hơn nhiều trong năm tới. Bà Vũ Dương Thúy Ngà- Vụ trưởng Vụ Thư viện (Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch) cho biết, một trong những điểm đến quan trọng trong chương trình luận chuyển sách là các thư viện trường học vùng sâu, xa nhất nước.
Q.Hiếu.
