Suốt chiều dài lịch sử của mình, trường đã đào tạo rất nhiều danh nhân cho nước Nhật, trong đó có 6 thủ tướng cùng rất nhiều nhà toán học, kiến trúc sư.
Trường giảng dạy tất cả các môn học chủ yếu cho cả bậc dưới đại học và trên đại học và cung cấp phương tiện nghiên cứu cho các môn học này.
Theo bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất thế giới năm 2018, Đại học Tokyo xếp thứ 28 toàn thế giới và xếp thứ 5 xét trên khu vực châu Á.
Được xem là một trường danh tiếng nhất Nhật Bản nên sinh viên muốn học tại Đại học Tokyo phải thi vào và tỉ lệ được học cũng là khó nhất so với các trường đại học ở Nhật.
Nếu sinh viên học tại trường hệ đại học thì 2 năm đầu học viên phải học đại cương tại Komaba campus, sau đó 2 năm tiếp theo học ở campus chính Hongo.
Đối với yêu cầu tuyển sinh của trường khá khó đối với nhiều sinh viên, riêng sinh viên là du học sinh thì trường yêu cầu cùng với các môn thi với sinh viên Nhật mà còn phải thêm các môn riêng như ngoại ngữ tiếng Nhật.
Trường có tổng cộng 4.514 giảng viên trong đó có 254 giảng viên quốc tế; 27.279 sinh viên hệ đại học và sau đại học; trong đó có 2.639 sinh viên quốc tế.
Đại học Tokyo bao gồm Trường Nghệ thuật và Khoa học, 9 phân khoa và 15 trường cao học.
9 Khoa là: Luật, Y, Công nghệ, Văn học, Khoa học, Nông nghiệp, Kinh tế, Giáo dục và Dược.
11 trường cao học truyền thống là: Luật và Chính trị, Y khoa, Công nghệ, Nhân văn và Xã hội, Khoa học, Nông nghiệp và Khoa học đời sống, Kinh tế, Nghệ thuật và Khoa học, Giáo dục, Khoa học Dược, Khoa học Toán.
4 trường cao học mới thành lập trong thập niên vừa qua là: Khoa học biên giới, Nghiên cứu Thông tin giữa các ngành học thuật, Kỹ thuật và Khoa học thông tin, và Chính sách Cộng đồng.
Trường có 11 viện nghiên cứu: Viện Khoa học Y, Viện Nghiên cứu động đất, Viện Văn hóa Phương Đông, Viện Khoa học Xã hội, Viện Khoa học Kỹ thuật, Viện Sử học, Viện Phân tử và Tế bào sinh học, Viện nghiên cứu Tia vũ trụ, Viện Vật lý Chất rắn, Viện Nghiên cứu Đại dương, và Trung tâm Nghiên cứu về Khoa học Kỹ thuật Tiên tiến.
Đại học Tokyo có hai loại khoa hoặc trường chia sẻ kiến thức nhằm tạo thuận lợi cho nghiên cứu và giảng dạy.
Một loại dành cho các học giả của trường gồm 18 khoa, trường.
Một loại tập trung vào những mục tiêu đặc biệt dành cho học giả của cả nước Nhật gồm 4 khoa, trường.
Có nhiều cơ sở nghiên cứu gắn với nhiều khoa khác nhau của trường.
Tất cả các cơ sở nghiên cứu của các viện đều phối hợp chặt chẽ với các khoa hoặc trường liên hệ trong giảng dạy và giám sát hoạt động của các nghiên cứu sinh.
Trường có một hệ thống thư viện, tập trung tại Tổng thư viện, được nối mạng liên kết với 55 thư viện của các khoa, trường, viện.
Thư viện Tama.
Có khoảng 8,1 triệu quyển sách và tạp chí trong đó có nhiều ấn bản quý hiếm. Trường có một viện Bảo tàng độc đáo, đó là một hệ thống bảo tàng đặc biệt bao gồm nhiều lĩnh vực, từ cổ sinh vật học đến nhân chủng học.
Trường có 3 địa điểm trường sở: Hongo, Komaba và Kashiwa, ngoài ra còn có những cơ sở khác tại Tokyo và nơi khác trong nước.
Địa điểm chính là Hongo Bunkyoku tại Tokyo, rộng 56 hecta, nơi đây được chính phủ Nhật xem là tài sản văn hóa quan trọng của đất nước, phần lớn khoa, trường, viện đều nằm ở đây.
Đại học Tokyo cơ sở Hongo.
Khu Komaba rộng 35 ha, tọa lạc tại địa khu Meguro-ku cũng tại Tokyo.
Đại học Tokyo khu Komaba.
Khu Kashiwa rộng 24 ha nằm ở quận Chiba, ngoại ô Tokyo.
Khu Kashiwa.
Thành tích nổi bật của trường: Giáo sư Masatoshi Koshiba của trường đã đoạt giải Nobel Vật lý năm 2002.
Ký túc xá.
Đại học Tokyo có 4 khu ký túc xá dành cho sinh viên quốc tế với 3 loại phòng chọn lựa:
Phòng đơn : 4.700  5.900 yên/tháng.
Phòng đôi: 9.500  11.900 yên/tháng.
Phòng gia đình: 14.200 yên/tháng.
Học phí.
Sinh viên nhận học bổng Chính phủ Nhật Bản không phải trả bất kì khoản học phí nào cũng như các chi phí khác.
Học phí cho sinh viên nhập học theo thông báo năm 2017:
Chương trình Tiến sĩ: 520.800 yên/năm.
Chương trình Thạc sĩ: 535.800 yên/năm.
Chương trình Nghiên cứu sinh: 346.800 yên/năm.
(Số liệu từ website trường).
Học bổng.
Học bổng danh dự từ Tổ chức Hỗ trợ sinh viên Nhật bản (JASSO).
Học bổng này sẽ được bắt đầu vào Tháng 4 và công bố kết quả vào đầu Tháng 6 hàng năm và sẽ được trao cho các sinh viên có thành tích học cao, nhân cách tốt hoặc được đề cử bởi nhà trường. Học bổng trị giá: 48.000 yên/tháng (Đại học) và 65.000 yên/tháng (Cao học).
Học bổng cho sinh viên quốc tế từ Đại học Tokyo Foundation.
Hiện có hơn 60 tổ chức tư nhân trao học bổng cho các sinh viên quốc tế hoặc nghiên cứu sinh có nhân cách tốt, thánh tích học cao, chưa kết hôn và hiện không nhận học bổng nào khác. Học bổng trị giá 50,000 yên/tháng.
Học bổng từ các tổ chức tư nhân.
Hiện có khoảng 80 tổ chức tư nhân cung cấp học bổng cho sinh viên quốc tế. Các tổ chức này sẽ đưa ra lời mời cấp học bổng từ khoảng Tháng 1 đến Tháng 4. Sinh viên có thể tự nộp đơn hoặc được trường đề cử.
Thông tin khác:
Tên trường: ĐẠI HỌC TOKYO.
Tên tiếng Nhật:
Tên tiếng Anh: The University of Tokyo.
Loại trường: Đại học quốc lập ().
Địa chỉ: 7 Chome-3-1 Hongo, Bunkyo, Tokyo 113-8654 Campus: 5 Hongo (TOKYO, Bunkyo), Komaba (TOKYO, Meguro), Kashiwa (Chiba), Shirokane (Tokyo), Nakano (Tokyo).
Tổng hợp từ nhiều nguồn Công ty du học Nhật Bản, Top Universities, Kênh Tuyển Sinh, Scholarship Planet.
Hoàng Nguyên.
