Thầy giáo Phan Đình Thành sinh năm 1979, tại một vùng quê nghèo thuộc thôn Đông Phong (xã Thượng Lộc, Can Lộc). Cha mẹ đều là nhà giáo, vì vậy, ngay từ nhỏ, cậu bé Thành luôn ấp ủ ước mơ theo nghiệp cầm phấn.
Đã có lúc tưởng chừng bệnh tật đã cướp đi tất cả, nhưng nghị lực phi thường đã giúp thầy giáo thành vượt qua mọi khó khăn để trở thành nhà sáng chế không chuyên.
Tốt nghiệp khoa Vật lý Trường Đại học sư phạm Vinh, năm 2001, thầy Thành được phân về công tác tại Trường THPT Hà Huy Tập (Cẩm Xuyên). Chẳng may, khi mới đứng trên bục giảng được 3 năm, căn bệnh cảm biến chứng kéo dài đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới não bộ khiến thầy phải sống đời thực vật suốt 3 năm sau đó. Với nỗ lực vượt qua khó khăn, sức khỏe thầy ngày càng tiến triển tốt trong niềm hạnh phúc của người thân.
Trở lại với trường, thầy Thành được tạo điều kiện phụ trách phòng thí nghiệm vật lý. Thầy không ngừng tìm tòi, sáng tạo và tự nghiên cứu đề tài khoa học và đạt giải nhì hội thi Sáng tạo KHKT toàn tỉnh lần thứ IV năm học 2006 - 2007 với sản phẩm bộ thí nghiệm phản xạ, khúc xạ tán sắc ánh sáng. Không lâu sau, thầy lại giành giải nhất tại hội thi Sáng tạo KHKT cấp tỉnh lần thứ VI năm học 2010 - 2011 với sản phẩm thí nghiệm dao động điều hòa và chuyển động tròn đều.
Năm 2012, thầy Phan Đình Thành được luân chuyển về giảng dạy bộ môn Vật lý tại Trường THPT Lý Tự Trọng (Thạch Hà). Được giảng dạy bộ môn mình yêu thích, được tiếp xúc, truyền thụ kiến thức cho bao thế hệ học trò, giúp học sinh hiểu bài một cách nhanh nhất chính là nguồn cảm hứng để thầy tìm tòi, nghiên cứu, sáng tạo những dụng cụ áp dụng trong thực tiễn giảng dạy.
Năm học 2012 - 2013, thầy Thành vinh dự đạt giải sáng kiến kinh nghiệm về bồi dưỡng học sinh giỏi môn Vật lý; được UBND tỉnh Hà Tĩnh phong tặng danh hiệu chiến sỹ thi đua cấp tỉnh và được vinh danh nhà giáo tiêu biểu toàn quốc. Năm học 2015-2016, thầy đạt giải ba tại hội thi giáo viên (GV) giỏi tỉnh...
Không những là một GV có kiến thức sâu rộng về chuyên môn, thầy Thành còn được các thầy, cô giáo quý mến bởi đức tính cần cù, chịu khó, vui vẻ, hòa đồng và luôn tham gia tích cực các phong trào chung của nhà trường. Với vai trò GV phụ trách bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi môn Vật lý, thầy Thành luôn chủ động trao đổi, chia sẻ sáng kiến kinh nghiệm và trau dồi kiến thức cùng đội ngũ GV trong tổ, thường xuyên lắng nghe ý kiến góp ý của đồng nghiệp để nâng cao kiến thức cho bản thân.
Những tấm bằng khen, giấy khen thầy giáo Phan Đình Thành nhận được trong suốt 16 năm công tác không chỉ là minh chứng về năng lực, trình độ, niềm đam mê, tâm huyết với nghề, mà còn thể hiện một nghị lực phi thường. Thầy luôn quan niệm, đam mê với công việc giảng dạy, đam mê với sáng tạo luôn là dòng chảy trong tâm tưởng, suy nghĩ để sống, cống hiến hết mình vì sự nghiệp trồng người.
Thùy Dương.
