Tối 21/5, tại Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật Âu Cơ (số 8 Huỳnh Thúc Kháng  Hà Nội) diễn ra đêm chung kết cuộc thi về kinh tế - tài chính dành cho sinh viên I-INVEST! Cuộc thi đã trải qua 4 vòng tranh tài đầy gay cấn kéo dài hơn bốn tháng. Vượt qua hơn 4.000 thí sinh đến từ khắp các trường Đại học trên toàn miền Bắc, đêm chung kết là sự tranh tài của 5 thí sinh xuất sắc nhất.
Sau 10 năm phát triển với 7 lần tổ chức tổ chức cuộc thi, I-INVEST (do Câu lạc bộ Chứng khoán (SIC) cùng Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (VCBS) đồng tổ chức) là một trong những cuộc thi Kinh tế - Tài chính lớn nhất toàn miền Bắc dành cho sinh viên.
Cuộc thi thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ đam mê kinh tế chứng khoán đến từ khắp các trường đại học cũng như đông đảo các nhà tuyển dụng của các công ty, doanh nghiệp chứng khoán.
Đây là cuộc thi tạo được sân chơi bổ ích cho các bạn sinh viên chuyên ngành kinh tế, giúp các bạn áp dụng được những kiến thức đã được học vào thực tiễn, định hướng nghề nghiệp trong tương lai của mình, góp phần phát triển nhân lực phục vụ cho ngành tài chính của đất nước -Ths. Đặng Tài An Trang, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
5 thí sinh xuất sắc nhất có mặt trong đêm chung kết là: Lê Đức Anh - Đại học Kinh tế Quốc dân, Nguyễn Trọng Đình Tâm - Học viện Tài chính, Hoàng Thị Kiều Chinh - Đại học Ngoại thương, Nguyễn Minh Phương - Học viện Ngân hàng và Nguyễn Thị Cẩm Tú - Đại học Ngoại thương.
Trải qua 4 phần thi gay cấn là sự tổng hợp của rất nhiều kỹ năng, từ các kiến thức trắc nghiệm về Tài chính  Kinh tế đến những phần thuyết trình hùng biện thể hiện tầm nhìn về thị trường chứng khoán của mỗi cá nhân để thuyết phục ban giám khảo.
Những phần thi của các thí sinh khiến cho hội đồng chuyên môn cũng là các giám khảo đau đầu để cho điểm.
Trải qua hai phần thi đầu hai thí sinh giành vé vào thẳng vòng cuối là Nguyễn Trọng Đình Tâm với số điểm áp đảo là 110 và Nguyễn Thị Cẩm Tú với 60 điểm.
Ở vòng Play  Off tiếp theo, Nguyễn Thị Minh Phương cũng đã xuất sắc vượt qua hai người còn lại để ghi tên mình vào Top 3 với những câu trả lời không thể tốt hơn.
Theo đánh giá của ông Trang: Hầu hết các thí sinh đều có tư chất và kiến thức nền rất tốt, các câu hỏi đều không hề đơn giản, nhưng với khả năng tư duy phán đoán kết hợp với những kiến thức mình có được, các em đều làm xuất sắc với phần thi của mình".
Cuối cùng, người được vinh danh ở hạng mục cao nhất là Nguyễn Trọng Đình Tâm với những chiến thuật giành điểm ở vòng knock-out cuối hết sức thông minh khiến cả khán phòng phải thán phục. Chàng trai đến từ Học viện Tài chính đã chính thức đánh bại ứng cử viên sáng giá nhất của đội chủ nhà Đại học Ngoại thương - Nguyễn Thị Cẩm Tú và khép lại một cuộc thi gay cấn hàng đầu về Kinh tế - Tài Chính.
Khép lại một mùa I-INVEST vô cùng ấn tượng, đối với Hoàng Thị Kiều Chinh điều quan trọng nhất khi đặt chân đến đây không phải chiến thắng 4 thí sinh còn lại mà quan trọng nhất lúc này là chiến thắng được chính bản thân mình tìm ra được tình yêu, đam mê với ngành Kinh tế - Tài chính.
CTV Hải Phú/VOV.VN.
