Riêng tại TP.HCM trong giai đoạn 2017-2020, nhu cầu nhân lực các nhóm ngành kinh tế như kinh tế, quản trị, xuất nhập khẩu, logistics sẽ chiếm tỷ trọng 10% tổng nhu cầu nhân lực, vào khoảng 25.000 việc làm/năm.
Nhân sự thời kinh tế mới.
Nhiều năm gần đây, khối ngành về kinh tế luôn khát nhân lực và còn là xu thế của tương lai trước bối cảnh toàn cầu hóa đang diễn ra mạnh mẽ. Trong thời kỳ hội nhập, các doanh nghiệp từ sản xuất đến dịch vụ luôn cần nguồn nhân lực thuộc khối ngành kinh tế, có kiến thức chuyên môn vững vàng, được đào tạo chính quy, bài bản từ các trường đại học uy tín trong và ngoài nước.
Các bạn trẻ được dự đoán là thế hệ sẽ gánh vác nhiệm vụ tận dụng mọi thế mạnh, lợi điểm của việc gia nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế đất nước.
Việc xác định đam mê và hoạch định kế hoạch học tập bậc đại học ngay từ khi học phổ thông là điều cần thiết.
Mỗi năm, khi đứng trước ngưỡng cửa chọn nghề nghiệp cho tương lai, các khối ngành về kinh tế luôn được các bạn trẻ quan tâm tìm hiểu. Các bạn dần ý thức được sự cần thiết của việc hiểu rõ, phân biệt vai trò, nhiệm vụ của các khối ngành kinh tế và đặt trong sự tương quan về trình độ, khả năng, đam mê, hoài bão của mình. Có như vậy, kế hoạch cho tương lai mới cụ thể, rõ ràng và trở thành nền tảng vững vàng tạo sự tự tin, hứng thú khi học tập ở bậc đại học.
Tìm chỗ đứng giữa rừng cử nhân kinh tế.
Được đánh giá là một trong những nền kinh tế mở nhất trên thế giới và đầu năm 2017, TP. HCM đứng thứ hai toàn cầu trong danh sách các thành phố năng động nhất (theo chỉ số JLL momentum 2017). Lợi thế này sẽ thúc đẩy xu hướng gia tăng các công ty quốc tế tham gia vào thị trường này, kéo theo nhiều cơ hội việc làm trong lĩnh vực kinh doanh.
Trang bị cho sinh viên góc nhìn toàn cầu xoay quanh sự dịch chuyển của thị trường quốc tế, chương trình cử nhân quản trị kinh doanh là lựa chọn học thuật lý tưởng trong bối cảnh kết nối đa quốc gia hiện nay. Đại học Tân Tạo (TTU) là một trong số ít trường đại học có chương trình đào tạo quốc tế tiên tiến, tuyển chọn từ các quốc gia có nền giáo dục hàng đầu thế giới như chương trình cử nhân quản trị kinh doanh của Đại học Rice và Đại học Duke, Mỹ.
Chủ tịch Đặng Thị Hoàng Yến ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác đào tạo với Đại học Rice, Mỹ.
Chương trình học quản trị kinh doanh tại TTU thiết kế dựa theo chuẩn đào tạo tiên tiến của giáo dục Mỹ, được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, chú trọng đào tạo kỹ năng mềm như kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng đàm phán - thương lượng nhằm đảm bảo cho sinh viên kiến thức nghề nghiệp vững vàng trong nền kinh tế hội nhập quốc tế.
Những mùa hè thực tập tại Mỹ.
Sinh viên ngành quản trị kinh doanh sẽ học trong 4 năm. Với định hướng giáo dục gắn liền với nhu cầu doanh nghiệp, lợi thế cạnh tranh của TTU là sinh viên được gửi sang Mỹ thực tập tại các tập đoàn lớn ở thung lũng Silicon trong quá trình học.
Chương trình thực tập tại Mỹ đặt trọng tâm phát triển các kỹ năng quản lý và phân tích xu hướng kinh doanh trên thế giới qua việc tìm hiểu trọng tâm về luật quốc tế, marketing toàn cầu, khởi nghiệp và kinh tế vĩ mô. Song song đó, sinh viên sẽ vẫn tích lũy được nền tảng lý thuyết vững chắc về kinh doanh truyền thống, kinh tế, tài chính và quản trị.
Một buổi hội thảo khoa học về khởi nghiệp cho sinh viên TTU.
Bằng các ví dụ thực tiễn và cập nhật, các giảng viên dày dạn kinh nghiệm sẽ dẫn dắt sinh viên làm quen với những mô hình kinh doanh và môi trường làm việc quốc tế khác nhau. Chương trình thực tập cũng là cơ hội quý giá để sinh viên trực tiếp áp dụng những gì đã học vào môi trường làm việc mang tính quốc tế.
Với định hướng đào tạo nhân lực theo nhu cầu thực tiễn, biến nguồn nhân lực được đào tạo theo chuẩn quốc tế thành một lợi thế cạnh tranh giữa rừng cử nhân kinh tế, Đại học Tân Tạo sẽ giúp sinh viên nhanh chóng đạt được những vị trí nhất định trong xã hội thời hội nhập.
Sơn Trà.
