Thủ tướng Đức Angela Merkel là một trong những phụ nữ quyền lực nhất thế giới hiện nay. Được biết, nữ chính trị gia sinh năm 1954 tại Hamburg, Đức. Bà từng học ngành vật lý trong khoảng thời gian từ năm 1973 đến 1978 tại Đại học Leipzig và bắt đầu tham gia chính trường vào năm 1989. Ảnh: WL.
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton là người phụ nữ quyền lực thứ hai, theo xếp hạng của trang Wonders List. Bà từng theo học trường Luật và là Đệ nhất phu nhân Mỹ trong khoảng thời gian từ năm 1993 đến 2001. Bà từng tham gia tranh cử Tổng thống Mỹ vào năm 2008 và 2016. Ảnh: WL.
Đứng ở vị trí thứ ba trong danh sách này là Janet Louise Yellen, một giáo sự kinh tế học người Mỹ. Bà từng theo học tại trường Đại học Brown và tốt nghiệp với tấm bằng kinh tế năm 1967. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bổ nhiệm bà là Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang. Ảnh: WL.
Theo Tạp chí Forbes, Melinda Gates, vợ của tỷ phú Bill Gates, là người phụ nữ quyền lực thứ 4 trên thế giới. Khối tài sản ròng của bà Melinda ước tính là 70 tỷ USD. Ảnh: WL.
Năm 2016, Tạp chí Forbes bình chọn Mary Barra, Tổng giám đốc điều hành của General Motors, là người phụ nữ quyền lực thứ 5 trên thế giới. Ảnh: WL.
Christine Lagarde, sinh năm 1956, là Tổng giám đốc của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Bà là Bộ trưởng Kinh tế, Công nghiệp và Việc làm đương nhiệm của Pháp. Ảnh: WL.
Sheryl Sandberg, sinh năm 1969, Giám đốc điều hành của Facebook. Theo Tạp chí Times, bà là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới. Ảnh: WL.
Susan Wojcicki, sinh năm 1968, là Tổng giám đốc điều hành của YouTube. Bà từng học ngành lịch sử và văn học tại trường Đại học Harvard. Khối tài sản ròng của bà Susan ước tính là 410 triệu USD. Ảnh: WL.
Đứng thứ 9 trong danh sách những người phụ nữ quyền lực nhất thế giới là Meg Whitman, Tổng giám đốc điều hành của Hewlett Packard Enterprise. Ảnh: WL.
Ana Patricia Botin, Chủ tịch điều hành của Banco Santander, hiện sở hữu khối tài sản ròng khoảng 70 triệu bảng Anh. Năm 2016, bà Ana được Tạp chí Forbes bình chọn là một trong 10 phụ nữ quyền lực nhất hành tinh. Ảnh: WL.
Thiên An (Theo Wonders List).
