Thí sinh tra cứu kết quả thi năng khiếu tại đây.
Trước đó, ngày 2/7, Đại học Sư phạm TP.HCM đã tổ chức thi môn năng khiếu vào các ngành Giáo dục thể chất, Giáo dục mầm non, Giáo dục đặc biệt.
Cụ thể, thí sinh dự thi ngành Giáo dục thể chất trải qua hai phần gồm kiểm tra thể hình, phát âm và thực hiện các bài thi đánh giá thể lực. Đối với ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục đặc biệt, thí sinh dự thi hai phần hát và đọc, kể diễn cảm.
Thí sinh phải thi các môn năng khiếu để vào ĐH Sư phạm TP.HCM. Ảnh minh họa.
Điểm thi năng khiếu là điểm trung bình của hai phần thi. Giấy báo kết quả sẽ được nhà trường gửi qua đường bưu điện theo địa chỉ thí sinh đã đăng ký trước đó.
Năm học 2017-2018, ngành Giáo dục thể chất tuyển sinh 90 chỉ tiêu, ngành Giáo dục mầm non 180 chỉ tiêu và ngành Giáo dục đặc biệt 45 chỉ tiêu.
Minh Nhật.
