Học viện Khoa học Quân sự công bố điểm chuẩn bổ sung với 24,75 điểm ngành Ngôn ngữ Anh. Học viện cũng công bố danh sách thí sinh trúng tuyển với 20 thí sinh. Các thí sinh trúng tuyển có điểm chuẩn dao động từ 24,75 đến 26,75 điểm.
Trường sĩ quan Công binh cũng công bố điểm chuẩn bổ sung đối với các ngành Kỹ thuật Xây dựng Công trình Giao thông, Kỹ thuật Xây dựng, Kỹ thuật Cơ khí và Giáo dục Quốc phòng - An ninh: 15,5 điểm.
Học viện Biên phòng công bố điểm chuẩn nguyện vọng bổ sung là 24,5 điểm đối với tất cả thí sinh trên cả nước.
Trường sĩ quan Lục quân 1 cũng công bố danh sách 69 thí sinh trúng tuyển bổ sung vào ngành Giáo viên Giáo dục Quốc phòng - An ninh. Các thí sinh trúng tuyển có điểm số dao động từ 22,75 đến 28.
Trần Anh.
