Theo đó, việc tổ chức kiểm tra lại trong 2 ngày: 5-6/1, gồm các môn: Ngữ văn, tiếng Anh, Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý và GDCD. Đề kiểm tra được Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa in sao đến từng học sinh và giao đề kiểm tra cho các đơn vị vào ngày 4/1.
Đề Ngữ văn kiểm tra lại cho học sinh lớp 12 tại Khánh Hòa.
Theo ghi nhận tại trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa), các em học sinh cho biết, trong sáng cùng ngày đã lần lượt kiểm tra lại 2 môn, gồm: Ngữ văn và tiếng Anh.
Bà Hoàng Thị Lý - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cho rằng, đề Ngữ văn cho học sinh kiểm tra lại vào sáng cùng ngày không khó, tương đương đề cũ.
Đề rất dễ, không có khó đâu!... Mấy tác phẩm đều học hết, cô dạy kỹ hết, bà Hoàng Thị Lý cho biết qua điện thoại.
Phó Giám đốc Sở cho rằng, nói đề Văn lần này khó chỉ là ý kiến cá nhân của một vài học sinh. Ngoài ra, hiện nay, các giáo viên dạy Ngữ văn chưa có phản ánh nào về việc đề Văn khó.
Liên quan đến việc dừng thi lớp 12 hôm 29/12/2017, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã có báo cáo sự việc cho UBND tỉnh Khánh Hòa. Trước đó, vào trưa ngày 29/12, sau khi thi kết thúc 2 môn thi vào buổi sáng gồm: Ngữ văn và tiếng Anh thì Sở này đã cho dừng kiểm tra các môn còn lại.
Theo tìm hiểu của phóng viên, sáng 29/12/2017, sau khi kết thúc môn Văn đề do Sở ra thì nhiều học sinh ở trường THPT H.T.K. cho biết đề thi giống như đề mà trước đó các học sinh trường này truyền tay nhau. Nhiều em ở trường H.T.K. còn phát tán đề truyền tay cho các bạn ở trường khác để học thuộc.
Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, trước đó kế hoạch kiểm tra học kỳ 1 lớp 12 là 2 ngày 29-30/12/2017. Theo đó, sở này ra đề kiểm tra chung các bài kiểm tra: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh, Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội. Trong đó, bài kiểm tra Ngữ văn được kiểm tra bằng hình thức tự luận, còn các bài kiểm tra còn lại bằng hình thức trắc nghiệm khách quan.
Học sinh lớp 12 tại trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang) ra về sau 2 môn thi sáng ngày 5/1.
Học sinh lớp 12 trao đổi sau 2 môn thi sáng 5/1.
Theo Dân Trí.
