VTV đưa tin, từ 16/11/2017, độc giả nhỏ tuổi Việt Nam sẽ có thêm một không gian Thư viện Văn hóa dành riêng trong Thư viện Quốc gia Việt Nam.
Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được xây dựng trên tổng diện tích 240 m2, cung cấp trực tiếp khoảng 2.000 đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn, tiếng Việt, tiếng Anh cùng với kho tàng sách, truyện vô cùng phong phú và đa dạng của Thư viện Quốc gia Việt Nam thông qua phương thức phục vụ theo yêu cầu.
Các em thiếu nhi tham gia trải nghiệm ở thư viện đa phương tiện (Ảnh TTXVN).
Ngoài ra, thư viện cũng có không gian âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim với những thiết bị an toàn, khoa học và gần gũi. Thư viện hứa hẹn đem đến cho bạn đọc nhỏ tuổi cơ hội trải nghiệm văn hóa, học mà chơi - chơi mà học, cùng nhau khám phá và thư giãn bên cạnh việc đọc sách.
Để tham gia thư viện, các bạn nhỏ có thể đăng ký làm thẻ tại Thư viện Quốc gia Việt Nam.
Trao đổi trên TTXVN, bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam cho biết: Trong xã hội tri thức, dịch vụ thư viện dành cho thiếu nhi đang ngày càng trở nên quan trọng đối với trẻ em và các gia đình. Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc chia sẻ: Thư viện đa phương tiện dành cho thiếu nhi sẽ giúp thế hệ tương lai của Việt Nam trau dồi kiến thức, nuôi dưỡng ước mơ đồng thời góp phần vào việc thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Tường Vy (T/H).
