Một lớp học tại RMIT Việt Nam.
Theo GS. Gael McDonald, Hiệu trưởng Đại học RMIT Việt Nam, 3 ngành học mới đáp ứng nhu cầu cấp thiết của thị trường cần nguồn nhân lực thông thạo chuyên môn trong các lĩnh vực đang nổi như marketing dựa trên nền tảng số, thiết kế ứng dụng, cũng như những chuyên viên thông thạo ngoại ngữ, thấu hiểu văn hóa, đồng thời được trang bị các kỹ năng mềm sẵn sàng cho công việc và cuộc sống.
3 ngành học này đều kéo dài 3 năm với yêu cầu tiếng Anh đầu vào IELTS (Học thuật) 6.5 hoặc tương đương, và bắt đầu tuyển sinh cho học kỳ 3 bắt đầu tháng 11 năm nay.
RMIT Việt Nam cho biết, chương trình Cử nhân Digital Marketing không chỉ trang bị cho sinh viên kiến thức Marketing nền tảng cần có để quản lý thương hiệu hay nghiên cứu thị trường, mà còn phát triển những kỹ năng marketing dựa trên nền tảng số không thể thiếu hiện nay như phương pháp phát huy tối đa hiệu quả các kênh truyền thông số, các hoạt động marketing trên thiết bị di động, cũng như kỹ năng cập nhật liên tục những xu hướng marketing số mới.
Trong khi đó, chương trình Cử nhân Thiết kế (Thiết kế ứng dụng sáng tạo) được xây dựng nhằm góp phần chuẩn bị nguồn nhân lực cho lĩnh vực này, đặc biệt cho các doanh nghiệp ngành hàng tiêu dùng. Nhờ chương trình linh động, sinh viên có thể chọn một hoặc hai trong các lĩnh vực gồm đồ họa và giao tiếp thị giác, minh họa và hình ảnh, môi trường sống và nội thất, thời trang, và thực tế ảo ứng dụng, để phát triển chuyên sâu.
Riêng sinh viên chọn học Cử nhân Ngôn ngữ tại RMIT Việt Nam sẽ tận dụng được lợi thế rất lớn từ môi trường sử dụng tiếng Anh hoàn toàn tại đây. Tùy vào định hướng chuyên ngành, sinh viên sẽ được trang bị kiến thức biên phiên dịch chuyên sâu, đồng hành cùng vốn từ vựng và hiểu biết về một số lĩnh vực cụ thể, hoặc sẽ được học để sử dụng thông thạo một ngoại ngữ mới (hiện tại là tiếng Nhật) bên cạnh tiếng Anh.
K.T.
