Sau giờ thi chiều nay tại Trường THPT Lý Tự Trọng.
Bài thi môn Ngoại ngữ có 50 câu hỏi trắc nghiệm, trong đó khoảng 1/2 đề thi là kiến thức cơ bản nằm trong chương trình lớp 12, còn lại là những bài dành cho học sinh từ khá đến giỏi. Nếu như năm ngoài đề thi có phần tự luận khoảng 2 điểm thì năm nay hoàn toàn là câu hỏi trắc nghiệm.
Với các thí sinh thi để lấy điểm tốt xét tốt nghiệp, sau khi hoàn thành bài thi Ngoại ngữ, tâm lý của các em khá thoải mái.
Tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng, thí sinh Hoàng Thùy Dương cho rằng: Đề thi môn Ngoại ngữ năm nay vừa tầm với học sinh. Với học sinh xét tuyển đại học khối C, đề thi này có nhiều câu giúp em có thể gỡ điểm để xét tốt nghiệp.
Còn thí sinh Đào văn Cường (cũng tại điểm thi Trường PTPT Phan Đình Phùng) vui vẻ cho biết: Với đề thi này, chỉ cần nắm được kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa là đạt điểm để xét tốt nghiệp. Em làm được khoảng 50% đề và hi vọng mình sẽ được khoảng 5 điểm.
Thí sinh Phan Dinh Linh tại điểm thi Trường THPT Lý Tự Trọng chia sẻ, mặc dù với sức học của em đề thi hơi khó, nhưng em đã cố gắng làm bài để đạt được mức điểm trung bình.
Trong số gần 15 ngàn thí sinh tham gia bài thi môn Ngoại ngữ, toàn tỉnh duy nhất có 1 thí sinh thi tiếng Nhật tại điểm thi trường THPT Thành Sen. Đó là em Ngô Đức Mạnh, hiện đang là sinh viên Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội. Quá trình học tập ở trường đại học, em được tiếp xúc với nhiều người Nhật và rất thích phong cách làm việc chuyên ngành của họ.
Với mong muốn sau khi tốt nghiệp đại học sẽ có cơ hội vào làm việc tại các công ty liên doanh với Nhật Bản, em đã học tiếng Nhật và tham gia kỳ thi này để lấy điểm xét tuyển vào trường Đại học Ngoại ngữ khoa tiếng Nhật - Mạnh chia sẻ.
Kết thúc ngày thi thứ 2, có khoảng 6.000 thí sinh đã hoàn thành sớm kỳ thi với 3 bài thi độc lập và bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên.
Buổi thi cuối cùng vào sáng ngày mai (24/6), dự kiến diễn ra nhẹ nhàng đối với các thí sinh thi tổ hợp Khoa học xã hội chỉ để xét tốt nghiệp THPT.
Tuy nhiên, với các thí sinh để xét tuyển đại học, môn thi này cũng khá nhiều áp lực khi các em đặt mục đạt điểm cao trong lần thi đầu tiên thực hiện dạng bài tổ hợp đối với các môn xã hội.
141 lượt thí sinh vắng mặt trong 2 ngày thi.
Ngày thứ 2 kỳ thi THPT quốc gia tại Hà Tĩnh đã diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế. Theo số liệu từ Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, trong buổi chiều nay có 38 thí sinh vắng mặt; tổng cộng trong 2 ngày thi, ở 34 điểm thi trong toàn tỉnh có tất cả 141 lượt thí sinh vắng thi.
Sáng mai (24/6), các thi sinh thực hiện buổi thi cuối cùng với bài thi tổ hợp bộ môn khoa học xã hội. Hơn 11 ngàn thí sinh tham gia thi sẽ bắt đầu làm bài từ 7 giờ 30 phút và kết thúc vào lúc 10 giờ 50 phút.
Nhóm P.V.
