Ảnh minh họa.
Với kinh nghiệm được đúc rút từ chính quá trình nuôi dạy con của mình, TS. Vũ Thu Hương chia sẻ với cha mẹ cách dạy con tự học hiệu quả, đạt mục tiêu mà đỡ mất công, tốn tiền cho việc học thêm ngoài giờ chính khóa.
Nói không với "đi học thêm".
TS. Vũ Thu Hương kể rằng, nhiều lần con gái của mình - hiện nay đang học sinh lớp 12 nêu mong muốn được đi học thêm. Tuy nhiên, trước sự cương quyết của mẹ thì những lý do dạng như: Cô giáo giao bài kiểm tra theo các nội dung lớp học thêm đã được nhận câu trả lời: Mẹ không cần điểm cao, cứ điểm thấp cũng được nhưng đó là thể hiện năng lực tối đa của con.
Sau nhiều phen thuyết phục không nhận được đồng thuận của bà mẹ khó tính, con gái chỉ còn cách chú tâm hơn vào chuyện học hành trên lớp và nâng cao tinh thần tự học ở nhà. Đồng thời, tăng cường trao đổi bài vở với các bạn đi học thêm để có thêm nguồn bài tập và kiến thức cần thiết.
Hướng con làm việc với sách.
Một trong những bí quyết tăng đam mê học tập của con là hướng con làm việc với sách vì đây là người thầy gần gũi nhất, nguồn tài nguyên vô giá để các con thỏa sức khám phá nguồn tri thức bổ ích.
Chiêu so sánh sinh động mà TS. Vũ Thu Hương thường nói với con: "1 cuốn sách như 1 con mắt, 2 cuốn sách là 2 con mắt. Càng đọc sách, cái nhìn càng đa chiều và rõ ràng. Đến khi con đã đọc được một lượng sách phong phú, chẳng có vấn đề đáng phải lo ngại với kết quả học tập của con hay với những vấn đề con gặp phải trong cuộc sống.".
Cha mẹ nên hướng con tới thới quen và đam mê đọc sách từ khi học Tiểu học. Lên THCS đã có thẻ thư viện. Đến bậc THPT con có thể làm việc tại thư viện một cách thường xuyên. Chính điều này thúc đẩy việc tự học của các con phát triển một cách chủ động và mang lại hiệu quả cao.
Ghi nhận những hiểu biết của con.
Thường thì khi con còn bé, những phát hiện của con thường bị đánh giá là "chán phèo". Con phát hiện ra 1 + 1 = 2 là điều mà cha mẹ đã biết mấy chục năm trước. Tuy nhiên, chỉ cần cha mẹ tỏ ý ngạc nhiên thích thú, con sẽ hào hứng khám phá hơn. Điều này sẽ khiến con thêm phấn khích, tiếp tục tự mình khám phá tri thức để còn kể cho bố mẹ nghe.
Thử làm học trò của con.
Khi có ai đó để giáo dục, trẻ sẽ ngay lập tức trở thành nghiêm túc và rất chủ động học hỏi để còn.... dạy lại và xứng đáng với vị trí của người thầy. Thế nên, tại sao bố mẹ không "đột ngột dốt" để con dạy cho nhỉ. Đến khi đó, con sẽ tự học cực kì hào hứng. Cha mẹ hãy thường xuyên thử chiêu này vì nó hữu dụng đến tận khi con là học sinh THCS thậm chí lớn hơn.
Đừng cuống lên vì điểm số.
Cha mẹ nhớ đừng "cuống lên" nếu điểm số của con chưa cao. Thực tế việc học tập sẽ vẫn ổn nếu con đạt điểm từ 5 trở lên. Thỉnh thoảng dưới 5 thì vẫn là không có vấn đề gì và hãy nói với con rằng, con còn nhiều cơ hội cải kết quả học tập khi mỗi ngày con cố gắng hơn một chút.
TS. Vũ Thu Hương nhấn mạnh, cha mẹ hãy chuẩn bị tâm lý, rèn cho con tự học thì thỉnh thoảng con sẽ bị chệch choạc. Sự kiên trì và bình tĩnh của cha mẹ sẽ là điểm tựa giúp con dần dần tự đứng trên đôi chân của mình trên con đường học vấn. Trái ngọt của quá trình rèn luyện đó là lúc cha mẹ có thể hoàn toàn yên tâm về các chàng trai cô gái tự lập, tự tin.
Kim Thoa.
