Giật mình vì cô giáo dạy quốc phòng quá xinh.
Là môn học khô cứng mà bất kỳ học sinh, sinh viên nào cũng phải trải qua khi ngồi trên ghế nhà trường. Nhưng, nếu môn học đó lại được truyền đạt bởi một giáo viên vô cùng xinh đẹp thì sao nhỉ?
Bức ảnh cô giáo "vạn người mê" Thu Hồng (Ảnh IT).
Đó là trường hợp của một cô giáo dạy môn quốc phòng tại Tp Hồ Chí Minh. Ngay sau khi những bức ảnh chụp trộm bị học sinh tung lên mạng, cô giáo xinh đẹp này đã nhận được 15.000 lượt like cùng nhiều bình luận, chia sẻ.
Được biết cô giáo trong bức hình tên là Nguyễn Thị Thu Hồng, sinh năm 1995, tại Ninh Thuận. Hồng học ngành Giáo dục Quốc phòng tại đại học Sư Phạm và cô vừa mới tốt nghiệp tháng 6.2017. Thu Hồng cho biết thêm cô là cô gái tự lập từ nhỏ, cá tính mạnh, nên bạn bè thường xem là con trai, mặc dù rất nữ tính. Vì các tính mạnh nên Thu Hồng chọn học Giáo dục Quốc phòng, càng học Hồng càng cảm thấy ngành này thú vị và phù hợp với cô.
(Ảnh IT).
Nhận thấy môn Giáo dục Quốc phòng khá khô khan và "khó nuốt" nên Thu Hồng luôn tìn cách để bài giảng của mình thu hút và hấp dẫn hơn. Cô thường cho thêm vài câu hài hước để tạo không khí vui vẻ cho các học sinh. Ngoài ra, cô cũng hay cho sinh viên xem một số đoạn tư liệu, clip vui về đề tài người lính để các bạn cảm thấy thoải mái với môn học.
Cô giáo hoa hậu trường Bình Xuyên.
Tháng 9.2017, xuất hiện trong lễ khai giảng năm học mới, những bức ảnh chụp cô giáo trẻ Trân Hương Thu (sinh năm 1995) giáo viên trường THPT Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) đã nhanh chóng gây sự chú ý của đông đảo học sinh trong trường và cư dân mạng.
(Ảnh IT).
Được biết, đây là lễ khai giảng đầu tiên Hương Thu tham dự với tư cách là giáo viên tiếng Anh của trường. Chia sẻ trên báo chí, Hương Thu cho biết, được đứng trên bục giảng là ước mơ từ những ngày còn bé. Tốt nghiệp Đại học Sư phạm Hà Nội 2 vào tháng 7, với những thành tích xuất sắc trong học tập, Trần Hương Thu được nhận về trường THPT Bình Xuyên giảng dạy bộ môn tiếng Anh.
Ở độ tuổi 22  là một trong những giáo viên trẻ nhất của trường, Trần Hương Thu cho rằng khoảng cách tuổi tác giữa cô và trò không quá lớn cũng là một lợi thế giúp cô giáo trẻ hòa đồng và thấu hiểu học trò hơn. Được biết, trước khi trở thành giáo viên đúng như mơ ước, Trần Hương Thu còn nổi tiếng là nữ sinh xinh đẹp, học giỏi của trường THPT Trần Phú (Vĩnh Phúc). Suốt 12 năm liền, Hương Thu là học sinh giỏi toàn diện, đạt giải ba học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh lớp 12.
Cô giáo Hương Thu (ngoài cùng bên trái) chụp ảnh với các học sinh của mình (Ảnh IT).
Trong suốt 4 năm đại học, học kỳ nào Hương thu cũng được học bổng. Ngoài ra, cô còn giành giải vàng phần thi hiểu biết sư phạm tại Hội thi giao lưu các trường đại học, cao đẳng cụm Trung Bắc lần thứ X.
Cô giáo xinh đẹp lọt ống kính... phụ huynh.
Chiều 25.7, một status của phụ huynh đưa con vào lớp 1 ở trường tiểu học Tân Định (Hà Nội) được đưa lên một trang mạng xã hội của giới trẻ kể lại ấn tượng về cô giáo xinh đẹp của con. Đi kèm với đó là hình ảnh cô giáo trẻ trung xinh đẹp trong lớp học với các bé mới vào lớp 1. Status này đã gây nên một cơn "bão mạng khiến nhiều người tìm kiếm thông tin về cô giáo xinh đẹp này.
Cô giáo Thúy Ngân gây "sốt mạng" sau khi lọt vào ống kính của phụ huynh (Ảnh IT).
Cộng đồng mạng đã tìm ra ngay thông tin về cô giáo này. Đó là cô giáo Bùi Thúy Ngân. Sinh năm 1991, cô giáo trẻ Bùi Thúy Ngân đã có 5 năm đứng trên bục giảng. Không chỉ xinh đẹp, cô giáo Thúy Ngân còn thường xuyên lọt vào ống kính phụ huynh bởi những cử chỉ, hành động đẹp đối với học sinh của mình.
Là một giáo viên trẻ, cô giáo Ngân khá hòa đồng và năng động. Trang cá nhân của cô có hơn 45.000 thành viên theo dõi. Ban đầu, cô dự định theo ngành kế toán nhưng đã rẽ ngang nhờ sự động viên của gia đình có truyền thống dạy học. Dần dần, cô giáo làm quen với nghề nhờ tình yêu học trò. Cô giáo kể rằng cô có rất nhiều người bạn nhỏ. Đó là nguồn động viên cho cô mỗi khi nản chí, mệt mỏi.
Chia sẻ những kinh nghiệm về nghề giáo, cô gái trẻ sinh năm 1991 cho biết, suốt quá trình giảng dạy, cô đã phải không ngừng trau dồi kiến thức và thường xuyên gặp các giáo viên khác trao đổi kinh nghiệm, phương pháp truyền đạt sao cho hiệu quả.
Nghị lực của cô giáo thực tập xinh đẹp.
Đến thực tập tại trường THCS Long Bình (Đồng Nai) một thời gian nhưng cô giáo trẻ Nguyễn Thị Thanh Tâm lại được rất nhiều học sinh yêu mến không bởi vì tình yêu đối với trẻ mà còn bởi vì cô giáo quá xinh đẹp.
Cô giáo Thanh Tâm xinh đẹp và trẻ trung khó tin (Ảnh IT).
Được biết, Thanh Tâm sinh năm 1995, chọn học ngành Sư phạm Hóa, trường Đại học Đồng Nai vừa vì ước mơ trở thành cô giáo, vừa để đỡ đần kinh tế gia đình. Học sinh trường THCS Long Bình nơi Thanh Tâm thực tập đem ảnh của cô giáo khoe trên mạng xã hội. Những bức ảnh này khiến dân mạng khó tin, vì hiếm có cô giáo nào nhìn trẻ như vậy.
Chia sẻ niềm vui những ngày đầu đứng lớp, cô giáo trẻ cho biết cô được rất nhiều học sinh quý mến, đặc biệt là học sinh nữ. Cô Tâm kể: Hồi đi thực tập, em chủ nhiệm mấy bé lớp 8. Vì kiểu người em nhỏ con nên mấy bé học sinh trêu em suốt, cứ bảo cô ăn nhiều cho mau lớn (cười). Ngày chia tay, có em còn tặng quà và nói rằng muốn mua cho em một con heo dễ thương nhưng không đủ tiền nên chỉ mua chiếc hộp nhỏ xinh đựng trang sức. Em vẫn giữ món quà dễ thương ấy.
Cha của Trịnh Thị Thanh Tâm mất sớm nên gánh nặng kinh tế gia đình trút lên đôi vai của người mẹ buôn bán ở chợ. Thương mẹ vất vả nuôi hai chị em, Tâm sớm ý thức tự lập. Hiện tại, Thanh Tâm làm cùng lúc 3 công việc để có tiền giúp đỡ cho mẹ. Tâm vừa dạy kèm, vừa bán hàng online, lại làm thêm ở một cửa hàng pizza.
Cô giáo dạy cách dùng ba con sói gây sốt mạng.
Một cô giáo trẻ bỗng dưng "nổi tiếng" sau khi được học sinh lén quay clip tiết dạy về giáo dục giới tính rồi đưa lên mạng. Với cách giảng bài dí dỏm, thông minh, bài học về việc sử dụng bao cao su đúng cách của cô đã được học sinh hào hứng đón nhận. Clip này ngay sau đó đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.
Tiết học về "ba con sói" của cô giáo xinh đẹp (Ảnh cắt từ clip: IT).
Cô giáo trong clip được xác minh tên là Lê Thủy Tiên - sinh năm 1992, hiện công tác tại một trung tâm đào tạo kỹ năng sống tại Hải Phòng. Thủy Tiên thường xuyên tham gia giảng dạy về giới tính cho học sinh THPT ở nhiều trường trên địa bàn. Trung bình mỗi ngày cô dạy 4-5 tiết.
Được biết, cô giáo này vốn theo học ngành kế toán - kiểm toán ở Đại học Dân lập Hải Phòng, nhưng không thích gò bó ở văn phòng, nên cô đã lựa chọn công việc đòi hỏi sự năng động, hoạt bát phù hợp với sở thích của mình.
Cô giáo hoa khôi trường xây dựng.
Vốn nổi tiếng là ngôi trường dương thịnh âm suy, nhiều khoa, ngành tại trường ĐH xây dựng rất hiếm hoi mới có được một sinh viên nữ. Tuy nhiên, năm 2017, ngôi trường này lại xuất hiện 1 giảng viên vô cùng xinh đẹp.
Nhan sắc hoàn hảo của giảng viên ĐH Xây dựng (Ảnh IT).
Đó là cô giáo, Bùi Thanh Hằng (sinh năm 1993, Hà Nội) từng là Hoa khôi ĐH Xây dựng năm 2011, hiện tại Hằng vừa hoàn thành khóa học Thạc sĩ và sẽ nhận bằng vào tháng 11 tới đây, chính thức trở thành tân giảng viên của trường ĐH Xây dựng.
Hiện tại Hằng đang là kiến trúc sư tại Viện Kiến trúc Nội thất ĐH Xây dựng, đồng thời trợ giảng bộ môn Nội thất, khoa Kiến trúc & Quy hoạch trường ĐH Xây dựng.
Hằng sinh ra và lớn lên ở Hà Nội, cô chưa từng tham gia một cuộc thi sắc đẹp lớn nào, cái duyên duy nhất đến với Hằng là cuộc thi Hoa khôi Xây dựng năm 2011 tại trường nhà và phải đến 6 năm sau nữ trợ giảng mới quyết tâm tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ.
Gương mặt mộc cũng rất xinh đẹp của Thanh Hằng (Ảnh IT).
Thanh Hằng cũng bộc bạch, bản thân yêu thích trường ĐH Xây dựng từ rất lâu nên khi thi đại học cựu sinh viên ĐH Xây dựng cũng chỉ đăng ký duy nhất một nguyện vọng và thi đúng một trường này.
Không chỉ xinh đẹp, Hằng còn sở hữu bảng thành tích đáng nể khi còn là sinh viên nhà trường như Giải Nhất và Giải Ba cuộc thi Body Painting Triển lãm Kiến trúc Vietart 2012; Giải Ba Festival Sinh viên Kiến trúc toàn quốc 2012 tại Đà Nẵng. Bên cạnh đó, Hằng còn là thành viên đội SV giải Nhì toàn quốc SV2012; Giải ba toàn quốc SV2013.
Tùng Anh (tổng hợp).
