Ngày 13/1, Trường Đại học Việt Nhật (Hà Nội) đã tổ chức sự kiện VJU Open Campus 2018. Đây là sự kiện thường niên được trường tổ chức nhằm mang đến cho người học tiềm năng, nhà khoa học trong nước, nhà tuyển dụng và những người quan tâm đến Trường Đại học Việt Nhật những thực tế về môi trường học thuật của trường.
Tại VJU Open Campus 2018, khách tham dự có cơ hội giao lưu, đặt câu hỏi, trao đổi ý tưởng với đội ngũ lãnh đạo của trường, các nhà khoa học Việt Nam và Nhật Bản đang làm việc tại trường và các học viên thạc sĩ đang học tập tại trường.
Đồng thời, khách tham dự có cơ hội tìm hiểu thực tế về cơ sở vật chất, điều kiện học tập, chính sách học bổng và hỗ trợ người học theo phong cách Nhật Bản; về các hoạt động nâng cao tầm nhìn toàn cầu, khả năng sáng tạo liên ngành và kỹ năng mềm cho người học;
Và về thuận lợi và khó khăn của người học khi theo học chương trình thạc sĩ toàn thời gian theo chuẩn chất lượng Nhật Bản; về cách thức vận hành của một đại học lấy người học làm trung tâm; về môi trường học thuật độc đáo với sự pha trộn văn hóa Việt - Nhật,
Tại buổi lễ, Giáo sư Furuta MoToo - Hiệu trưởng Nhà trường cho biết: Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định thành lập trường Đại học Việt Nhật - trường đại học thành viên thứ 7 thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội và là mô hình đại học hoàn toàn mới ở Việt Nam.
Trường ra đời dựa trên ý tưởng chung của Chính phủ hai nước Việt Nam và Nhật Bản.
Trường đặt mục tiêu đến năm 2030 trở thành trường đại học định hướng nghiên cứu có uy tín hàng đầu ở châu Á trong các lĩnh vực kỹ thuật công nghệ tiên tiến và khoa học liên ngành phục vụ phát triển bền vững.
Thế mạnh của trường là khả năng kết hợp, phát huy các giá trị đặc sắc của 30 đại học đối tác Nhật Bản và Đại học Quốc gia Hà Nội.
Giáo sư Furuta MoToo - Hiệu trưởng trường Đại học Việt Nhật (Hà Nội) (Ảnh: Linh Hương).
Trường nhận được sự quan tâm và ủng hộ rất lớn từ chính phủ hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Ngày 17/1/2017, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, trong chuyến công du chính thức Việt Nam, đã tiếp chuyện thân tình thầy và trò của Trường và nhấn mạnh Trường là một dự án hết sức quan trọng và là một trụ cột trong mối quan hệ Nhật Bản-Việt Nam.
Trường là biểu tượng của tình hữu nghị và khả năng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao giúp phát triển tương lai của Việt Nam, của khu vực Đông Nam Á và trên toàn thế giới.
Ngày 15/5/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm trường, khẳng định trường là một biểu tượng của quan hệ đối tác chiến lược hợp tác toàn diện Việt Nam - Nhật Bản và kỳ vọng trường sớm trở thành trường đại học tiên tiến ngang tầm khu vực, quốc tế, nơi hội tụ những tiến bộ của giáo dục quốc tế cũng như những thế mạnh và giá trị riêng của hai nước Việt Nam - Nhật Bản.
Trường Đại học Việt Nhật chính thức hoạt động từ tháng 9/2016. Hiện nay Trường đang đào tạo các chương trình thạc sĩ chất lượng cao theo khung chương trình và phương thức đào tạo được chuyển giao từ các đại học hàng đầu Nhật Bản như Đại học Tokyo, Đại học Osaka, Đại học Tsukuba, Đại học Quốc lập Yokohama, Đại học Waseda, Đại học Ritsumeikan,
Trường đặt triết lý phát triển bền vững và giáo dục khai phóng vào các hoạt động đào tạo, nghiên cứu, thiết kế cơ sở vật chất và hỗ trợ người học.
Tại ngày hội VJU Open Campus, thông tin hỗ trợ tài chính và học bổng khóa học 2018 -2020 dành cho học viên của trường Đại học Việt Nhật cũng được công bố.
Theo đó, tất cả học viên theo học trong các chương trình thạc sĩ sẽ được hỗ trợ phần lớn chi phí đào tạo, học phí mỗi học viên phải đóng chỉ khoảng 20% so với chi phí thực tế để đào tạo 1 học viên.
Bên cạnh đó Chính phủ Nhật Bản sẽ cấp 60 suất học bổng cho học viên khóa 2018  2020 đi thực tập từ 1  3 tháng tại các trường đại học đối tác, các trung tâm nghiên cứu, tổ chức, doanh nghiệp Nhật Bản.
Học bổng thực tập bao gồm vé máy bay, bảo hiểm, sinh hoạt phí và chi phí đi lại tại Nhật.
Về phần hỗ trợ học phí, có 50 suất học bổng hỗ trợ học phí cho các học viên khóa 2018  2020, trong đó 30 suất hỗ trợ học phí toàn phần và 20 suất hỗ trợ học phí bán phần.
Riêng học viên định hướng Nhật Bản học thuộc chương trình thạc sĩ khu vực học sẽ được nhận 05 suất học bổng trị giá 1.440.000 Yen/1 suất (tương đương 290.000.000 đồng/1 suất) từ tập đoàn Zensho, Nhật Bản.
Trong đó theo tiêu chí của các doanh nghiệp khi quyên góp kinh phí, Trường dự kiến sẽ cấp 20 suất học bổng hỗ trợ học phí bán phần với ưu tiên cho các chương trình đào tạo thuộc khối Khoa học tự nhiên và Kỹ thuật.
Đặc biệt, học bổng Hiệu trưởng Trường Đại học Việt Nhật là học bổng không thường xuyên được sử dụng để hỗ trợ một số học viên khá, giỏi, gặp khó khăn đột xuất để đóng học phí học tập.
Linh Hương.
