Tờ Nhân Dân nhật báo ngày 27/8 đưa tin, Tần Đức Lượng, Trưởng phòng Thú y và chăn nuôi thành phố Cáp Nhĩ Tân thủ phủ tỉnh Hắc Long Giang, Đông Bắc Trung Quốc vừa được bổ nhiệm làm Trưởng phòng Giáo dục địa phương này đã gây ra một cuộc tranh luận nóng bỏng trên các phương tiện truyền thông và mạng xã hội.
Tiểu sử chính thức của ông Lượng trên website chính quyền địa phương cho hay, Tần Đức Lượng 54 tuổi, trình độ nghiên cứu sinh tại chức, từng làm giáo viên trung học, Thị trưởng thị xã Thượng Chí, thị trưởng thị xã A Thành. Năm 2008 Tần Đức Lượng được bổ nhiệm Phó chủ nhiệm Ủy ban Nông nghiệp - nông thôn của Cáp Nhĩ Tân, từ năm 2012 trở đi làm Trưởng phòng Thú y và chăn nuôi của thành phố.
Việc luân chuyển cán bộ tại Trung Quốc theo Nhân Dân nhật báo vốn là việc hết sức bình thường, nhưng động thái điều ông Lượng lại hoàn toàn bất thường. Người đang nắm ngành thú ý lại được điều sang chỉ huy ngành giáo dục khiến dư luận không khỏi nghi ngờ, ái ngại.
Tờ báo này cho rằng thắc mắc của dư luận không phải không có căn cứ. Lý lịch của Tần Đức Lượng cho thấy ông từng làm giáo viên khi mới tốt nghiệp, nhưng chỉ dạy 3 năm, sau đó không còn làm việc trong môi trường ngành giáo dục nên khó có thể đảm nhiệm vị trí mới.
Nhân Dân nhật báo cho rằng, rõ ràng lãnh đạo Cáp Nhĩ Tân thừa biết, giáo dục là lĩnh vực trọng yếu, nhưng không hiểu tại sao lại điều động một người ngoại đạo như ông Lượng sang làm quản lý.
Tờ Bưu điện Hoa Nam tại Hồng Kông ngày 27/8 cho biết, một số bloger Trung Quốc chỉ trích động thái này của chính quyền, trong khi các bloger khác tỏ ra không mấy ngạc nhiên. Họ nửa đùa nửa thật rằng hành động của chính quyền Cáp Nhĩ Tân cho thấy các quan chức địa phương này nhận thức "quản lý động vật với quản lý học sinh có khá nhiều điểm tương đồng"?
"Ông ấy có khả năng sẽ viết một luận án về những điểm tương đồng giữa quản lý súc vật với quản lý học sinh", một người sử dụng internet tại Trung Quốc viết trên trang cá nhân của mình.
Tuy nhiên một quan chức Cáp Nhĩ Tân đã lý giải với tờ Southern Metropolis Daily, việc bổ nhiệm Tần Đức Lượng là "đúng quy trình và thủ tục nội bộ". Do đó việc ông Lượng sang nắm ngành giáo dục thành phố là "hoàn toàn phù hợp" bởi ông cũng từng rời vị trí Thị trưởng sang nắm ngành thú y năm 2012, tại sao bây giờ từ thú y sang làm giáo dục lại không được?
Theo Hồng Thủy / Giaoduc.net.
