Em Trần Đức Q. hiện đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Ảnh: Nguyễn Trường.
Giáo viên rất cần những điểm tựa!
Mới đây, sự việc học sinh Trần Đức Q., SN 2003, học lớp 9C, Trường THCS Phú Lộc, huyện Nho Quan (Ninh Bình) cầm điện thoại di động trong giờ ra chơi thì bị cô giáo chủ nhiệm lớp tịch thu và mời phụ huynh tới trường để làm việc.
Trong khi giáo viên và phụ huynh đang làm việc thì em Q. nhảy từ tầng 3 của trường xuống đất dẫn đến bị gãy chân phải, cả hai chân đều bị vỡ xương gót chân, đang phải nằm điều trị tại bệnh viện.
Ông Trần Đức Kiên (bố em Q.). cho biết: Gia đình chưa trang bị điện thoại di động cho em Q., đấy là điện thoại của một bạn cùng lớp nhờ cháu Q. cầm hộ trong giờ ra chơi. Khi bị cô giáo chủ nhiệm thu, em Q. cũng đã giải thích cho cô nhưng vẫn bị thu và gọi điện mời gia đình lên làm việc. Có thể do hoảng loạn và sợ bị bố mẹ la mắng, Q. đã nhảy từ tầng 3 của trường xuống đất.
Trước sự việc trên, nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra tranh luận. Có ý kiến chỉ trích giáo viên quá nghiêm khắc nhưng cũng có ý kiến cho rằng, giáo viên đã thực hiện đúng nội quy của nhà trường và sự việc xảy ra chỉ là điều đáng tiếc.
Theo chuyên gia tâm lý, giáo dục Vũ Thu Hương, dạo gần đây, hễ không hài lòng giáo viên điều gì, phụ huynh và học sinh lập tức phản ứng với giáo viên, đặc biệt là phản ứng thông qua mạng xã hội và báo chí khiến những trường hợp chỉ là do đáng tiếc mà giáo viên bị cho là kẻ tội đồ để cả phụ huynh, học sinh và toàn xã hội lên án.
Thực tế, nếu việc phản ứng của học sinh trước những quyết định của giáo viên có giá trị tốt thì cũng chẳng có gì phải bàn. Vấn đề là có thể thấy học sinh thực hiện hành vi nhảy lầu là để phản đối giáo viên khi cô phạt. Đây không phải là sự bất mãn đến mức tuyệt vọng mà chỉ là gây sự để dọa cô. Như vậy, còn ai dám thực hiện nghiêm quy định?, bà Vũ Thu Hương đặt câu hỏi.
Phân tích sâu hơn, bà Hương cho rằng: Trong trường hợp khi người giáo viên không làm sai (nội quy nhà trường nghiêm cấm mang theo điện thoại, tịch thu là đúng dù đó là điện thoại của ai), Bộ GDĐT, sở ban ngành quản lý cần có tiếng nói bênh vực giáo viên, đồng thời cùng giáo viên đưa ra những biện pháp giáo dục hợp lí. Chúng ta không nên bỏ mặc, chỉ trích hay kỉ luật giáo viên lúc này. Điều này sẽ khiến cho giáo viên ấm ức, giảm tâm huyết nghề, bà Hương cho hay.
Bên cạnh đó, đối với học sinh trên, sau điều trị chấn thương, em này cần được giáo dục nghiêm khắc và cẩn trọng hơn. Đòn roi không phải là biện pháp giáo dục mà em học sinh này cần có. Tuy nhiên, những biện pháp giáo dục từ thuyết phục đến xử phạt cần được áp dụng.
Những hệ quả khôn lường.
Trước sự việc trên, nhiều giáo viên tâm sự, sau khi những sự việc tương tự xảy ra, giáo viên hầu hết bị nhắc nhở thậm chí bị kỉ luật khiến họ không dám nghiêm khắc với học sinh.
Một giáo viên tiểu học đang giảng dạy tại TP. Việt Trì, Phú Thọ than thở: Cô thấy trò mất trật tự thì phạt cho đứng lên. Ngay sau đó, gia đình đã tố giáo viên với hiệu trưởng và cô phải viết bản tường trình. Họ nói rằng, con họ cả đêm đau chân không ngủ được.
Theo cô giáo này, hiện giờ giáo viên quá sợ nên chẳng thực hiện các biện pháp kỉ luật học sinh nữa. Họ giữ an toàn cho chính mình và mặc kệ học sinh. Gia đình chiều chuộng bao bọc, giáo viên mặc kệ, tư cách đạo đức của học sinh ngày càng đi xuống. Đến khi học sinh phạm pháp, hỗn láo, bất trị, gia đình đổ trách nhiệm cho nhà trường. Chúng tôi thực sự không biết nên xử lý thế nào? vị này tâm sự.
Từ sự việc trên, chuyên gia Vũ Thu Hương lên án trước việc nhiều phụ huynh đang quá nuông chiều con. Yêu cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi, chúng ta sẽ phản đối kịch liệt cho hành vi bạo lực học đường nhưng việc giáo viên nghiêm khắc là cần thiết với học sinh. Điều này sẽ giúp các em trưởng thành và phụ huynh cần nhận thức rõ ràng giữa bạo lực học đường và nghiêm khắc trong giáo dục.
HUYÊN NGUYỄN.
