Chị Tố Uyên dạy piano cho các học trò - Ảnh: Thúy Hằng.
Mỗi ngày, N.A.T, 31 tuổi, tốt nghiệp Nhạc viện Hà Nội, dạy piano tại nhà cho nhiều gia đình ở Hà Nội, thường bắt đầu công việc vào lúc 15 giờ và kết thúc vào 22 giờ; mỗi buổi học khoảng 1 tiếng rưỡi.
Nếu dạy 1 người 400.000 đồng/buổi, còn 2 - 3 trò thì mỗi người đóng 200.000 đồng/buổi; một tuần học từ 2 - 3 buổi, tùy theo sự sắp xếp của phụ huynh, N.A.T cho biết. Mỗi tháng N.A.T thu nhập không dưới 21 triệu đồng chỉ từ việc dạy đàn. Dịp nghỉ hè con số này còn tăng lên vì các buổi dạy của anh dày đặc. Thu nhập của tôi còn ít hơn so với nhiều bạn. Nhiều người có một số giải thưởng piano trong nước, quốc tế, tên tuổi hơn, họ dạy cho người đi làm, người nước ngoài, giá đến 50 USD/buổi (hơn 1,1 triệu đồng), N.A.T bật mí.
Chị Nguyễn Vân Anh, 35 tuổi, tốt nghiệp Trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội, đang làm gia sư guitar cho thiếu nhi tại Hà Nội, chia sẻ công việc này đòi hỏi sự kiên trì và tận tâm. Chị thường dạy một trò một thầy, giá 300.000 đồng/buổi/90 phút. Nếu học nhóm 3 người, mỗi trò đóng 150.000 đồng/người/90 phút. Chị dạy các buổi tối trong tuần và từ sáng tới tối ngày thứ bảy và chủ nhật, thu nhập trên dưới 15 triệu đồng/tháng.
Căn nhà xinh xắn trang trí những chiếc đàn mô hình ở khu đô thị Ehome Nam Long, TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương, là Trung tâm dạy nhạc Music Garden của cặp vợ chồng tốt nghiệp Học viện Nghệ thuật Huế: Thái Tây Nguyên (37 tuổi) và Nguyễn Lê Tố Uyên (36 tuổi).
Thành lập từ năm 2014 với 50 học sinh, đến nay Music Garden có hơn 200 học viên, nhỏ nhất 4 tuổi, lớn nhất tới 70 tuổi.
Chúng tôi dạy piano, organ, guitar, violin, đàn tranh với giá không cao để con em công nhân cũng có thể học. Một khóa piano 24 buổi/3 tháng tôi thu 1,8 triệu đồng, nhiều bé yêu nhạc mà nhà khó khăn quá, chúng tôi thu rất ít. Tôi muốn xóa bỏ suy nghĩ của nhiều người là gia đình có điều kiện mới được học nhạc, anh Nguyên bộc bạch.
Minh Lộc, 15 tuổi, theo học piano, nhảy, hát tại trung tâm đã nhiều năm nay, nói với chúng tôi: Ước mơ của cháu là thi vào Nhạc viện TP.HCM, sau đó về dạy nhạc cho những bạn có hoàn cảnh khó khăn như cháu. Ba của Lộc chỉ phải trả 800.000 đồng/3 tháng cho thầy Nguyên, trong khi thời gian Lộc ở trung tâm nhiều hơn ở nhà. Hiện cậu đã có thể đàn piano, organ, sau đó kèm cặp hướng dẫn cho các học viên nhí, giống như một trợ giảng thực thụ.
Chị Nguyễn Lê Tố Uyên, giảng viên dạy nhạc tại trung tâm, đồng thời là gia sư tại nhiều gia đình tại Bình Dương và TP.HCM, cũng khẳng định lợi nhuận không phải là mục tiêu khi vợ chồng chị mở Music Garden.
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
