Theo đó, toàn tỉnh Thanh Hóa có 33.522 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia năm 2017. Dự kiến sẽ huy động 1.416 phòng thi tại 69 điểm thi.
Số cán bộ coi thi dự kiến sẽ huy động hơn 4.000 người, trong đó, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT) sẽ cử 1.490 cán bộ coi thi của 4 trường đại học (ĐH) là Trường ĐH Luật Hà Nội : 310 người, Học Viện Tài chính: 510 người, ĐH Hồng Đức (Thanh Hóa): 510 người, Đại học Văn hóa Thể thao và Du lịch (Thanh Hóa): 160 người; số còn lại là cán bộ, giáo viên tại các trường THPT trên địa bàn tỉnh.
Để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới, Sở GD&ĐT Thanh Hóa cũng đã có công văn gửi các đơn vị trường học về hướng dẫn ôn thi cho học sinh lớp 12, tổ chức cho học sinh học tập và nắm vững quy chế thi.
Bên cạnh đó, chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất tại các điểm thi, phòng thi như: Phải chuẩn bị tủ đựng đề, bài thi, khóa; máy photocoopy, máy phát điện, bình chữa cháy; khu vực trường thi phải có tường rào bao quanh, cách ly với nhà ở của dân hoặc của cán bộ giáo viên.
