PGS.TS Hồ Thanh Phong  Hiệu trưởng nhà trường, trao bằng tốt nghiệp cho các tân cử nhân, kỹ sư.
Đây là lễ tốt nghiệp lần thứ 11 của HCMIU. Tính đến thời điểm tháng 10/2017, nhà trường đã đào tạo được 3.787 cử nhân, kỹ sư. Đặc biệt, trong lễ tốt nghiệp lần này, bộ môn Toán có 13 tân kỹ sư đầu tiên tốt nghiệp ngành Kỹ thuật tài chính và Quản trị rủi ro.
Trong hơn 600 tân cử nhân và tân kỹ sư của khóa 2013-2017, có 2 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc (đạt huy chương vàng) và 105 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi. Tân kỹ sư Khoa Công nghệ thông tin Lê Huỳnh Minh Triết tốt nghiệp xuất sắc, đạt danh hiệu thủ khoa của trường với số điểm 95.6/100, đạt Huy chương vàng.
Quang cảnh buỗi lễ.
Ngoài ra, nhà trường trao 15 Huy chương bạc cho 15 tân cử nhân, tân kỹ sư có điểm tốt nghiệp đạt từ 80 đến 89 điểm. Riêng bộ môn Kỹ thuật xây dựng năm nay có một sinh viên quốc tịch Campuchia tốt nghiệp loại giỏi, đó là tân kỹ sư Chan Sok Kheang. Nhà trường cũng dành phần thưởng tuyên dương 28 nữ kỹ sư tốt nghiệp khá giỏi để tôn vinh những sinh viên nữ học nhóm ngành kỹ thuật.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Hồ Thanh Phong  Hiệu trưởng nhà trường, gửi lời cảm ơn đến tập thể cán bộ, giảng viên, nhân viên nhà trường vì sự tận tụy cống hiến và kỳ vọng các tân cử nhân, tân kỹ sư nỗ lực đóng góp cho gia đình, cộng đồng và đất nước.
Theo thống kê của nhà trường, từ năm 2012 đến nay, 60% sinh viên có việc làm ngay khi vừa tốt nghiệp. Trung bình mỗi năm, khoảng 93% sinh viên HCMIU tốt nghiệp có việc làm phù hợp với ngành nghề đào tạo trong vòng một năm sau khi ra trường. Nhiều cử nhân, kỹ sư được nhận học bổng cao học hoặc nghiên cứu sinh từ các trường đại học nước ngoài, đạt được nhiều thành tựu trong nghiên cứu khoa học.
Trấn Kiên.
