Những phần quà được các bậc phụ huynh cùng các con bán tại hội chợ để gây quỹ chăm lo Tết cho học sinh khiếm thị của nhà trường.
Nhìn những chiếc đèn lồng, bao lì xì, những đồ lưu niệm xinh xắn là sản phẩm của các cô, cậu học trò khiếm thị bày bán trong hội chợ, tôi thực sự xúc động và ngưỡng mộ.
Ngưỡng mộ sự nỗ lực, vượt lên chính mình của các em khiếm thị, sự hi sinh thầm lặng của các thầy các cô, những người lái đò luôn mong được thấy các học trò hòa nhập, lạc quan và không ngừng chứng minh cho mọi người và xã hội thấy các em dù đôi mắt không sáng nhưng hoàn toàn có thể sống, học tập như những người bình thường.
Vũ Thị Hải Anh - 16 tuổi, học sinh khiếm thị lớp 7A1, tác giả của những đồ lưu niệm xinh xắn được rất nhiều bạn yêu thích chọn mua xúc động chia sẻ: Hội chợ này là hoạt động mà con chờ đợi cả năm nay rồi. Không nhìn được nhưng con cảm nhận một không khí rất tưng bừng, rộn rã, như mùa Xuân đã về đâu đây, rất gần. Càng vui hơn khi con được trò chuyện, giao lưu cũng các bạn, các em như không có bất cứ rào cản nào cả.
Với cô giáo Phạm Thị Kim Nga, những học trò này cũng giống như con mình, cô luôn hết mực chăm sóc, yêu thương.
Theo chia sẻ của Hải Anh, ban đầu khi vào lớp em tự ti vì mình là một người khuyết tật, yếu thế trong xã hội.
Nhưng những năm học tập ở đây được các thầy cô dìu dắt, chia sẻ, dạy về kỹ năng sống, dạy cách định hướng di chuyển.
Còn các bạn sáng mắt thì hỗ trợ rất nhiều trong học tập và sinh hoạt hàng ngày. Em thấy mình cần phải tự tin trong cuộc sống.
Và quan trọng hơn, Hải Anh muốn chứng tỏ cho xã hội thấy được rằng người khuyết tật nói chung và người khiếm thị nói riêng có thể làm được nhiều việc như người bình thường.
Cũng giống như Hải Anh, các em học sinh khiếm thị tham gia học tập tại trường đều mong muốn gửi đi một thông điệp, mặc dù chúng con không nhìn thấy nhưng với đôi bàn tay, khối óc cùng sự giúp đỡ của mọi người xung quanh, chúng con đã tạo nên được những sản phẩm đầy yêu thương.
Và tất nhiên nhìn những nụ cười tươi rói, sự lạc quan trước cuộc sống của các em, chúng tôi cảm nhận được điều đó.
Cứ tất tả ngược xuôi với các gian hàng, nhưng cô giáo Phạm Thị Kim Nga - Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Đình Chiều vui lắm.
Cô bảo, hội chợ hôm nay được tổ chức không gì ngoài mong muốn các con sẽ gần nhau hơn, chia sẻ, yêu thương nhiều hơn, không còn ranh giới giữa trò khiếm thị và trò sáng mắt.
Các em được sống đúng với tuổi thơ cũng như được khuyến khích, tạo điều kiện bộc lộ những năng khiếu của mình.
Toàn bộ lợi nhuận thu được từ hội chợ, sẽ dành mua những món quà trao cho 176 em học sinh khiếm thị có hoàn cảnh khó khăn ở trường, 12 học sinh khiếm thị học hòa nhập tại các địa phương và 21 em học sinh khiếm thị đang học can thiệp sớm ở độ tuổi chưa được đến trường, chưa được hòa nhập để các em có một cái Tết thật vui vẻ, đầm ấm tràn đầy yêu thương - cô Nga chia sẻ.
Có đến đây, tham dự các tiết học của cô và trò, hòa mình vào hội chợ Vòng tay yêu thương mới cảm nhận hết được tình cảm mà các thầy cô dành cho các con, các bạn sáng mắt dành cho bạn khiếm thị.
Đó không chỉ là những kiến thức, những kỹ năng vô cùng cần thiết để cho cuộc sống sau này mà còn là tình yêu thương vô bờ bến.
Là hiệu trưởng nhưng cô giáo Phạm Thị Kim Nga vẫn phụ trách, kèm cặp 15 học sinh khiếm thị.
Cô chia sẻ, hầu hết các em rất tích cực trong việc học cũng như các hoạt động của nhà trường. Song cũng có em là tỏ thái độ không hợp tác.
Bỏ công tìm hiểu từ bạn bè và cả người thân trong gia đình em, cô Nga mới biết thì ra em học sinh này chỉ thích nghe giọng nói của người Sài Gòn.
Thế là mấy hôm nay cô bắt đầu nói chuyện, giảng dạy riêng cho cô học sinh đặc biệt này bằng chất giọng miền Nam. Thật mừng là cô bé này hứng khởi ra mặt, làm bài tập, nói cười khác hẳn mọi ngày. Tôi mừng đến chảy nước mắt - cô Nga chia sẻ.
Ngoài học văn hóa, các hoạt động ngoại khóa được nhà trường tổ chức thường xuyên để giúp học sinh phát triển toàn diện, đồng thời cũng tạo thêm nhiều sân chơi cho học sinh khiếm thị và học sinh bình thường cùng vui chơi, hòa đồng.
Các lớp năng khiếu được chú trọng với thủ công, hội họa, làm gốm, âm nhạc dân tộc và hiện đạivới một mong muốn xuyên suốt là các học sinh khiếm thị có thể tiếp tục theo học THPT, học năng khiếu và đặc biệt hòa nhập cộng đồng, có thể tự nuôi sống bản thân mình và gia đình sau này.
36 năm qua, nhà trường đã chứng minh tính đúng đắn khi tạo ra một môi trường học tập hoàn toàn bình đẳng và toàn diện, xây dựng cái nôi mà trẻ khiếm thị có đầy đủ điều kiện, cơ hội để học tập, rèn luyện và phát triển, hòa nhập với xã hội.
Chúng con hy vọng qua những hoạt động của trường Nguyễn Đình Chiểu để mọi người có thể đến với ngôi trường này, chia sẻ với chúng con và hiểu hơn về người khiếm thị - lời nhắn nhủ của cô học trò Vũ Thị Hải Anh khiến tôi vô cùng xúc động, bởi ngoài xã hội vẫn còn rất nhiều học sinh khỏe mạnh, có điều kiện, được yêu thương chăm sóc chu đáo nhưng chắc gì đã suy nghĩ và làm được như các em khiếm thị trong tổ ấm này.
Hải Hà.
