Nguyễn Giang Châu (19 tuổi) từng là học sinh nổi bật tại trường THPT Chuyên Quốc học Huế. Cô thậm chí được ví như "con nhà người ta" nhờ sở hữu vẻ ngoài xinh xắn, gia đình có điều kiện, cùng bảng thành tích đáng nể.
Gần đây, Giang Châu được mọi người biết đến nhiều hơn khi xuất hiện trên diễn đàn "truy lùng gái đẹp". Hình ảnh cựu nữ sinh Quốc Học Huế xinh không kém các hot girl phim học đường Thái Lan nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý.
"Hot girl trường tớ đó", "Bạn này ở ngoài xinh lắm, gia đình cũng có điều kiện nữa", "Nhìn bạn này như hot girl Thái Lan ý, con gái Việt Nam xinh quá" là những lời khen ngợi dân mạng ưu ái dành cho thiếu nữ đến từ xứ Huế.
Giang Châu được dân mạng nhận xét có vẻ ngoài không thua kém các hot girl Thái Lan.
Bên cạnh ngoại hình ưa nhìn, Giang Châu còn từng là thủ khoa đầu vào khối chuyên Địa của ngôi trường có bề dày lịch sử. Những năm học cấp 3, nữ sinh này liên tiếp có tên trong đội tuyển thi quốc gia môn Địa Lý.
Cô gái Huế cũng giành HCV Olympic Duyên hải Bắc Trung bộ môn Địa Lý, giải ba cuộc thi về khoa học kỹ thuật dành cho học sinh THPT cấp thành phố.
Năm lớp 11, Châu đoạt giải nhì kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Địa.
Thiếu nữ Huế không chỉ xinh đẹp mà còn có bảng thành tích học tập đáng nể.
Với kết quả xuất sắc này, 9X được tuyển thẳng vào Đại học Sư phạm Hà Nội và Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn TP.HCM.
Tuy nhiên, Giang Châu không lựa chọn những ngôi trường trên mà muốn học về kinh tế nên đã trở thành sinh viên trường RMIT. Sắp tới, cô sẽ đi du học ngành Quản trị Khách sạn Du lịch tại London, Anh.
Giang Châu cho hay cô học tốt môn Địa Lý, bởi từ nhỏ đã rất thích ngắm nhìn quả địa cầu và mong muốn được đặt chân tới những địa danh trên thế giới.
Giang Châu trong chuyến trải nghiệm tại Singapore Cô bạn xinh đẹp có ước muốn đặt chân tới thật nhiều nước trên thế giới.
Nhờ có bảng thành tích học tập "khủng" cùng với vẻ ngoài xinh xắn, Giang Châu hiện là một trong những nhân vật nổi bật trên mạng.
Trang cá nhân của cô thu hút gần 20.000 lượt theo dõi. 9X cũng thường xuyên chia sẻ ảnh chụp cùng bạn bè và khi đi du lịch tại Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore...
Tuy nhiên, tâm sự với Zing.vn , Châu cho biết cô không muốn tiết lộ quá nhiều thông tin về bản thân, nhất là trên mạng xã hội. Cô không muốn gây chú ý trong môi trường "9 người 10 ý" và bị ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân.
Giang Châu tiết lộ cô hay bị nhầm là con lai.
Hàn Triệt.
Ảnh: Instagram NV.
