Tiến Phạm- Nam vương người Việt thế giới 2017.
Nam vương Tiến Phạm tên thật là Phạm Minh Hữu Tiến, quê ở Cần Thơ. Tiến Phạm tốt nghiệp thủ khoa ngành Dược sĩ trường Đại học Y dược Cần Thơ và từngđược trường giữ lại làm giảng viên Liên bộ môn Quản lý dược  Công nghiệp dược  Bào chế.
Những thành tích học tập mà Tiến đã đạt được:
- Năm lớp 5, Tiến là học sinh trường tiểu học Tân An, là học sinh giỏi nhất khối và đạt giải Nhất học sinh giỏi toàn Thành phố Cần Thơ.
- Năm lớp 8, Tiến là học sinh trường THCS Đoàn Thị Điểm, đi thi học sinh giỏi tiếng Anh và đạt giải Nhì toàn Thành phố.
- Năm lớp 12, Tiến đang là học sinh trường THPT Châu Văn Liêm, thi đạt thủ khoa kỳ thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp Thành phố, Huy chương Bạc học sinh giỏi tiếng Anh toàn Đồng Bằng Sông Cửu Long, giải Nhất cuộc thi giải Toán bằng tiếng Anh cấp khu vực ĐBSCL.
- Trong kỳ thi tuyển sinh Đại học, ngoài đậu vào trường Đại học Y dược Cần Thơ với điểm số 28.5, Tiến còn là thủ khoa ngành Kỹ thuật và Quản lý môi trường trường Đại học Bách khoa Tp. Hồ Chí Minh.
- Là sinh viên duy nhất của trường đạt học lực loại xuất sắc. Là Bí thư Chi đoàn Dược K33, Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn khoa Dược, Ủy viên BCH Đoàn trường, Chi hội trưởng Chi hội Sinh viên Cần Thơ.
Chào Tiến Phạm!Thời đi học, Tiến Phạm là một cậu học trò năng động?
Đúng rồi. Ngay từ tiểu học Tiến đã tham gia và đạt nhiều giải thưởng về văn hóa  văn nghệ và thể thao như cuộc thi diễn kịch, hội thi Hoa phượng đỏ, giải Nhì môn Đá cầu trong cuộc thi Hội Khỏe Phù Đổng cấp thành phố, Đến khi vào Đại học thì niềm đam mê ca hát của Tiến như trỗi dậy khi tiếp xúc với thầy cô ở phòng Công tác sinh viên. Được sự hướng dẫn và khích lệ của thầy cô nên Tiến tham gia cuộc thi Tiếng hát Học sinh  Sinh viên cấp thành phố và đạt giải A đơn ca khi Tiến đang học Đại học năm thứ 2.
Ngoài các hoạt động văn nghệ, thì Tiến cũng rất năng động trong các hoạt động Đoàn  Hội, và vinh dự nhận được rất nhiều giấy khen của Đoàn Khoa, Đoàn Trường, của Thành Đoàn Thành phố Cần Thơ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam.
Tại sao Tiến Phạm lại chọn học ngành dược sĩ?
Mẹ của Tiến là chủ một sơ sở chăm sóc sắc đẹp đã hơn 20 năm trong nghề. Nên từ nhỏ Tiến muốn hiểu rõ về cấu tạo, thành phần và cách sử dụng những loại mỹ phẩm mà mẹ của Tiến đang dùng ở tiệm. Rồi dần dần, Tiến thấy mình có đam mê và có năng khiếu với mỹ phẩm cũng như ngành chăm sóc sắc đẹp hơn. Tiến theo học và tốt nghiệp thủ khoa ngành Dược sĩ của trường Đại học Y dược Cần Thơ và được trường giữ lại làm giảng viên Liên bộ môn Quản lý dược  Công nghiệp dược  Bào chế.
Tiến Phạm từnglàgiảng viên Liên bộ môn Quản lý dược  Công nghiệp dược  Bào chế của trường Đại học Y dược Cần Thơ.
Từng là giảng viên, chắc Tiến Phạm có nhiều kỉ niệm vui với học trò của mình?
Chắc chắn rồi (cười). Nói học trò nghe có vẻ xa quá, chứ thật ra thì là đàn anh và các em thì đúng hơn, vì lúc đó các bạn sinh viên cũng chỉ nhỏ hơn Tiến vài tuổi thôi. Vừa là thầy, vừa là anh, vừa dạy học, vừa cùng các em tham gia các hoạt động văn nghệ của trường thật sự là giai đoạn mà Tiến không thể nào quên được.
Có những khi mấy anh em thức trắng đêm làm nghiên cứu khoa học, có khi ngồi mấy ngày trời để lặt rau má đem phơi cho chiết xuất, có khi vã mồ hôi khi tháo lắp sửa chữa các loại máy móc công nghiệp sản xuất dược phẩm, có khi là những buổi tập dợt văn nghệ lăn lóc đuối sức mà miệng vẫn cười vì thỏa mãn niềm đam mê.
Duyên gì đưa Tiến Phạm đến với danh hiệu Nam Vương?
Cơ duyên cũng bắt nguồn từ niềm đam mê mãnh liệt mà Tiến dành cho ca hát. Lúc đầu, Tiến sang Mỹ cũng chỉ có ý định tham dự sinh nhật của một người chị nghệ sĩ mà Tiến rất yêu quý và ngưỡng mộ ở hải ngoại. Rồi được các anh chị báo chí ở Việt Nam cho hay là có cuộc thi Nam Vương, và được hát trên một sân khấu lớn cùng các vũ công từ Hollywood trong phần thi tài năng, cộng với sự khích lệ và ủng hộ của gia đình, Tiến đã tham gia cuộc thi và đạt được danh hiệu Nam vương người Việt thế giới 2017.
Dư luận cho rằng Tiến Phạm không xứng đáng với danh hiệu Nam Vương, anh nghĩ thế nào?
Dư luận có quyền nhận xét của dư luận dựa trên những gì mà dư luận nhìn thấy. Tiến cũng không buồn vì dư luận thấy những bức ảnh của Tiến đăng trên Facebook từ rất lâu, khi đó Tiến chỉ biết chú tâm vào chuyên môn giảng dạy hơn là ngoại hình, cho nên xấu cũng là chuyện bình thường (cười).
Còn kết quả từ ban giám khảo thì Tiến vẫn tin là họ có lý do của họ, vì trong thời buổi ngày nay, nhan sắc không phải là tiêu chí độc tôn và duy nhất của các cuộc thi Hoa Hậu hay Nam Vương nữa. Điều Tiến đúc kết được từ dư luận chính là Tiến cần phải hoàn thiện bản thân mình hơn, và chứng minh cho mọi người thấy là Tiến có nỗ lực và xứng đáng.
Ngoài công việc chính, Tiến Phạm còn tham gia các hoạt dộng nào nữa không?
Bên cạnh thực hiện các MV ca nhạc, hiện nay Tiến được mời tham gia thuyết trình, phiên dịch cho các hội thảo thẩm mỹ - mỹ phẩm tại Cần Thơ cũng như các tỉnh lân cận và tại Tp. HCM. Vừa qua, Tiến còn đóng góp vào quá trình sản xuất công nghệ làm đẹp tại Hàn Quốc. Ngoài ra, Tiến còn háo hức trong việc tham gia các hoạt động thiện nguyện đến người nghèo sau khi đăng quang danh hiệu Nam vương.
Tiến Phạmcó mặt ở rất nhiều chương trình thiện nguyện.
Tiến Phạm có dự định gì cho tương lai?
Sắp tới Tiến tập trung phát triển nghề nghiệp và chuyên môn của mình như một chuyên gia chăm sóc sắc đẹp, viết và xuất bản thêm nhiều quyển sách về chăm sóc sắc đẹp để mọi người có thể có nguồn tham khảo cho chính mình, các hoạt động thiện nguyện hướng tới cộng đồng nhiều hơn, và đặc biệt là Tiến sẽ tung ra những MV ca nhạc để thỏa niềm đam mê ca hát của mình.
MINH TUỆ- Ảnh: NVCC.
