Theo bà Ninh Thị Thu Hương - Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VHTT&DL;): Công tác quản lý lễ hội năm 2017 có nhiều chuyển biến, nâng cao giá trị bản sắc văn hóa trong từng lễ hội.
Hình ảnh chen lấn cướp lộc diễn ra tại lễ hội Gióng - Đền Sóc. Ảnh: Zing.vn.
Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề nổi cộm như: Lễ hội có yếu tố bạo lực, phản cảm, nếp sống văn minh trong lễ hội chưa được thực hiện tốt Điển hình là việc phát ấn ở Đền Trần (Nam Định) dù đã có biện pháp giảm tải nhưng vẫn chưa khắc phục được việc tranh cướp ấn; lễ hội chọi trâu Đồ Sơn để xảy ra sự cố trâu húc chết chủ Một phần nguyên nhân của những hạn chế này là việc phân cấp quản lý chưa thật sự hợp lý, có lúc còn chồng chéo. Chính vì vậy, Cục Văn hóa cơ sở đề xuất năm 2018 cần phân cấp quản lý rõ ràng. Theo đó, những lễ hội văn hóa mang tính chất ngành, nghề, địa phương sẽ do Chủ tịch UBND các tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ.
Trước những vấn đề còn tồn tại của việc quản lý lễ hội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo Bộ VHTT&DL; phải kiên quyết không để xảy ra thương mại hóa trong lễ hội. Theo Phó Thủ tướng, xuất hiện những hành vi làm khơi gợi lòng tham tiền là sai bản chất truyền thống của lễ hội. Chính vì, năm nay phải đặc biệt lưu ý đối với những hành động có lòng tham về vật chất từ đánh bạc cho đến xin lộc. Phó Thủ tướng đề nghị, ngay từ bây giờ, Bộ VHTT&DL; tổ chức các đoàn thanh, kiểm tra phải tiến hành kiểm tra, rà soát những điểm nóng lễ hội ở các địa phương, từ đó đưa ra những giải pháp quản lý cho mùa lễ hội 2018.
Linh Anh.
