Được biết, đây là một một nhóm chuyên gia độc lập với cơ quan quản lý nhà nước tiến hành và công bố.
Trước đó, trong các bảng xếp hạng ĐH uy tín trên thế giới như Times Higher Education (THE), World University Rankings (QS), Webometrics... Việt Nam không có trường ĐH nào lọt vào danh sách Top 1000.
Trong khi đó, cho đến nay, ĐH Việt Nam chưa được xếp hạng một cách định lượng. Ngoài ra, bảng xếp hạng phân tầng ĐH thành ba hạng theo Nghị định do Chính phủ ban hành từ năm 2015 cho đến nay cũng chưa hề được công bố.
Vào giữa tháng 6/2017, Việt Nam có 4 trường ĐH đạt kiểm định chất lượng quốc tế do Hội đồng cấp cao đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học (HCERES) của Pháp đánh giá. Đó là các trường: Đại học Bách khoa Hà Nội cùng ĐH Xây dựng, ĐH Bách khoa Đà Nẵng và ĐH Bách khoa TPHCM.
Đứng đầu tiên trong bảng xếp hạng là là ĐH Quốc gia Hà Nội.
Lần này, nhóm đã xếp hạng các ĐH đã công bố bảng xếp hạng về 49 trường đại học trong tổng số 100 trường với những dữ liệu mà nhóm đã thu thập từ lâu.
Kết quả bảng xếp hạng cho thấy, những trường ĐH Quốc gia với quy mô lớn đều nằm trong top đầu. Đứng đầu tiên trong bảng xếp hạng là là ĐH Quốc gia Hà Nội, vị trí thứ 4 là ĐH Đà Nẵng và ĐH Quốc gia TP. HCM thứ ở vị trí số 5.
Điều đang lưu ý, một số trường ĐH không được nhiều người biết đến nhưng lại nằm ở top xếp hạng cao như: Trường ĐH Tôn Đức Thắng đứng thứ 2, Trường ĐH Duy Tân đứng thứ 9. Bên cạnh đó một số trường đặc thù cũng nằm ở vị trí phía trên như: Học viện Nông nghiệp Việt Nam đứng thứ 3, ĐH Cần Thơ xếp thứ 6, ĐH Bách khoa Hà Nội vị trí thứ 7, ĐH Sư phạm Hà Nội thứ 10.
Một trong những tiêu chí để xếp hạng các trường ĐH là những thành tích trong công bố quốc tế, đầu tư chiều sâu và chất lượng không ngừng được nâng cao. Vì thế, đương nhiên, những trường không có những tác phẩm nghiên cứu mang tầm cỡ quốc tế hay có nhưng còn hạn chế sẽ nằm ở phía cuối bảng xếp hạng.
Các trường ĐH khối kinh tế nổi tiếng, là sự lựa chọn đầu tiên của nhiều học sinh giỏi lại có xếp hạng trung bình như trường ĐH Ngoại thương đứng thứ 23, ĐH Thương mại xếp thứ 29, ĐH Kinh tế quốc dân đứng ở vị trí 30, Học viện Tài chính đứng thứ hạng 40.
"Thành viên của Nhóm gồm sáu người: TS. Lưu Quang Hưng, nhà nghiên cứu làm việc tại Melbourne, Australia (chủ biên báo cáo xếp hạng); TS. Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc và nhà kinh tế trưởng của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách DEPOCEN (đồng chủ biên báo cáo); TS. Giáp Văn Dương, nhà nghiên cứu độc lập, Chủ tịch Công ty GiapGroup (đề xuất dự án xếp hạng); TS. Ngô Đức Thế, nhà nghiên cứu đang làm việc tại Đại học Manchester, Anh; ThS. Trần Thanh Thủy, nhà nghiên cứu tại DEPOCEN; và ThS. Nguyễn Thị Thu Huyền, nghiên cứu sinh tại Đại học East Angila, Anh.".
Hoàng Thanh.
