Ngày 24/1, trả lời PV VTC News , ông Nguyễn Phỉ Đính - Phó trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, vừa báo cáo vụ cô giáo Mai Thị Hồng Liên - dạy môn toán ở trường THCS Ngô Quyền (xã Cư Bao, thị xã Buôn Hồ) bỏ nhiệm sở nhiều ngày qua.
Ngôi trường cô Liên đang công tác.
Qua báo cáo của ông Nguyễn Tá Hùng -Hiệu trưởng Trường THCS Ngô Quyền, từ ngày 15/1 đến nay, cô Liên không lên trường để thực hiện nhiệm vụ giảng dạy.
Theo đó, lãnh đạo nhà trường liên lạc qua điện thoại và xuống nhà trực tiếp nhưng không thấy; cũng không liên lạc được với những người thân trong gia đình cô giáo này.
Ngay sau sự việc xảy ra, lãnh đạo nhà trường báo cáo lãnh đạo Phòng Giáo dục & Đào tạo thị xã Buôn Hồ để kịp thời xử lý.
Ngoài ra, lãnh đạo Phòng giáo dục & Đào tạo thị xã Buôn Hồ cũng vừa báo cáo sự việc đến UBND thị xã để biết thông tin; đồng thời sẽ thực hiện kỷ luật với hình thức cao nhất là cho cô giáo Liên nghỉ việc.
Người dân nơi đây cho biết, cô Liên có liên quan vụ việc vay mượn tiền bạc của nhiều người không có khả năng trả nợ nên bỏ trốn.
Liên quan sự việc trên, một lãnh đạo công an xã Cư Bao cho biết, hiện vẫn chưa nhận được đơn tố cáo hay thông tin gì về cô giáo Liên.
VTC News sẽ thông tin tiếp vụ việc.
THANH HẢI.
