Thí sinh, phụ huynh chia sẻ kết thúc buổi thi cuối tại Đà Nẵng. Clip: Kim Oanh.
Sáng nay (24.6), các thí sinh trong toàn tỉnh Cà Mau đã hoàn thành bài thi tổ hợp Khoa học xã hội trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Theo nhận định của các thí sinh, đề thi vừa sức, đa số các bạn rất thích thú với đề thi môn Giáo dục công dân và than khó ở đề Sử.
Theo ghi nhận của phóng viên tại các điểm trường trên địa bàn Cà Mau, các thí sinh bước ra khỏi phòng thi với tâm trạng thoải mái hơn những ngày thi trước.
Thí sinh bước ra khỏi phòng thi với tâm trạng thoải mái. Ảnh: Chúc Ly.
Chia sẻ với chúng tôi, em Châu Ngọc Diệu (học sinh Trường THPT Tắc Vân) cho biết: "Ở tổ hợp Khoa học xã hội em làm bài tốt hơn những môn trước. Các đề đều khá vừa sức với thí sinh, không có câu hỏi hóc búa. Ở môn Địa thì đa số vận dụng kiến thức để làm bài, còn môn Giáo dục công dân thì khá thú vị vì có những câu hỏi tình huống hay. Còn ở môn Sử thì đề tương đối khó, đa số các bạn đều gặp khó khăn ở đề Sử".
Còn em Nguyễn Hữu Đen (học sinh Trường THPT Cà Mau) cho biết: "Đề thi năm nay vừa sức với thí sinh, em làm bài khá tốt. Riêng môn Sử, đề không dài nhưng hơi khó hơn 2 môn kia. Còn môn Giáo dục công dân đề bám sát kiến thức đã ôn nên thí sinh dễ thở hơn".
Vừa đón con ra sau buổi thi, ông Nguyễn Văn Triệt (phụ huynh em Nguyễn Thị Phương Dung, học sinh Trường THPT Phú Hưng) phấn khởi: "Nghe cháu nói đề Khoa học xã hội vừa sức, có thể làm được điểm cao, tôi rất vui. Tôi cũng có nghe các cháu khen đề thi môn Giáo dục công dân rất thú vị. Năm nay do điều kiện thi cử thuận tiện hơn, không phải đi xa nên tâm lý và sự chuẩn bị của thí sinh tốt hơn".
Các thí sinh thích thú với đề Giáo dục công dân, than khó ở đề Sử. Ảnh: Chúc Ly.
*Tại hội đồng thi trường Châu Văn Liên (Cần Thơ), các thí sinh rất vui vì hoàn thành kì thi khá tốt. Em Nguyễn Chí Tâm, học sinh trường Châu Văn Liên, chia sẻ: Ba môn Sử, Địa, Giáo dục công dân đều rất dễ, tất cả đều nằm trong chương trình ôn. Riêng môn Sử 40 câu thì có 30 câu dễ, 10 câu vận dụng kiến thức để trả lời; môn Địa thì 50% là lý thuyết, 50% là sử dụng atlat. Thú vị nhất là đề thi môn Giáo dục công dân, vừa dễ vừa vừa có câu hỏi thực tế, nhưng cũng từ kiến thức chương trình học lớp 12.
Ba môn này chỉ cần học thuộc bài là dễ dàng có điểm 8,9, riêng môn Giáo dục công dân chỉ cần 50% thời gian em đã làm bài xong - Chí Tâm phấn khởi chia sẻ.
Các em thí sinh điểm trường Châu Văn Liêm rất vui vì làm bài thi tốt. Ảnh: Hồng Cẩm.
Cũng tại hội đồng thi này, em Nguyễn Ngọc Châu Thi, học sinh trường Thái Bình Dương, cho biết em thi khối D. Năm nay đề thi khối D tương đối dễ hơn năm ngoái, vì nằm trong chương trình đã học lớp 12. Đề thi môn Giáo dục công dân cũng được em nhận định khá thú vị, vì các câu hỏi tình huống thực tế hay, thí sinh chọn đáp án.
Kỳ thi này em tự đánh giá mình làm khá tốt, em làm bài được hết 6 môn. Hy vọng ước mơ trở thành nữ sinh đại học Marketing của em sẽ gần. Hơn nữa, sau khi thi môn Giáo dục công dân xong em có thêm nhiều kiến thức thực tế - Thi tự tin cười tươi chia sẻ.
Còn thí sinh Đồng Thị Ngọc Hân ở Hội đồng thi trường Lương Thế Vinh (quận Ninh Kiều, Cần Thơ) có chồng và con nhỏ đợi ở cổng trường, vui vẻ nói: Đề thi năm nay nằm trong chương trình ôn, cả hai môn Địa và Sử đều làm được điểm trên trung bình. Chắc có lẽ nhờ chồng, con đi ủng hộ tinh thần mà em làm bài thi khá tốt - Hân hóm hỉnh nói.
Các thí sinh dự thi tại Trường THPT Lê Quý Đôn (Ninh Thuận). Ảnh: Công Tâm.
*Ghi nhận của PV Dân Việt tại Trường THPT Lê Quý Đôn (TP.Phan Rang - Tháp Chàm, Ninh Thuận), các thí sinh rất vui mừng với đề thi môn Địa lý. Nhiều em mới bước ra liền chạy ra báo với gia đình tin vui. Em Trần Phương Thư (Trường THPT Nguyễn Trãi) cho hay, đề thi môn Địa lý dễ, dễ nhất từ câu 1 đến câu 20, các câu còn lại cũng không khó mấy. Theo em Thư, đề thi hay có kết hợp giữa lý thuyết với thực tế, đề thi này em "trúng tủ", theo Thư làm được khoảng từ 7-8 điểm.
Thư cho biết, bí quyết có được thành công nhờ cố gắng học tập từ trong sách, bạn bè, thầy cô, kết hợp nắm tin tức xã hội và học cả trên mạng Internet. Tương tự, em Dương Đức Trinh (trường Nguyễn Trãi) cho hay, đề địa lý chỉ cần ôn trong sách giáo khoa và vận dụng trong cuốn Atlat là học sinh làm được bài.
*Tại hội đồng thi Trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng), thí sinh Trần Thanh Duyên chia sẻ: Qua ba môn thi sáng nay, em thấy môn Sử là khó nhất, ngồi trong phòng thi 3 môn thấy hơi mệt, choáng trong việc trả lời các câu hỏi. Tuy nhiên, môn Địa cũng không khó lắm, có phần kiến thức mở rộng nhiều, mấy bạn không ôn kỹ cũng được 5-6 điểm. Đề môn Giáo dục công dân em thấy khá là hay, kiến thức trong sách giáo khoa nhiều và có vận dụng trong thực tiễn nên dễ kiếm điểm.
Thí sinh Phan Thị Vui (học Trường THPT Trần Phú) cũng cho biết: Bài thi môn tổ hợp Khoa học xã hội sáng nay đa số bám sát trong sách giáo khoa và áp dụng thực tiễn bên ngoài. Nếu học bài kỹ có thể làm bài được các câu khó. Còn những câu còn lại học sinh trung bình cũng có thể làm được.
