Kỳ khảo sát năng lực tiếng Anh vừa qua tại 5 hội đồng thi nằm trong TP. HCM có gần 4.000 thí sinh tham gia. Bài thi gồm phần trắc nghiệm với 30 câu hỏi trong 45 phút và phần tự luận gồm 10 câu hỏi trong thời gian tương tự.
Để vào trường Trần Đại Nghĩa, thí sinh dự tuyển phải hoàn thành chương trình tiểu học tại thành phố với điểm kiểm tra môn tiếng Việt và Toán định kỳ cuối năm học lớp 5 đạt từ 9 điểm trở lên.
Ngày 7/7, trường chuyên Trần Đại Nghĩa sẽ công bố kết quả và điểm chuẩn trúng tuyển. Năm nay, với tổng số gần 4.000 thí sinh dự thi, trong đó chỉ tiêu vào trường 525 người thì tỷ lệ chọi nằm ở khoảng 1/7.
Sau đây là đề thi và đáp án của đề thi khảo sát tiếng Anh:
Đề thi:
Đáp án:
Bùi My.
