Nhằm đảm bảo công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH, TT&DL;) đã chỉ đạo điều chuyển công tác ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD đến làm việc tại Văn phòng Bộ, đồng thời cử ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL; điều hành Cục NTBD bắt đầu từ 1/6/2017.
Báo Lao động Thủ đô đã có cuộc trao đổi với ông Vương Duy Biên về quyết định này.
PV: Thưa ông, ông nghĩ sao về quyết định điều chuyển công tác này?
Thứ trưởng Bộ VH, TT &DL; Vương Duy Biên: Tôi nghĩ việc điều chuyển công việc hay đảm nhận thêm việc khác thì nhiều bộ ngành cũng đã có tình huống như vậy. Tôi sẵn sàng kiêm nhiệm thêm công việc này bởi trước đó tôi đã từng công tác tại Cục NTBD nên hơn ai hết tôi hiểu rõ tính chất công việc ở đây.
Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL; Vương Duy Biên.
Sắp tới khi về phụ trách Cục NTBD ông đã có kế hoạch như thế nào để chấn chỉnh lại hoạt động của Cục?
Trước hết, phải chấn chỉnh lại công tác quản lý nhà nước cũng như phương pháp điều hành, xử lý công việc của đội ngũ cán bộ. Thứ hai, kiểm tra, rà soát lại hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn để báo cáo Bộ trưởng và cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển hiện nay.
Ông đánh giá thế nào về ông Nguyễn Đăng Chương trong thời gian công tác tại Cục? Tôi rất tiếc về những sự việc gây nên hiểu lầm và bức xúc công chúng trong thời gian qua của Cục. Nếu để nói hoàn thành nhiệm vụ thì đã không để xảy ra tình huống như hôm nay. Tuy nhiên, bên cạnh đó, anh Chương cũng đã có những đóng góp nhất định trong thời gian làm việc. Anh Chương đã công khai trước các cơ quan truyền thông nhận trách nhiệm và xin lỗi. Tôi cho rằng việc xử lý và điều chuyển công tác là chuyện bình thường.
Ngày 30/5, Văn phòng Bộ VH, TT&DL; đã gửi thông tin báo chí chỉ đạo về việc xử lý việc cập nhật, bổ sung danh sách hơn 300 ca khúc. Cụ thể, yêu cầu Cục NTBD nghiêm túc rút kinh nghiệm, làm rõ trách nhiệm, kiểm điểm tập thể và các cá nhân liên quan; yêu cầu Vụ Pháp chế chủ trì phối hợp các cơ quan chức năng rà soát lại hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của ngành nói chung và tập trung rà soát lại các quy định của pháp luật liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn để báo cáo Bộ trưởng và cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển hiện nay; Giao Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì phối hợp Cục NTBD và các cơ quan liên quan rà soát lại chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Cục Nghệ thuật biểu diễn.Về công tác cán bộ, Ban Cán sự Đảng Bộ VH, TT&DL; thống nhất: đồng chí Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD đến làm việc tại Văn phòng Bộ trong thời gian 06 tháng (từ ngày 01/6/2017) để thực hiện yêu cầu nhiệm vụ của Bộ và chờ bố trí, sắp xếp công tác khác. Đồng chí Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL; điều hành Cục NTBD. 300 bài hát ghi trong danh mục đã được gỡ bỏ ra khỏi Website của Cục Nghệ thuật biểu diễn. Các bài hát đã trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế, nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác.
Khi mà sự việc gây ra hiểu lầm đáng tiếc trong dư luận xã hội, với tư cách là cấp trên ông có trao đổi với ông Chương  cấp dưới về việc này không?
Có chứ. Ngay từ sự việc trước (dừng lưu hành 5 ca khúc trước năm 1975  PV), tôi đi công tác về đã chấn chỉnh, trao đổi ngay. Cũng ổn rồi thì lại tiếp đến sự việc này (cập nhật, bổ sung danh sách hơn 300 bài hát  PV). Sau sự cố này thì Bộ cũng đã ra quyết định xử lý triệt để hơn. Tôi nghĩ dư luận có thể yên tâm vì cũng qua dịp này để chấn chỉnh và rà soát lại hệ thống văn bản và công tác quản lý nhà nước.
Nhiều ý kiến cho rằng nguyên nhân dẫn đến những sự cố đáng tiếc của Cục NTBD là do những bất cập trong Nghị định 79/2012/NĐ-CP, ông nghĩ sao?
Lỗi không phải ở Nghị định mà là cách vận dụng chưa chuẩn. Cục chỉ rà soát nội dung các bài hát trước năm 1975 phía Nam thôi, còn miền Bắc cả thời XHCN và kháng chiến cứu nước bao nhiêu tác phẩm có qua sự kiểm duyệt, cấp phép nào đâu. Anh Trần Tiến, Phú Quang công bố tác phẩm có phải xin phép gì đâu. Gộp vào các bài nổi tiếng, đưa vào danh sách cấp phép cho nên người ta mới hiểu là cấp phép.
Ông nghĩ sao về khả năng trở lại vị trí Cục trưởng sau khi bị điều chuyển công tác của ông Chương?
Hiện nay chưa có khả năng đó. Tôi chưa rõ quyết định cuối cùng của Bộ trưởng nhưng thông thường khi đã điều chuyển đi thì sẽ thu xếp công việc mới phù hợp.
Xin cám ơn ông vì cuộc trao đổi!
Phương Bùi (thực hiện).
