Cụ thể, Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu các trường học trên địa bàn tỉnh không tổ chức thi, kiểm tra, đánh giá ở bất kỳ môn học nào từ ngày 22 đến hết ngày 25/12 để tạo điều kiện cho học sinh con em đồng bào giáo dân tham gia các hoạt động mừng lễ Noel.
Trao đổi với Zing.vn sáng 22/12, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD &ĐT Nghệ An, khẳng định việc này không ảnh hưởng học tập hay tiến độ thực hiện kế hoạch năm học của các trường.
Ông Hoàn lý giải chỉ dừng tổ chức thi trong vài ba ngày do dịp lễ trùng với thứ bảy, chủ nhật. Ngoài ra, việc học tập vẫn diễn ra bình thường. Chỉ đạo của sở hướng tới việc hỗ trợ học sinh công giáo đón Giáng sinh mà không vướng áp lực thi cử.
Ông cho biết thêm đây không phải năm đầu tiên Nghệ An tránh tổ chức thi vào dịp Noel. Quyết định này được các trường trên địa bàn, bao gồm trường ở vùng giáo dân lẫn vùng không theo đạo, ủng hộ.
Ngoài ra, Sở GD&ĐT Nghệ An cũng yêu cầu các đơn vị trong ngành chủ động phối hợp chính quyền địa phương, cơ quan chức năng, đoàn thể chính trị, xã hội liên quan có kế hoạch chúc mừng, gặp gỡ, tọa đàm, thăm hỏi, động viên các chức sắc, chức việc, tín đồ đạo Công giáo, Tin lành, gia đình tín đồ có công với cách mạng, hỗ trợ tổ chức lễ Noel đúng quy định pháp luật.
Nguyễn Sương - Phạm Hòa.
