Tiến sĩ Khoa học Nghiêm Vũ Khải - Phó Chủ tịch Liên Hiệp các hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam (nguyên Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ), chia sẻ: "Các nhà sáng lập đã lấy tên của đỉnh núi cao nhất thế giới  Đỉnh Everest của dãy núi Himalaya để đặt cho trường với mong muốn rằng, nhà trường, các thầy cô và các cháu học sinh luôn thắp sáng ước mơ, hoài bão, vượt qua thách thức để vươn đến những tầm cao của tri thức và thành công trong thời đại mới.
Điều đó cũng thể hiện niềm tin vững chắc của các bậc cha mẹ, của toàn xã hội vào thế hệ trẻ Việt Nam có thể đem lại vinh quang cho bản thân, gia đình và tổ quốc Việt Nam yêu quý".
Trường Tiểu học - Trung học Cơ sở Everest là ngôi trường được trang bị cơ sở vật chất hiện đại bậc nhất Thủ đô.
Cô Trần Kim Phương - Chủ tịch Hội đồng Giáo dục trường Everest luôn rất gần gũi với học trò.
ACADIA 21 chào đón các bạn đến với một Nước Anh thu nhỏ với chương trình song ngữ trong môi trường quốc tế 100% tiếng Anh.
Chương trình là sự kết hợp độc quyền giữa Trường Everest và Devi Learn nhằm phát triển toàn diện kỹ năng thế kỷ 21 với 3 mục tiêu chính: Phát triển tiếng Anh như tiếng mẹ đẻ; Phát triển kĩ năng xã hội; Phát triển tư duy.
ACADIA 21 - Nơi tất cả các học sinh bước vào đều giao tiếp hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Nghiên cứu mới đây của The Economist - tạp chí uy tín hàng đầu thế giới đưa ra nhận định về kỹ năng quan trọng nhất của thế kỷ 21: 1. Giải quyết vấn đề (Problem solving); 2. Làm việc nhóm (Teamwork); 3. Giao tiếp (Communication); 4. Tư duy phản biện (Critical thinking); 5. Sáng tạo (Creativity).
Hiện tại trên thế giới, các kỹ năng này đi cùng một hệ thống đánh giá chuyên sâu đã được đưa vào các chương trình giáo dục của nhiều nước như Anh, Úc, Mỹ, Singapore, Phần Lan.
Chương trình song ngữ ACADIA 21 nhận được sự quan tâm đặc biệt từ các chuyên gia đến từ trung tâm nghiên cứu Headstart toàn cầu khi áp dụng đào tạo cho các bạn học sinh theo định hướng này.
Chương trình áp dụng hệ thống đánh giá quốc tế, tập trung vào sự phát triển toàn diện tiềm năng cá nhân từng em, trở thành những công dân toàn cầu của thế kỷ 21. Giáo viên bản ngữ và chủ nhiệm lớp cùng các chuyên gia giàu kinh nghiệm cùng theo dõi, thấu hiểu, nhận xét và định hướng cho quá trình học tập của học sinh.
Với niềm tin vào một đội ngũ tâm huyết, đam mê học hỏi, luôn cập nhật những nghiên cứu và thành tựu khoa học để nâng cao chất lượng chương trình, nhà trường rất hạnh phúc khi được đồng hành cùng học sinh.
Trong khu ACADIA có trang bị cả đàn Piano cho học sinh giao lưu âm nhạc.
Chương trình học tại ACADIA 21 có gì đặc biệt?
Tiếng Anh như tiếng mẹ đẻ: Tiếng Anh không thể chỉ được coi như một môn học, mà phải được đón nhận và đưa vào cuộc sống như một ngôn ngữ thực sự. Vai trò của ngôn ngữ không thể tách khỏi xã hội và cộng đồng, cho nên học sinh sẽ hấp thụ tiếng Anh hiệu quả nhất khi tham gia vào môi trường thực tế mang tính tập thể và tương tác cao.
Với 10 năm kinh nghiệm đào tạo tiếng Anh như một ngôn ngữ sống (như tiếng mẹ đẻ) tại mô hình Nước Anh thu nhỏ, đội ngũ chuyên gia ngôn ngữ đến từ Headstart toàn cầu xây dựng một môi trường vui học trong đó các con được trải nghiệm hàng ngày như bè bạn quốc tế.
Các hoạt động được diễn ra trong không gian mở với đầy đủ các khu chức năng, phòng cộng đồng, phòng học theo nhóm, xưởng sáng chế khoa học và sáng tạo nghệ thuật, khu âm nhạc, thư viện, phòng rèn luyện thể chất, tập yoga, góc thư giãn, chiếu phim, studio nhiếp ảnh.
Hàng tuần thực hiện các dự án thúc đẩy phát triển tư duy, đề cao tinh thần đồng đội, mang tính sáng tạo và gần gũi với cuộc sống thực tế xung quanh. Đã đến với Nước Anh thu nhỏ với những hoạt động như thế, thì tiếng Anh sẽ phát triển như tiếng mẹ đẻ.
Phát triển kĩ năng thế kỷ 21 với phương pháp STEAM: Ngôn ngữ, kiến thức và kỹ năng không thể tách rời nhau cho một cuộc sống tự lập và phát huy khả năng thích nghi không thể tách rời nhau. Các môn học giờ đây cũng không thể học riêng biệt mà không kết nối với các lĩnh vực khác.
Để có thể vui vẻ trải nghiệm, tự tin khám phá thế giới và cuộc sống thực tế, quá trình tiến bộ của học sinh được theo dõi qua nhiều khía cạnh: khả năng ngôn ngữ tự nhiên, kỹ năng xã hội, tư duy sáng tạo và kết quả thực hiện dự án.
Quá trình này sẽ được đội ngũ đào tạo là những chuyên gia STEAM (tích hợp các môn Science, Technology, Engineering, Art, Math) trên thế giới về Việt Nam đảm nhiệm.
Mục tiêu của Everest là hướng cho học sinh trở nên tự tin, phát triển toàn diện, biết kết nối thông tin và phát triển kiến thức, có chính kiến và quyết định đúng đắn, nhìn nhận mình như một cá thể tự lập, chịu trách nhiệm cho cuộc sống của mình sau này, và luôn chủ động đóng góp cho cộng đồng.
Nhà trường dành riêng một phòng với nhiều trang thiết bị hiện đại để học sinh sáng tạo khoa học.
Giáo trình hiện đại: Giáo trình được soạn thảo chi tiết và triển khai bởi đội ngũ chuyên gia quốc tế thấu hiểu kĩ năng thế kỷ 21 và luôn mong muốn giúp học sinh vươn tới những thành công đỉnh cao trong cuộc sống.
Nhà trường hiểu rằng sự phát triển tiềm năng cá nhân, sức khỏe tốt, hiểu biết về khoa học, kinh tế, xã hội đối với học sinh cần được gia đình và nhà trường phối hợp, chia sẻ và đồng hành.
Thời khóa biểu được sắp xếp khoa học với toàn bộ thời gian buổi chiều, học sinh sẽ được học trong hoàn toàn môi trường 100% tiếng Anh.
Vào các ngày thứ 2, thứ 3, học sinh sẽ học môn tiếng Anh tương tác. Các ngày thứ 4, học Toán. Các ngày thứ 5, học sinh sẽ được học Yoga hoặc PE (Thể chất) với chuyên gia Yoga/giáo viên chuyên về thể chất. Các ngày thứ 6, học sinh sẽ có tiết làm vườn cùng chuyên gia sinh vật học.
Đội ngũ chuyên gia: Luôn cập nhật với tiến bộ của thế giới, các chuyên gia phát triển những nghiên cứu mới nhất, được áp dụng thành công tại nhiều nước tiên tiến.
Mỗi chuyên gia, giáo viên đều có những niềm đam mê riêng rất hấp dẫn, chuyên sâu vào một bộ môn khoa học, nghệ thuật, xã hội học, hay ngôn ngữ.
Họ là những nhà văn, nhà thiết kế, biên đạo múa, nhà khoa học, giảng viên Yoga, những nhà lập trình hiện đại, nhạc sĩ, họa sĩ, đóng vai trò quan trọng tạo dựng nên một môi trường học thực sự quốc tế và đồng hành với học sinh từng ngày.
Trúc Diệp.
