Cậu bé Agastya Jaiswal đã tốt nghiệp lớp 12 khi mới 11 tuổi.
Agastya là học sinh tại Trường trung học St Marys Junior College ở ngoại ô thành phố Hyderabad, bang Telangana. Cậu bé tham gia kỳ thi vào tháng 3 vừa qua và đạt số điểm là 63 trên thang điểm 100, theo Indian Express.
Kết quả kỳ thi được công bố hôm 18.4. Trước đó, Agastya đã hoàn thành kỳ thi trung học cơ sở vào năm 2015. Lúc ấy, cậu bé chỉ mới 9 tuổi. Vì còn nhỏ tuổi nên cậu đã được Ủy ban tổ chức kỳ thi trung học cơ sở (SCC) của Ấn Độ đặc cách cho thi.
Tuy nhiên, với kỳ thi tốt nghiệp lớp 12, Agastya được tự do tham gia mà không cần cơ quan quản lý giáo dục đặc cách. Vì theo quy định, kỳ thi tốt nghiệp lớp 12 không giới hạn độ tuổi thí sinh, theo Indian Express.
Agastya cho biết mình không cảm thấy áp lực học hành mà trái lại còn cảm thấy rất vui và xem đó như trò tiêu khiển. Việc học đến với em rất thoải mái, em học trong trạng thái vui vẻ với bố mẹ, Agastya chia sẻ.
Tuy nhiên, cậu bé không phải là người xuất sắc duy nhất trong gia đình. Trước đó, Naina Jaiswa, chị của Agastya, cũng đã vượt qua kỳ thi trung học cơ sở khi mới 8 tuổi. Hiện tại, Naina đã 17 tuổi và đang theo học tiến sĩ tại Đại học Adikavi Nannaya (Ấn Độ), theo Times of India.
Chia sẻ cách dạy con, ông Bhagya Jaiswal và bà Ashwani Kumar cho rằng phải giúp bọn trẻ cảm thấy vui vẻ khi học tập. Chúng có thể hấp thu kiến thức rất tốt, điều quan trọng là phải biết trình bày đúng cách và dễ hiểu.
Ngọc Quý.
