Theo Bộ Giáo dục và ào tạo (GD và T), chương trình môn học là văn bản xác định vị trí, vai trò môn học trong thực hiện mục tiêu giáo dục phổ thông và yêu cầu cần đạt của mỗi lớp hoặc cấp học. Chương trình giáo dục phổ thông mới chú trọng nội dung giảm tải, nhất là giảm kiến thức khó, lắt léo ở một số môn học, nhưng tăng tính chủ động, sáng tạo của người dạy, người học ể chuẩn bị các điều kiện thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, nhiều địa phương đã và đang tổ chức rà soát, sắp xếp lại mạng lưới trường học, lớp học; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học; sắp xếp, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên. Tuy nhiên, cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học ở các địa phương hiện vẫn còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, chưa đáp ứng yêu cầu dạy học. Nhiều nơi vẫn còn không ít các điểm trường lẻ, lớp ghép; sĩ số học sinh/lớp quá đông; thừa, thiếu giáo viên cục bộ ở các cấp học, nhất là thiếu giáo viên tiểu học...
Từ thực tế nêu trên cho thấy, để chương trình giáo dục phổ thông mới triển khai thuận lợi, Bộ GD và T cần sớm ban hành chương trình các môn học; hướng dẫn và đôn đốc thực hiện các yêu cầu đặt ra. Trong quá trình thực hiện chương trình chắc chắn sẽ phát sinh những khó khăn do đặc thù của từng địa phương, do đó, các địa phương cần căn cứ điều kiện thực tế của mình, chuẩn bị tốt cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học, nhất là chú trọng nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên. Các trường sư phạm cần đổi mới mạnh mẽ nội dung, phương pháp tập huấn và phương pháp đào tạo giáo viên để người đứng lớp hiểu được tường tận mục tiêu của bài học, tránh tình trạng đào tạo, tập huấn chỉ mang tính hình thức.
Chương trình mới có nhiều môn học mới, môn học tích hợp liên môn, cho nên việc đào tạo, bồi dưỡng và bảo đảm đủ số lượng giáo viên giảng dạy những môn học này là hết sức quan trọng. Khác với giáo viên dạy đơn môn, giáo viên dạy các môn tích hợp đòi hỏi am hiểu kiến thức liên môn, kiến thức xã hội. Vì vậy, bản thân mỗi giáo viên cũng cần tự trau dồi kiến thức, thường xuyên cập nhật các thông tin về môn học liên quan, đáp ứng yêu cầu dạy học liên môn theo chủ đề môn học. ồng thời, Bộ GD và T cần làm rõ mức độ giảm tải kiến thức, mức độ tích hợp liên môn và yêu cầu cần đạt được trong chương trình giáo dục phổ thông mới, giúp các địa phương, giáo viên, trường sư phạm nắm chắc, kịp thời có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng sát yêu cầu, đáp ứng mục tiêu mà ngành giáo dục đề ra.
Quý Tùng.
