Theo thông tin từ Bộ GD ĐT, trong số 38 thí sinh vi phạm kỷ luật, có 1 thí sinh bị cảnh cáo 37 thí sinh bị đình chỉ thi. Trong đó, nhiều em bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi.
Theo báo cáo nhanh của Sở GD ĐT Đắk Lắk, trong môn thi đầu tiên - Ngữ Văn tại Đắk Lắk có 2 thí sinh vi phạm quy chế. Cụ thể 2 thí sinh sử dụng điện thoại trong phòng thi tại điểm thi Trung tâm GDTX tỉnh Đắk Lắk và tại điểm thi THPT Ea Súp.
Dù đã được nhắc nhở nhiều thí sinh vẫn mang điện thoại. Thí sinh thi môn Văn sáng nay. Ảnh: Tùng Anh.
Cũng tại buổi thi sáng nay, tại điểm trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng), có một thí sinh mang điện thoại vào phòng thi đã bị lập biên bản đình chỉ thi tại chỗ.
Theo báo cáo sơ bộ của Sở GD ĐT Quảng Ninh, môn thi Ngữ văn, toàn tỉnh có 13.329 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 13.271 thí sinh dự thi (đạt tỷ lệ 99,56%), vắng 58 thí sinh. Buổi thi sáng nay có 1 thí sinh tại điểm thi THPT Đông Triều bị đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng thi.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ GD ĐT Bùi Văn Ga đã đặc biệt lưu ý thí sinh: Kỷ luật trường thi rất nghiêm ngặt, không có bất cứ gian lận nào không bị phát hiện. Do đó các em phải chấp hành nghiêm chỉnh, tuyệt đối không đem vào phòng thi những dụng cụ không được phép, nhất là điện thoại di động. Năm nào cũng có nhiều em bị đình chỉ thi vì mang điện thoại vào phòng thi.
Buổi chiều, thí sinh trong cả nước sẽ bước vào môn thi thứ 2  môn Toán. Đây là môn thi lần đầu tiên sử dụng hình thức thi trắc nghiệm nên khiến khá nhiều thí sinh lo lắng.
Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, tại cụm thi số 28 ở Nghệ An, ông Nguyễn Xuân Hồng (SN 1965), trú tại huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) là thí sinh lớn tuổi nhất tham dự kỳ thi lần này. Thí sinh Hồng dự thi tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật (TP.Vinh) - khu vực dành cho thí sinh tự do. Trao đổi với Dân Việt, ông Hồng tâm sự: Đây là kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia đầu tiên của tôi. Tôi hiện đang công tác tại một xã ở huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. Trước đây, do điều kiện hoàn cảnh nên tôi chưa hoàn thành chương trình THPT, giờ phải tham gia thi để lấy điểm xét tốt nghiệp. Do công việc, lại có tuổi nên việc ôn thi không hề đơn giản đối với tôi. Tôi tự học ở nhà, chủ yếu là nhờ con cái trong gia đình hướng dẫn. Thí sinh Nguyễn Xuân Hồng đăng kí thi 3 môn Văn, Toán và tổ hợp Vật lý - Hóa học - Sinh học. Trong buổi thi sáng nay, do hồi hộp nên bài làm văn của ông có phần không được như ý, ông kỳ vọng vào môn Toán.
Cảnh Thắng (ghi).
