Ngày 22/1, ảnh chụp một lá đơn xin nghỉ học để xem trận U23 Việt Nam - U23 Qatar đã lan truyền trên Facebook, thu hút nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Theo hình ảnh chia sẻ, lá đơn được ký tên bởi một học sinh có tên P.Q.L, học sinh lớp 12A1 Trường THPT Kiến Thụy, kèm theo cả chữ ký của phụ huynh P.V.N.
Ảnh chụp lá đơn xin nghỉ học để xem bóng đá.
Theo tìm hiểu của PV, Trường THPT Kiến Thụy là một ngôi trường ở thị trấn Núi Đối, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng. Trao đổi với PV về nội dung lá đơn đang lan truyền trên mạng internet, đại diện ban giám hiệu nhà trường là thầy Ngô Hồng Tân cho biết, nhà trường chưa nhận được lá đơn nào có nội dung như trên.
"Từ sáng nay tôi đã nghe thông tin từ một số giáo viên nói về lá đơn đăng trên mạng, nhưng nhà trường chưa nhận được lá đơn nào như vậy nên chưa có cơ sở xử lý. Có thể là các em viết lá đơn rồi chụp hình, đăng lên mạng chứ không nộp cho giáo viên chủ nhiệm", thầy Tân nói.
Cũng theo thầy Tân, việc học là rất quan trọng đối với mỗi học sinh; khi một học sinh xin nghỉ học thì cần có lý do chính đáng. Mặc dù nhà trường chưa nhận được đơn xin nghỉ học nào như trên nhưng nếu các học sinh lôi kéo nhau cùng nghỉ học để xem bóng đá thì nhà trường sẽ có hình thức xử lý.
Trong lá đơn, học sinh này viết: "Như cô đã biết, chúng ta, hàng triệu người dân Việt Nam đã vỡ òa vì đội tuyển U23 Việt Nam, một đêm huyền diệu khi triệu trái tim cùng thót tim, hạnh phúc và tự hào! Người ta sẽ còn phải nhắc nhiều về đêm 20/1/2018".
"Chúng ta đã có tấm vé bước vào vòng bán kết gặp đội tuyển U23 Qatar vào 15h ngày 23/1/2018. Để không bỏ lỡ giây phút lịch sử vô cùng thiêng liêng của bóng đá và thể thao Việt Nam nói riêng, và của toàn thể 90 triệu người dân Việt Nam nói chung, kính mong cô cho phép em được nghỉ học chiều ngày 23/1", trích lá nội dung lá đơn.
Kết đơn, học sinh này nhấn mạnh: "Em xin hứa sẽ ghi chép bù và làm bài tập đầy đủ".
Hiện, lá đơn nói trên vẫn đang lan truyền "chóng mặt" trên mạng xã hội Facebook kèm theo nhiều bình luận trái chiều.
Bên cạnh đó, ảnh chụp quyết định của một vị tổng giám đốc, cho phép toàn thể nhân viên nghỉ làm từ 13h chiều 23/ để xem trận U23 Việt Nam - U23 Qatar (có thể kéo dài tới ngày 24/1 nếu U23 Việt Nam thắng) cũng đang thu hút nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Thành Chung - Tổng Giám đốc công ty nói trên xác nhận quyết định đó đúng là của công ty do ông quản lý. "Công ty của tôi cũng nhỏ thôi, chỉ hơn 10 người nên việc ra quyết định cho phép nghỉ làm như vậy không ảnh hưởng gì tới công việc. Ngoài ra, các anh em trong công ty cũng đồng lòng hoàn thành các nhiệm vụ được giao, sau đó sẽ xem và cỗ vũ trận U23 Việt Nam gặp U23 Qatar", ông Chung nói.
Ngọc Phạm.
