Theo đó, điểm chuẩn trúng tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2017  2018 từ 58 điểm.
Được biết, thí sinh có điểm cao nhất tại kỳ khảo sát tuyển sinh vào lớp 6 trường chuyên Trần Đại Nghĩa năm nay đạt 87 điểm (thang điểm 100).
Học sinh trúng tuyển phải nộp đủ hồ sơ nhập học gồm: Học bạ cấp tiểu học (bản chính) và bản sao giấy khai sinh (có công chứng). Trường sẽ nhận hồ sơ nhập học từ ngày 7 -10/7. Quá thời gian quy định trên, học sinh không nộp hồ sơ nhập học trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Điểm chuẩn xét tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được lấy từ cao xuống thấp.
Nếu sau khi nộp đủ hồ sơ nhập học, trường phát hiện có sai sót so với các quy định hoặc không đủ điều kiện dự tuyển thì học sinh sẽ bị loại khỏi danh sách học sinh của trường. Những học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban Chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
Trước đó, đã có hơn 3.800 thí sinh tại TP Hồ Chí Minh tham gia khảo sát tuyển sinh vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, tuy nhiên chỉ tiêu của trường chỉ có 525 học sinh cho 15 lớp nên tỷ lệ chọi vào trường khá cao là 1/7. Đây là trường duy nhất tại TP Hồ Chí Minh được cho phép tuyển sinh vào lớp 6 thông qua hình thức này.
Học sinh nộp đơn xin xem lại kết quả bài khảo sát tại trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa từ 8 giờ ngày 7/7 đến 16 giờ ngày 10/7.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
