Học sinh Trường THPT Khoái Châu giao lưu, tọa đàm với dịch giả, nhà văn Nguyễn Bích Lan với chủ đề Tôn sư trọng đạo, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thành lập các tổ, nhóm tư vấn.
Ông Nguyễn Văn Chương cho biết, trong những năm qua, dưới sự chỉ đạo của Sở GD&ĐT, nhà trường đã chỉ đạo thành lập các tổ, nhóm tư vấn tâm lý, hướng nghiệp...cho học sinh và kết quả đạt được rất khả quan.
Trường ra quyết định thành lập tổ tư vấn theo các thành phần cứng như quy định và có thể bổ sung cho phù hợp với thực tế nguồn thành viên tổ tư vấn của trường như: Ban giám hiệu, Đoàn Thanh niên, giáo viên chủ nhiệm, nhân viên y tế học đường và giáo viên bộ môn Giáo dục công dân.
Các thành viên tổ tư vấn được giao phụ trách nắm bắt, thu thập thông tin, sàng lọc (trực tiếp qua giáo viên chủ nhiệm hay chính học sinh, hoặc gián tiếp qua hòm thư góp ý, hòm thư tư vấn và thư điện tử mà học sinh gửi đến). Trực tiếp gặp gỡ học sinh tìm hiểu và kiểm tra các thông tin (có thể là giáo viên chủ nhiệm, cán bộ quản lý, hay giao cho bộ phận phụ trách, thành viên tổ tư vấn).
Cùng với đó, gặp gỡ các đối tượng học sinh hoặc người có liên quan để làm rõ hơn thông tin. Tổng hợp, tìm nguyên nhân, biện pháp giúp đỡ học sinh. Có thông tin phản hồi tích cực đến học sinh và giáo viên chủ nhiệm lớp có học sinh cần giúp đỡ để tiếp tục theo dõi, nắm bắt thông tin từ phía học sinh lớp mình. Nếu cần thiết thì phối hợp với cha mẹ học sinh hoặc những người có liên quan cùng chung tay hỗ trợ, tìm biện pháp giúp đỡ học sinh.
Bí thư Đoàn thanh niên trường THPT Khoái Châu chia sẻ: Nhìn chung thanh niên mới lớn (học sinh THPT) là thời kỳ đặc biệt quan trọng đối với cuộc đời con người. Đây là thời kì lứa tuổi phát triển một cách hài hòa, cân đối, là thời kì có sự biến đổi lớn trong toàn bộ nhân cách để các em sẵn sàng bước vào cuộc sống tự lập.
Những thay đổi trong vị thế xã hội, sự thách thức khách quan của cuộc sống sẽ làm nảy sinh ở lứa tuổi học sinh THPT những khó khăn về tâm lý, tình cảm của lứa tuổi, vướng mắc trong học tập, hướng nghiệp, cần được người lớn quan tâm, chia sẻ.
Trong những năm qua mặc dù nhà trường đã làm tốt các khâu về tư vấn tâm lý cho học sinh, nhưng vẫn còn có nhiều hạn chế bất cập, đặc biệt là chưa có phòng chức năng riêng, giáo viên chưa được tập huấn, tìm hiểu sâu về lĩnh vực khoa học tâm lý, thời gian ngoài giừo phục vụ công tác tư vấn của giáo viên còn hạn chế và yếu tố quan trọng nữa là học sinh chưa thật mạnh dạn chia sẻ, nhờ giúp đỡ khi gặp khó khăn về tâm lý.
Thiết nghĩ để thực hiện tốt công tác tư vấn tâm lý cho học sinh, mỗi nhà trường nói chung và người giáo viên nói riêng, đặc biệt là tổ tư vấn và giáo viên chủ nhiệm cần có nhiều tích cực hơn, có các biện pháp phù hợp và hiệu quả hơn nữa, cùng chung tay vào cuộc vì các thế hệ học sinh; đặc biệt khi đã có thông tư hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.
Học sinh Trường THPT Khoái Châu tham quan, trải nghiệm và dự khóa học tại Thiền viện Sùng Phúc - Hà Nội.
Một số hoạt động hiệu quả.
Ông Nguyễn Văn Chương chia sẻ một số hoạt động tiêu biểu thu hút đông đảo học sinh tham gia nhằm giáo dục, rèn luyện đạo đức, tâm lý cho học sinh, xây dựng tinh thần đoàn kết thân ái, vượt khó vươn lên tránh xa các suy nghĩ, hành động tiêu cực:
Hoạt động tổ chức Chào cờ đầu tuần: Theo hình thức sân khấu hóa, học sinh lớp trực ban hàng tuần tự chủ tham gia trực ban nội quy nề nếp, các hoạt động giáo dục trong toàn trường, tập luyện các tiết mục phù hợp với năng lực của lớp gồm kịch, hát, múa, nhảy, trò chơi trí tuệ(mỗi lớp trực 1  2 tuần theo kế hoạch) sẽ được nhận xét kết quả thi đua toàn trường tại giờ chào cờ đầu tuần sau đó, hát bài hát truyền thống của nhà trường và tổ chức biểu diễn các tiết mục đã tập luyện.
Qua đó giáo dục cho HS ý thức trách nhiệm trong học tập, được tham gia trực tiếp trải nghiệm các hoạt động giáo dục của nhà trường, rèn luyện các năng lực, phẩm chất cần thiết.
Rèn luyện hè: Học sinh có hạnh kiểm trung bình, yếu sẽ tham gia rèn luyện hè tại trường, do Ban chấp hành Đoàn trường quản lý. Mỗi tuần 2 buổi lao động vệ sinh sân trường, dọn cỏ và chăm sóc vườn hoa sân trường; chăm sóc, vệ sinh Đài tưởng niệm huyện dịp 27/7 và tập 2-3 tiết mục văn nghệ đặc sắc để biểu diễn tại Lễ Khai giảng năm học mới.
Ngoài ra, tại các hoạt động lao động học sinh được các thầy cô tọa đàm, nói chuyện, chia sẻ tâm sự về học tập, gia đình và cuộc sống từng bước giúp các em có nhận thức tốt hơn từ đó thay đổi hành động và không vi phạm nội quy, quy định, học tập tiến bộ hơn.
Festival Tiếng Anh cho học sinh: Đoàn Thanh niên kết hợp nhóm giáo viên bộ môn Tiếng Anh, Trung tâm Tiếng Anh Washington tổ chức cho học sinh 3 khối tập luyện và dự sơ khảo, sau đó chọn các tiết mục tiêu biểu vào vòng Chung khảo tổ chức toàn trường với các nội dung hùng biện, ca, múa, kịch, nhảy, trò chơi... theo chủ đề quy định và bằng Tiếng anh hoặc song ngữ.
Đây được coi là một sân chơi bổ ích, rèn luyện kỹ năng và trải nghiệm Tiếng Anh cho học sinh nhà trường hàng năm.
Báo tường: Ban chấp hành Đoàn trường đã tổ chức làm báo tường chào mừng ngày nhà giáo Việt Nam 20/11 hàng năm với chủ đề lựa chọn như Biển đảo quê hương; hay việc thực hiện Chỉ thị 05/TW về Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với hoạt động của từng chi đoàn, từng cá nhân học sinh, những tấm gương điển hình tiên tiến về học tập và rèn luyện rất sinh động và sáng tạo.
Hoạt động nghiên cứu khoa học: Trong nhiều năm gần đây nhà trường là đơn vị thường xuyên duy trì hoạt động nghiên cứu khoa học kỹ thuật trong học sinh và tổ chức thành công các cuộc thi cấp trường, liên tục 5 năm gần đây có các sản phẩm đạt giải cao cấp tỉnh và được dự cấp quốc gia. Trong đó có 2 lần đạt giải nhất tỉnh, 1 lần giải nhất quốc gia. Hầu hết học sinh của nhà trường rất đam mê nghiên cứu khoa học kỹ thuật và sáng tạo.
Hoạt động các câu lạc bộ: Bao gồm CLB tiếng Anh; tiếng Nhật; Bản tin thanh niên; Humans of Khoai Chau; Nghệ thuật; ATGT cổng trường; Cờ đỏ (TNXK); Bóng rổ; Bóng chuyền hơi và bóng bàn giáo viên...
Mỗi CLB đều có một Ban chủ nhiệm, được tổ chức chặt chẽ và có kế hoạch sinh hoạt theo quy chế, điều lệ. Duy trì sinh hoạt đều đặn hàng tuần, góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần và sức khỏe của học sinh cũng như thành tích chung, toàn diện của nhà trường.
Hải Bình.
