Bà Bế Thị Hằng, nguyên Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Công Trừng, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng bị giáo viên tố đưa thực phẩm không đảm bảo nấu cho học sinh ăn, thiếu minh bạch trong chi trả tiền hỗ trợ bán trú cho học sinh, lập khống danh sách, báo cáo suất ăn không đúng sự thật.
Liên quan đến những nội dung tố cáo trên, hôm 24/01 lãnh đạo huyện Hòa An cho biết, sự việc đã được Phòng Giáo dục và Thanh tra huyện Hòa An vào cuộc và đã có kết luận, xử lý.
Về việc đơn thư tố cáo bà Bế Thị Hằng, chúng tôi đã chỉ đạo đơn vị Thanh tra huyện Hòa An và Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa An vào cuộc kiểm tra, xác minh.
Qua đó một số sai phạm cũng đã được các đơn vị chỉ ra, bà Hằng cũng đã phải chuyển công tác sang một trường khác, cụ thể chi tiết như thế nào thì anh cứ trao đổi làm việc với trưởng phòng giáo dục và đào tạo huyện, ông Bế Đặng Chuyên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Hòa An cho biết.
Tuy nhiên khi trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Nguyễn Hải Nam, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa An đã không cung cấp chi tiết, cụ thể vụ việc với lý do là nhạy cảm.
Về vấn đề thanh tra, kiểm tra đơn thư tố cáo bà Bế Thị Hằng, nguyên Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Công Trừng đã được thanh tra, đơn vị thanh tra huyện cũng đã có kết luận, còn việc xử lý chắc chúng tôi không cung cấp được gì thêm vì rất nhạy cảm.
Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Công Trừng, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng. Ảnh: Bạn đọc cung cấp.
Nếu có gì anh cứ liên hệ, trao đổi với thanh tra huyện Hòa An để nắm rõ hơn, ông Nguyễn Hải Nam từ chối cung cấp thông tin về hình thức xử lý đối với bà Bế Thị Hằng.
Theo tìm hiểu của phóng viên, bà Bế Thị Hằng, Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông bán trú Trung học cơ sở Công Trừng sau khi bị thanh tra và có kết luận sai phạm, bà Hằng đã bị điều chuyển công tác sang Trường Trung học cơ sở Đức Xuân Huyền, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng.
Mặc dù đã điều chuyển công tác, nhưng một số giáo viên và phụ huynh vẫn tỏ ra bức xúc và cho rằng việc xử lý bà Hằng là quá nhẹ. Vì nhiều lý do sợ bị trù dập nên nhiều giáo viên không dám lên tiếng.
Tôi và một số giáo viên, phụ huynh Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Công Trừng bức xúc lắm, nhưng nhiều giáo viên họ cũng không dám lên tiếng.
Việc sai phạm của bà Hằng sao lại có thể xử lý tệ đến thế, chỉ có chuyển công tác sang trường khác thôi sao?, một giáo viên (xin được giấu tên) thắc mắc.
Trước đó, theo phản ánh trong năm học 2014  2015, bà Hằng đã yêu cầu giáo viên theo dõi suất ăn của học sinh để nhà bếp nấu theo suất đã báo.
Tuy nhiên năm học 2015  2016 giáo viên không được theo dõi suất ăn của học sinh, các suất ăn vẫn nấu theo suất đã báo, một số học sinh dù nghỉ học nhưng vẫn có trong danh sách báo số suất ăn.
Bên cạnh đó, giáo viên cũng phản ánh việc bà Hằng cho nhập thực phẩm không đảm bảo vào trường.
Cụ thể, ngày 19/03/2016, bữa ăn sáng của học sinh có mùi thịt lợn hôi, thay vào đó là các học sinh phải ăn mỳ tôm.
Ngày 07/10/2016 bữa trưa, bữa tối thịt vẫn có mùi hôi, học sinh không thể ăn được nên đành ăn mỳ tôm và cháo.
Tình trạng thực phẩm hôi, bốc mùi vẫn xảy ra liên tục nhưng không được hiệu trưởng tiếp thu khi các giáo viên góp ý.
Nhiều giáo viên cho rằng, bà Hằng không tôn trọng ý kiến tập thể của giáo viên, quan liêu, thiếu trách nhiệm trong việc chăm lo, bảo vệ sức khỏe cho học sinh.
Số tiền học sinh được hỗ trợ bán trú, bà Hằng đã giữ năm này qua năm khác, không báo cáo lên cấp trên để xử lý.
Bà Bế Thị Hằng, nguyên Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Công Trừng cùng các học sinh. Ảnh: Bạn đọc cung cấp.
Chỉ sau khi Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa An thanh tra, bà Hằng mới có động thái trả lại cho học sinh với tổng số tiền là 10,076 triệu đồng.
Nghiêm trọng hơn, trong năm học 2015  2016 có trường hợp học sinh không có tên trong danh sách sổ điểm, nghỉ học nhưng vẫn được lập danh sách để hưởng chế độ hỗ trợ.
Những phản ánh của phụ huynh, giáo viên trên đều có căn cứ và được Thanh tra của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hòa An năm 2016 về Trường trung học phổ thông Trung học cơ sở Công Trừng kết luận:
Nhà trường chưa quản lý tốt việc báo suất ăn của học sinh và việc chế biến suất ăn theo suất đã báo.
Hiệu trưởng chưa làm tốt công tác công khai về tài chính và các hoạt động tổ chức ăn bán trú cho giáo viên toàn trường, và còn trực tiếp cầm tiền chế độ bán trú của học sinh.
Hiệu trường còn để xảy ra tình trạng mua phải thực phẩm không hợp vệ sinh để chế biến cho học sinh ăn.
Cũng tại Kết luận thanh tra hành chính số 53/KL-UBND, ngày 12/06/2017 của Ủy ban nhân dân huyện Hòa An cũng được kết luận và chỉ rõ những mặt hạn chế của Trường Phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Công Trừng như sau:
Các chứng từ chi chưa đảm bảo theo quy định, nội dung kế hoạch sử dụng quỹ. Vẫn còn tồn tại việc dùng các khoản tiền thu đóng góp của phụ huynh để chi cho tiếp khách, mua sắm.
Một số chứng từ chưa có ký duyệt của hiệu trưởng hoặc thiếu chữ ký nhận tiền, không ghi ngày tháng, thiếu quyết định.
Kế toán và thủ quỹ kiêm nhiệm chưa thực hiện đối chiếu sổ quỹ bếp ăn định kỳ theo tháng và chưa trình hiệu trưởng ký theo quy định (năm học 2014  2015, 2015  2016).
Đơn vị không lập được phiếu thu, chi theo Quyết định số 19/2006/QĐ-BTC, ngày 30/03/2006 của Bộ Tài chính về việc ban hành chế độ kế toán hành chính sự nghiệp để thu, chi tiền kinh phí bán trú (năm học 2014  2015, 2015  2016).
Đơn vị không mở sổ kế toán, sổ quỹ tiền mặt theo dõi hàng tháng, để chứng minh các thông tin, số liệu phát sinh thu, chi, tồn quỹ khoản tiền bán trú năm học 2014  2015, 2015  2016, 2016  2017.
Thực hiện chưa đầy đủ công khai theo quy định tại Thông tư số 09/2009/TT-BGDĐT, ngày 07/05/2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy chế thực hiện công khai đối với cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân.
Trước những vi phạm trên, thanh tra kết luận đã kiến nghị tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tập thể, cá nhân liên quan đến những sai sót về thu chi các loại quỹ.
TRỰC NGÔN.
