Một giáo viên nữ dạy tại Trường THPT Lý Tự Trọng (Hà Tĩnh) phản ánh, đầu năm học này, nhà trường ra văn bản cấm giáo viên nữ mặc váy đứng lớp.
Trường THPT Lý Tự Trọng (Hà Tĩnh).
Cụ thể trong nội quy của nhà trường năm học 2017-2018 ghi rõ trang phục của giáo viên nữ là  quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh; giày hoặc dép có quai hậu.
Nhiều giáo viên nữ bày tỏ sự không đồng tình về văn bản cấm mặc váy đến lớp này. Tôi thấy chưa có trường nào cấm nữ giáo viên đi dạy không được mặc váy. Theo luật thì giáo viên nữ vẫn được mặc váy công sở, và không ai cấm chuyện giáo viên nữ không mặc váy. Chúng tôi không đồng tình về việc này.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Lý Tự Trọng, thì cho biết: Tôi không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường. Nhưng cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục có học sinh, cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Văn bản cấm do ông Nguyễn Văn Dũng đề ra.
Theo ông Dũng, không có luật nào quy định cấm công nhân viên chức, giáo viên mặc váy khi đứng lớp, mà được phép mặc váy công sở. Khi nhà trường đưa ra quy định cấm mặc váy đứng lớp, nhiều giáo viên nữ có phản ứng rằng được mặc váy công sở, nhưng khi tôi hỏi váy công sở là váy như thế nào thì các cô không lý giải được.
Ở các cơ quan khác, họ mặc váy công sở vì bàn làm việc của họ có che chắn phía trước, còn bàn giáo viên thì không có che chắn trước, nên khi ngồi dạy có thể sẽ bị lộ - ông Dũng nói.
Cũng theo ông Dũng, không cấm việc giáo viên nữ mặc váy đến trường, chỉ cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Môi trường sư phạm cần có tác phong và ăn mặc lành mạnh, nhằm giúp học sinh tập trung hơn trong học tập, giáo viên cần làm gương cho học sinh. Ăn mặc lịch sự, giản dị không mất đi vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam đâu.
Thậm chí có nhiều giáo viên nữ đã quay trở lại mặc quần ống rộng như trước đây, rất đẹp. Ở trường học sinh có đồng phục, thì tại sao giáo viên nữ không mặc váy đến lớp lại không làm được - ông Dũng nói thêm.
Được biết, Trường THPT Lý Tự Trọng đang khuyết hiệu trưởng, ông Dũng là Phó Hiệu trưởng và được Sở GD-ĐT Hà Tĩnh giao kiêm chức năng nhiệm vụ của hiệu trưởng. Trường có hơn 1.000 học sinh và 100 giáo viên đứng lớp, trong đó có 79 giáo viên nữ.
Thiện Lương.
