Phụ huynh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển cho con, em vào Trường THPT Trần Đại Nghĩa - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Kiến thức thực tiễn chứ không hàn lâm.
Với số lượng khoảng 3.900 thí sinh (TS) đăng ký dự khảo sát trong khi chỉ tiêu là 525 học sinh, tỷ lệ chọi vào trường này dao động quanh mức 1/7.
Ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục trung học, Sở GD-ĐT TP.HCM, phụ trách tổ biên soạn đề bài khảo sát năng lực tiếng Anh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, cho biết đề bài dự kiến có một số thay đổi so với năm trước.
Xu hướng của Sở là ra đề bao quát các lĩnh vực nhưng không sâu. Trước kia, đề bài môn toán thiên về kiểm tra kỹ thuật giải các dạng toán nhưng nay là các bài toán tư duy về lập luận và thực tiễn, vận dụng các kỹ năng giải toán đơn giản ở bậc tiểu học vào các bài toán thực tế trong cuộc sống.
Các câu hỏi lĩnh vực khoa học tự nhiên là các vấn đề khoa học đời sống, thông tin, kiến thức khoa học vận dụng vào các tình huống trong cuộc sống. Nói chung đề bài gắn chặt với cuộc sống. Ví dụ, đề bài cho hình nhiệt kế có thể hiện mức nhiệt độ, TS nhìn hình vẽ phải đọc được nhiệt độ và biết đó là trạng thái cơ thể bình thường hay nóng sốt.
Còn lĩnh vực khoa học xã hội là các kiến thức về đạo đức, giáo dục công dân, lịch sử, địa lý. Tuy nhiên, đó là những kiến thức mà TS cần phải nhớ chứ không chuyên sâu, quá mức chi tiết. Chẳng hạn, đề bài có thể hỏi vua Gia Long là ai? TS không cần phải nắm rõ ngày, tháng, năm sinh nhưng cần biết đó là vị vua đầu tiên của triều đình nhà Nguyễn.
Bài khảo sát gồm 2 phần: trắc nghiệm, tự luận và 2 phần thi đều đề cập đầy đủ lĩnh vực toán học tư duy, toán thực tiễn, năng lực tiếng Anh, hiểu biết tự nhiên, khoa học thường thức, khuyến khích TS tiếp cận với thực tiễn, tự rèn luyện... chứ không phải là kiến thức hàn lâm, tính toán máy móc.
Thông tin trên báo chí sẽ có trong bài khảo sát.
TS làm bài trắc nghiệm với thời gian 45 phút và điểm số phần này chiếm 60% tổng số điểm bài thi. Ở phần bài trắc nghiệm, ông Tiến cho hay những năm trước, có một số TS khoanh tròn đáp án trực tiếp vào đề là sai quy định. Do vậy, năm nay, các TS đặc biệt lưu ý phải trả lời đáp án đúng vào bảng trả lời nếu không sẽ bị mất điểm. Kết thúc thời gian làm bài trắc nghiệm, TS sẽ làm bài tự luận trong 45 phút nữa. Ở phần này, TS làm trực tiếp phần trống ngay dưới mỗi câu hỏi.
Đặc biệt, ông Tiến thông tin, mọi năm, phần trắc nghiệm là 30 câu hỏi, phần tự luận là 10 câu thì năm nay dự kiến Sở sẽ giảm 20% số lượng câu hỏi ở từng phần. Theo lãnh đạo Sở, việc giảm số lượng câu hỏi như vậy để TS có thời gian làm bài thoải mái và thể hiện năng lực tốt hơn. Đồng thời việc thay đổi này nhằm phù hợp với tâm sinh lý của học sinh lớp 5.
Trong đề bài khảo sát sẽ có những câu hỏi hoặc giữ nguyên phần trích dẫn tiếng Việt hoặc có chú thích những từ vựng tiếng Anh khó, lạ, phức tạp, chưa có nhiều TS biết để phù hợp với năng lực, trình độ tiếng Anh của học sinh tiểu học.
Mức độ yêu cầu của đề tương đương năm ngoái, có một số câu hỏi đề cập đến những khía cạnh quen thuộc trong cuộc sống. Bên cạnh đó, một số thông tin thực tế trên báo chí cũng đã được lựa chọn đưa vào nội dung đề thi.
5 nội dung chính.
Theo giáo viên Nguyễn Thị Diện, Trung tâm bồi dưỡng Nguyễn Viết Xuân, đề bài khảo sát năng lực tiếng Anh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại nghĩa thường được chia làm 5 nội dung chính như sau: đọc hiểu tiếng Anh, toán tư duy, tiếng Việt, kiến thức khoa học - lịch sử - địa lý và hiểu biết xã hội.
Ở phần đọc hiểu tiếng Anh, các câu hỏi trong đề thi phần lớn được viết dưới dạng câu hỏi tiếng Anh nên đòi hỏi TS phải có vốn từ vựng vững vàng.
Phần toán tư duy, chiếm khoảng 50% cấu trúc đề thi. Để trả lời câu hỏi, TS phải thể hiện kiến thức, khả năng tư duy logic và kiến thức thực tế.
Phần tiếng Việt xuất hiện cả trong câu hỏi trắc nghiệm và tự luận. Các câu hỏi chủ yếu dưới dạng hiểu nghĩa của từ, thành ngữ, tục ngữ của dân tộc. Với bài tập tiếng Việt, TS phải hiểu được nghĩa bài thơ, nắm được luật thơ (số tiếng, cách gieo vần...) để điền từ cho chính xác.
Các câu hỏi kiến thức khoa học - lịch sử - địa lý thường nằm trong nội dung chương trình đã học liên quan đến sức khỏe, nhóm máu, các loại vitamin...
Các câu hỏi hiểu biết xã hội, TS cần chú trọng vào các nhân vật, sự kiện nổi bật trong năm, các kiến thức về luật giao thông, về những vấn đề nóng trong xã hội như các tệ nạn xã hội, bảo vệ các loài động vật quý hiếm, ô nhiễm môi trường...
Vì vậy, theo giáo viên Nguyễn Thị Diện, học sinh cần ôn tập theo chuyên đề và có hệ thống kiến thức về khoa học, lịch sử, địa lý trong chương trình. Trau dồi vốn từ vựng (tiếng Anh và tiếng Việt), rèn kỹ năng tư duy và suy luận logic. Ngoài ra, đừng quên cập nhật thông tin về các vấn đề nóng của xã hội và lưu ý tính toán cẩn thận các bài toán tự luận. Hải Dương.
Bích Thanh.
