Sáng 16/11, tại Thư viện Quốc gia Việt Nam (31 Tràng Thi, Hà Nội), Thư viện Quốc gia Việt Nam phối hợp cùng Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc đã tổ chức Lễ khai trương Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam do Quỹ chia sẻ 1% của Công ty Dầu khí Hyundai tài trợ.
Đây là dự án nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc và 100 năm thành lập Thư viện Quốc gia Việt Nam.
Đại diện các vị lãnh đạo, khách mời cắt băng khai trương Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
Tới dự buổi khai trương Thư viện văn hóa thiếu nhi Việt Nam có ông Huỳnh Vĩnh Ái - Thứ trưởng Bộ Văn hóa thể thao và du lịch (VH TT&DL;) , ông Hoàng Minh Đạt Vụ trưởng Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh niên Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, ông Cho Hyun Jae - Chủ tịch quỹ hỗ trợ hợp tác văn hóa quốc tế Hàn Quốc (ICF), ông Nam Ick Hyun - Chủ tịch Quỹ sẻ chia 1% của Ngân hàng dầu khí Hyundai, bà Lee Miyon, Công sứ Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, bà Kiều Thúy Nga - Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo các Cục, Bộ - đơn vị trực thuộc Bộ VH TT&DL;, đại diện Sở Giáo dục thành phố Hà Nội, các trường tiểu học trong địa bàn Hà Nội...
Bà Kiều Thúy Nga - Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam phát biểu tại buổi khai trương.
Bà Kiều Thúy Nga - Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam nhấn mạnh: Trong xã hội tri thức, dịch vụ thư viện dành cho thiếu nhi đang ngày càng trở nên quan trọng đối với trẻ em và các gia đình. Tiếp cận tri thức và sự đa dạng văn hóa cũng như các kỹ năng đọc viết và việc học tập suốt đời đã trở thành sự ưu tiên trong xã hội.
Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội.
Đây là lần đầu tiên, Thư viện Văn hóa Thiếu nhi được xây dựng tại Việt Nam theo một mô hình phức hợp mới. Dự án lần này mang ý nghĩa rất lớn, đó là thư viện thuộc nhóm dự án tập trung tiến hành xây dựng các công trình văn hóa phức hợp tại các nước đang phát triển nhằm mang tới cơ hội thưởng thức văn hóa và tạo ra nền tảng, mở ra những ước mơ và tương lai cho thiếu nhi Việt Nam.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ ICF phát biểu tại sự kiện.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ ICF chia sẻ: "Thông qua dự án này, chúng tôi muốn tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Hàn Quốc và Việt Nam, đồng thời cũng tạo cơ hội giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Chúng tôi muốn hướng tới những đối tượng vô cùng quan trọng - những chủ nhân tương lai của đất nước. Chúng tôi muốn tạo một không gian vừa học vừa chơi, giúp các em có thể thỏa sức sáng tạo và khơi gợi trí tưởng tượng.".
Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được xây dựng trên tổng diện tích 240 m2, với khoảng 2,000 đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn, tiếng Việt, tiếng Anh.
Đây cũng là nơi lý tưởng để các bạn thiếu nhi nuôi dưỡng ước mơ, trau dồi kiến thức thông qua những trải nghiệm văn hóa của Việt Nam & Hàn Quốc đầy thú vị trong các không gian về âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim, từ đó kích thích sự sáng tạo, ham tìm hiểu, xây dựng niềm vui và thói quen đọc sách.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa thể thao và du lịch tham quan Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
Dự án Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam đã được khởi động hợp tác giữa Thư viện Quốc gia Việt Nam và Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc từ tháng 1/2017.
Sau khi khai trương, trong vòng một năm, Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc dự kiến sẽ tiếp tục hỗ trợ các nội dung văn hóa và các chương trình đa dạng, đảm bảo công tác quản lý điều hành ổn định Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam./.
CTV Nguyễn Dung/VOV.VN.
