Nhà tôi có hai bé gái, bà xã bán cơm, bé thứ hai giống tôi lắm. Đợt này tôi ráng cai bằng được để về với con, phụ bà xã bán cơm!. Ngày 25-1, theo đoàn của UBND TP.HCM về thăm, chúc Tết, tặng quà tại Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 (Đắk Nông), anh NTV nghẹn lời thổ lộ như vậy.
Theo anh V., 10 tháng đến học tập tại Cơ sở cai nghiện ma túy số 1 cũng là chừng ấy thời gian anh chưa được gặp lại vợ con. Anh cho hay trong số 1.340 học viên (1.324 học viên TP.HCM, 16 học viên tỉnh Đắk Nông) trong cơ sở là từng ấy câu chuyện để họ đến với ma túy: Người vì bạn bè rủ rê, người buồn vì cha mẹ tử nạn, bị người yêu bỏ nên sa vào con đường ma túy. Nhiều học viên còn rất trẻ.
Đây là lần thứ hai mình vào đây. Lần đầu vì người yêu bỏ, mình 28 tuổi, cô ấy 25. Trước đó bạn bè rủ rê nhưng mình đâu chơi, sau đúng đợt thất tình nên bập vào, thử chút rồi dính. Đi cai xong, về nghĩ chắc chắn sẽ tu chí làm ăn, ai dè lại dính tiếp. Bạn bè rủ rê chỉ một lần nữa thôi, đâu ngờ không thoát ra được - anh NCH, một học viên khác, kể chuyện.
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu thăm hỏi học viên. Ảnh: N.TRÀ.
Theo anh H., người yêu giờ đã lấy chồng. Thôi, đợt này về rồi dứt hẳn, vì mình, vì ba mẹ. Ba mẹ mình lớn tuổi rồi - anh tâm sự.
Báo cáo với đoàn công tác, lãnh đạo cơ sở cai nghiện cho biết: Đơn vị đã tổ chức lớp giảng dạy xóa mù chữ cho 54 học viên, khai giảng 15 lớp xóa mù chữ và tiếp tục sau biết chữ cho hơn 400 học viên. Cơ sở đã tổ chức lớp học nghề cho hơn 900 học viên với đa dạng ngành nghề: may công nghiệp, điện dân dụng, sửa chữa xe máy, lắp ráp-sửa chữa máy tính.
Trưởng đoàn-Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu đánh giá cao những thành tích mà cơ sở đã làm được. Dịp Tết cận kề, bà nhấn mạnh việc lì xì cho các học viên đang theo học là việc làm rất ý nghĩa, riêng biệt tại cơ sở này và cần nhân rộng. Một, hai trăm ngàn đồng không nhiều nhưng có ý nghĩa tinh thần rất lớn để các em có cảm giác như đang đón Tết ở nhà - bà Thu nói. Bà cũng góp ý nên lì xì cho tất cả học viên thay vì chỉ những người chưa lập gia đình như hiện tại. Gia đình tôi có phong tục đón giao thừa xong sẽ ăn chè cho chút ngọt ngào đầu năm. Sau đó, mẹ tôi sẽ mừng tuổi, năm nhiều 100.000, 200.000 nhưng thường 50.000 đồng thôi, lấy hên đầu năm, các con cháu đều có, ai cũng có mới vui! - Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu kể chuyện.
Với những trường hợp các em được thưởng, được phép về sớm, Phó Chủ tịch đề xuất nên giải quyết cho các em về ngày 30 để các em được hưởng cái Tết trọn vẹn. Theo bà, nhiều gia đình có suy nghĩ đầu năm đến những nơi này không hên nên để con em mình tự về. Quan trọng nhất là ngày đó các em có người thân đón chứ ngày mùng 2 Tết, mấy ai lên đây đón. Mà như vậy thì các em có về nhà không hay vừa đến bến xe là có người đón rồi, rồi lại nghiện tiếp - bà Thu trăn trở.
Lãnh đạo cơ sở cai nghiện cho hay sẽ tiếp thu chỉ đạo và thực hiện việc này.
Chiều 25-1, đoàn của UBND TP.HCM tiếp tục đến thăm, chúc Tết, tặng quà tại Cơ sở cai nghiện ma túy số 2 (Bảo Lộc, Lâm Đồng).
NGUYỄN TRÀ.
