Ngày 14/7, ĐH Quốc gia Hà Nội công bố thông tin về cơ hội học tập hai chương trình đào tạo cùng thời điểm để tốt nghiệp hai bằng cử nhân khoa học sau khi kết thúc khóa học.
Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội.
Năm 2017, 9 đơn vị thuộc ĐH Quốc gia tuyển sinh đại học chính quy gồm: Trường Đại học Công nghệ tuyển sinh 1.120 chỉ tiêu, 13 ngành/chương trình đào tạo (CTĐT); Trường ĐH Khoa học tự nhiên tuyển sinh 1.420 chỉ tiêu, 25 ngành/CTĐ; Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển sinh 1610 chỉ tiêu, 23 ngành/CTĐT; Trường ĐH Ngoại ngữ tuyển sinh 1.225 chỉ tiêu, 14 ngành/CTĐ; Trường Đại học Kinh tế tuyển sinh 680 chỉ tiêu, 9 ngành/CTĐT; Trường ĐH Giáo dục tuyển sinh 300 chỉ tiêu, 6 ngành đào tạo; Khoa Luật tuyển sinh 400 chỉ tiêu, 2 ngành đào tạo; Khoa Y Dược tuyển sinh 190 chỉ tiêu, 3 ngành đào tạo; Khoa Quốc tế tuyển sinh 400 chỉ tiêu, 3 ngành đào tạo.
Tùy theo từng chương trình đào tạo, sinh viên phải tích lũy khoảng 120-160 tín chỉ (chưa kể các học phần điều kiện, chương trình Dược học 173 tín chỉ, Y  Đa khoa 224 tín chỉ) để tốt nghiệp và được công nhận học vị cử nhân/ kỹ sư. Đối với các chương trình đào tạo tài năng, tiên tiến, chất lượng cao sinh viên tích lũy số tín chỉ nhiều hơn 135 tín chỉ. Thời gian đào tạo của một khóa tuyển sinh được thiết kế là 4 năm học (8 học kỳ chính thức). Sinh viên tích lũy đủ số tín chỉ của chương trình đào tạo cũng như các học phần điều kiện khác được xét tốt nghiệp sớm. Theo thống kê, hàng năm luôn có một tỉ lệ nhất định sinh viên tốt nghiệp trước thời hạn.
Sinh viên theo học một số ngành đào tạo chuẩn ở các đơn vị đào tạo thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ có nhiều cơ hội theo học chương trình đào tạo thứ hai thuộc các ngành khoa học xã hội, kinh tế, ngoại ngữ, luật học. Để tận dụng được cơ hội này, người học phải quyết tâm ngay từ ngày lựa chọn đăng ký xét tuyển vào ĐH Quốc gia Hà Nội. Sau khi trúng tuyển và hoàn thành khối lượng kiến thức đào tạo của năm thứ nhất đạt kết quả điểm trung bình chung tích lũy  2.0 (thang điểm 4.0) hay 5,0 (thang điểm 10), các em có thể đăng ký theo học chương trình đào tạo thứ hai.
Các phòng đào tạo của các Trường/Khoa sẽ hướng dẫn chi tiết chương trình đào tạo, thủ tục đăng ký theo học 2 chương trình đào tạo cùng lúc (Đơn đăng ký, bảng điểm sinh viên năm thứ nhất, ảnh 3 x 4 cm). Trong quá trình học tập, các học phần (môn học) tương đương được công nhận kết quả và cập nhật vào bảng điểm sinh viên giúp sinh viên giảm thời gian học tập.
Sinh viên cần lưu ý phải tốt nghiệp bằng đào tạo thứ nhất trước khi xét tốt nghiệp bằng thứ hai và thời gian kết thúc cả hai chương trình đào tạo tối đa là 6 năm học. Lưu ý rằng việc theo học 2 chương trình đào tạo cùng lúc là cơ hội nhưng cũng là thách thức lớn đối với sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội.
Lê Vân (Báo Tin Tức ).
