Bộ GDĐT yêu cầu tạm dừng cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ ngoài nhà trường trừ giáo viên dạy ngoại ngữ. (ảnh minh họa: Duy Anh).
Theo đó, ngày 20.6.2017, Chánh Thanh tra Bộ GDĐT đã ký ban hành kết luận Thanh tra số 12 về việc ôn tập, thi, đánh giá năng lực ngoại ngữ tổ chức tại trường Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà (đóng trụ sở tại thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh).
Kết luận đã làm rõ những ưu điểm và một số hạn chế, thiếu sót, sai phạm về việc ôn tập, thi đánh giá năng lực ngoại ngữ tổ chức tại trường Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà và một số đơn vị liên quan.
Trên cơ sở kiến nghị của Chánh Thanh tra, giao các đơn vị thực hiện nghiêm nội dung kiến nghị nêu trong kết luận thanh tra.
Theo đó, Bộ yêu cầu Cục Quản lý chất lượng, tham mưu, hoàn thiện và trình Bộ trưởng ban hành Quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ (NLNN) theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam theo hướng quy định rõ điều kiện, tiêu chuẩn đối với đơn vị tổ chức thi, đảm bảo chất lượng và có thể kiểm chứng khi cần thiết, tránh độc quyền.
Phối hợp hướng dẫn cụ thể việc tổ chức ôn tập, hướng dẫn việc tổ chức thi đánh giá NLNN theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam đối với các đối tượng ngoài Đề án ngoại ngữ quốc gia 2020.
Đối với Ban quản lý Đề án ngoại ngữ 2020, Bộ GDĐT yêu cầu rà soát tổng thể 10 đơn vị được Bộ giao tổ chức đánh giá năng lực ngoại ngữ trong và ngoài nhà trường trong vòng 3 năm qua; tổ chức sơ kết, đánh giá kịp thời để chấn chỉnh, nâng cao chất lượng bồi dưỡng.
Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Hà Nội, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Huế, Đại học Sư phạm thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Cần Thơ, Đại học Sư phạm Hà Nội, Trung tâm Semeo Retrac, Đại học Vinh, Đại học Thái Nguyên tạm dừng việc tổ chức, cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ ngoài nhà trường cho các đối tượng không phải là giáo viên dạy ngoại ngữ cho đến khi Bộ có quy định cụ thể về việc này.
Bích Hà.
