Trường THPT Hoàng Diệu - Ảnh: Hàm Yên.
Ông Nguyễn Văn Uốt, Phó chánh Thanh tra tỉnh Sóc Trăng cùng lãnh đạo phòng Thanh tra giải quyết khiếu nại, tố cáo, đã đến Trường THPT Hoàng Diệu (đường Mạc Đĩnh Chi, TP.Sóc Trăng) công bố kết luận. Ông Trần Công Lý, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Tâm được mời về nghe kết luận vì vị này liên quan đến sai phạm tài chính khi còn làm Phó hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu.
Theo kết luận thanh tra, sau những sai phạm tài chính tại Trường TPHT Hoàng Diệu trong giai đoạn 2015-2017, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị UBND tỉnh kiểm điểm Ban giám đốc Sở GDĐT. Đối với Sở GDĐT, phải kiểm điểm trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với tập thể, cá nhân sai phạm gồm Ban giám hiệu Trường THPT Hoàng Diệu (Hiệu trưởng Phạm Ngọc Phụng và 3 cấp phó Quách Tố San, Huỳnh Chí Phến, Trần Công Lý).
Đối với các cá nhân bị đề nghị xử lý, ông Phến không có tên trong danh sách mà chỉ có bà Phụng, bà San và ông Lý. Cụ thể, bà Phụng chịu trách nhiệm quản lý tài chính vi phạm trên 1,2 tỉ đồng, trong đó có duyệt chi sai trên 527,2 triệu đồng.
Còn ông Lý thì được cho là chịu trách nhiệm về việc tham mưu vi phạm trong dạy tăng cường, nguồn dạy thêm học thêm gần 540 triệu đồng. Bà Quách Tố San chịu trách nhiệm tham mưu nguồn tiền văn nghệ mừng xuân trên 144,4 triệu đồng.
Về xử lý kinh tế, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị thu hồi của Trường THPT Hoàng Diệu trên 26,6 triệu; thu hồi của các cá nhân 181,7 triệu đồng. Trong đó có huê hồng bảo hiểm y tế, tai nạn đã chia 107,3 triệu (cho 15 người); huê hồng đồng phục học sinh 74,3 triệu (chia 18 người).
Bản kết luận thanh tra - Ảnh: Hàm Yên.
Thanh tra yêu cầu Trường THPT Hoàng Diệu có trách nhiệm thu hồi trên 590 triệu đồng từ việc chi thừa cơ sở vật chất, chuyển nguồn, quỹ phúc lợi. Trường cũng phải trả cho học sinh, giáo viên trên nửa tỉ đồng. Trong đó tiền tăng cường phải trả lại cho giáo viên hơn 485 triệu đồng và các khoản thu thừa khác.
Đầu năm học 2017-2018, Trường THPT Hoàng Diệu có 2 giáo viên dạy tiếng Anh bị chuyển trường. 2 người này và một số cán bộ, giáo viên sau đó làm đơn tố cáo, cho rằng lãnh đạo có nhiều sai phạm.
Hiệu trưởng Phạm Ngọc Phụng sau đó ký thông báo gửi đến cựu giáo viên, cựu học sinh và thầy cô giáo cùng các em đang học tại trường. Thông báo khẳng định việc luân chuyển giáo viên là đúng và thầy, cô giáo tố cáo Hiệu trưởng đã có hành vi vu khống.
Theo thông báo thì nhiều nội dung tố cáo của thầy, cô giáo là không có căn cứ, nhằm mục đích bôi nhọ danh dự, hạ uy tín hiệu trưởng và là việc làm trái pháp luật.
"Hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu khẳng định với tư cách là 1 Đảng viên, với tất cả uy tín và danh dự cá nhân, Hiệu trưởng đã không làm bất cứ điều gì trái pháp luật và trái quy định trong toàn bộ hoạt động điều hành, quản lý trường", thông báo nêu.
Từ đó, Hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu lên tiếng trấn an cựu giáo viên, cựu học sinh và thầy, cô giáo cùng học sinh đang học tại đây rằng không nên hoang mang, cố gắng dạy tốt, học tốt.
"Chúng ta còn có sự lãnh đạo của Đảng, còn sức mạnh của pháp luật. Mọi hành vi tố cáo vu khống đều sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật", thông báo do bà Phụng ký trước đây đã nêu.
Theo lãnh đạo Trường THPT Hoàng Diệu thì: "Việc làm đó (tố cáo) có thể bị xử lý về hành vi lợi dụng quyền tự do ngôn luận để xâm hại đến lợi ích của người khác, được quy định tại Điều 258 Bộ Luật Hình sự".
Nhưng cuối cùng, Thanh tra tỉnh vào cuộc và đã chỉ ra hàng loạt sai phạm về tài chính tại trường này!
Hàm Yên.
