Tập trung ôn tập giúp học sinh nắm vững kiến thức, tự tin khi bước vào phòng thi.
Trong tổng số hơn 15.000 học sinh (HS) lớp 9 đăng ký dự thi, dự kiến có hơn 700 em đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT Chuyên Hà Tĩnh. So với năm trước, số lượng thí sinh đăng ký năm nay giảm nhưng không đáng kể. Về chỉ tiêu tuyển sinh, trường vẫn giữ nguyên như những năm trước. Năm học 2017-2018, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh được phép tuyển 10 lớp, trong đó: Chuyên Toán 2 lớp, Anh 2 lớp, Lý 1 lớp, Hóa 1 lớp, Sinh 1 lớp, Văn 1 lớp, Sử - Địa 1 lớp, Pháp 1 lớp; mỗi lớp không quá 35 em, riêng các lớp chuyên ngoại ngữ không quá 25 em.
Thầy Nguyễn Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết: Để đảm bảo chất lượng mũi nhọn của HS Hà Tĩnh, đề thi sẽ có sự phân hóa mạnh mẽ. Các bài thi môn chuyên phải có điểm số tối thiểu là 5 trở lên. Điểm các bài thi môn chuyên sẽ tính hệ số 3. Việc xét tuyển được căn cứ điểm số từ cao xuống thấp để tuyển đủ chỉ tiêu được giao cho từng môn chuyên.
Tuy nhiên, theo đánh giá của các thầy, cô giáo, việc tuyển sinh vào trường chuyên, với tổng số hơn 700 thí sinh lấy khoảng 270 em, tỷ lệ chọi không cao lắm nên các thí sinh cũng không quá căng thẳng, áp lực.
Với gần 14.500 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT không chuyên, năm nay, theo dự kiến sẽ là một kỳ thi dễ thở và hầu như không có áp lực. Trước hết, bởi số HS dự thi giảm hơn 2.000 em, trong khi quy mô trường lớp không có sự thay đổi đáng kể. Ngoài ra, các môn thi đã được công bố sớm để giáo viên, HS chủ động thời gian giảng dạy và ôn luyện.
Theo thầy Nguyễn Văn Quang - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Cẩm Bình (Cẩm Xuyên), một trong những trường THPT không chuyên có tỷ lệ điểm đầu vào cao: Năm nay, dự kiến trường có 539 thí sinh dự thi. So với năm trước, số thí sinh này mới chỉ gần đủ chỉ tiêu tuyển sinh của trường.
Tại Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) - trường có điểm đầu vào cao chỉ sau Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, tình trạng thí sinh đăng ký cũng thiếu so với quy mô lớp. Thầy Thái Anh Tuấn - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Năm nay, trường chúng tôi có hơn 400 thí sinh đăng ký dự thi, chưa đủ chỉ tiêu tuyển sinh. Trong khi đó, những năm trước, chỉ tiêu tuyển sinh khoảng 520 em. Tuy nhiên, con số này chưa phải là kết quả cuối cùng, bởi hàng năm trường còn đón nhận số lượng lớn HS thi không đậu vào Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, và định mức chỉ tiêu tuyển sinh vẫn còn chờ quyết định của Sở GD&ĐT.
Trường THPT Nghi Xuân là trường có điểm đầu vào cao nhất trong hệ thống THPT trên địa bàn huyện Nghi Xuân, dự kiến năm nay có hơn 450 HS đăng ký dự thi. Theo ban giám hiệu nhà trường, số lượng thí sinh dôi dư so với chỉ tiêu chỉ khoảng 50 em nên đối với những thí sinh có học lực trung bình, nếu cố gắng, nguyện vọng vào các trường THPT công lập không phải là mục tiêu khó.
Với một số trường THPT khác, việc tuyển sinh vào lớp 10 năm nay dự kiến sẽ khó đạt chỉ tiêu đề ra, bởi lý do dân số ngày càng giảm nên số lượng thí sinh đăng ký tuyển sinh ít hơn nhiều so với kế hoach. Cụ thể các trường: THPT Thành Sen (TP Hà Tĩnh) 136 thí sinh dự thi; THPT Hồng Lam (TX Hồng Lĩnh) 187 thí sinh; THPT Cù Huy Cận (Vũ Quang) 185 thí sinh; THPT Vũ Quang 105 thí sinh; THPT Đức Thọ 205 thí sinh.
Theo quan điểm của ngành GD&ĐT, tính chất của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT là để đánh giá quá trình tổ chức dạy học và chất lượng của các trường THCS. Những trường có số dư lớn, thí sinh cũng sẽ được xem xét đăng ký nguyện vọng 2. Thế nên, các bậc phụ huynh và HS cũng không nên nặng nề về kỳ thi. Mặc dù vậy, chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường THPT công lập cũng sẽ không quá 80% trên tổng số thí sinh đăng ký dự thi, vì thế, HS cũng không nên chủ quan, lơ là mà phải tập trung cao độ trong việc ôn luyện theo chuẩn kiến thức của chương trình lớp 9.
Anh Thư.
