Quang cảnh buỗi lễ khai giảng.
Hôm nay (27/9), Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (USSH)  ĐHQG TPHCM tổ chức lễ khai giảng năm học 2017  2018.
PGS.TS Võ Văn Sen - Hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại lễ khai giảng.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Võ Văn Sen ôn lại chặng đường lịch sử 60 năm của trường với những tên gọi khác nhau qua các thời kỳ: Trường ĐH Văn khoa (1957  1977), ngành xã hội và nhân văn trong Đại học Tổng hợp TPHCM (1977  1996), Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (1996  nay).
Đồng thời, PGS.TS Võ Văn Sen đã nhấn mạnh chiến lược đổi mới nhà trường một cách căn bản và toàn diện, cả bề rộng và chiều sâu theo định hướng xây dựng một đại học nghiên cứu như mô hình hiện đại của thế giới với phương châm Giáo dục toàn diện  Khai phóng  Đa văn hóa.
Ngài Popov Aleksey Vladimirovich - Tổng lãnh sự Liên Bang Nga tại TPHCM  phát biểu tại buổi lễ.
Dịp này, nhà trường cũng vinh dự đón tiếp đại diện Tổng lãnh sự các nước tại TPHCM đến tham dự lễ khai giảng. Trong bài phát biểu bằng tiếng Việt, ngài Popov Aleksey Vladimirovich - Tổng lãnh sự Liên Bang Nga tại TPHCM đã ca ngợi bề dày lịch sử và chúc mừng những thành tựu vẻ vang mà nhà trường đã đạt được trong 60 năm qua. Ông bày tỏ tin tưởng vào sự đoàn kết, hợp tác giữa hai dân tộc nói chung và nền giáo dục hai nước nói riêng.
Đại diện Quỹ phát triển ĐHQG TPHCM và Ngân hàng Vietcombank trao học bổng tân SV Nguyễn Vũ Nguyên An.
Năm học 2017  2018, nhà trường dành trên 7 tỷ đồng làm học bổng nhằm vinh danh các Thủ khoa là sinh viên đầu vào, tân cử nhân, tân Tiến sĩ; hỗ trợ các sinh viên giỏi, sinh viên diện chính sách và trợ cấp xã hội. Tại buổi lễ, Quỹ phát triển Đại học Quốc gia TPHCM kết hợp với Ngân hàng Vietcombank trao học bổng trị giá 28 triệu đồng cho em Nguyễn Vũ Nguyên An, Thủ khoa ngành Báo chí và Truyền thông, đạt 28,75 điểm cho ba môn Ngữ Văn, Lịch sử, Địa lý.
Trấn Kiên.
