Trước đó, Princeton đã từng vượt qua Harvard để nắm vị trí trường đại học số 1 của Mỹ trong bảng xếp hạng của tờ Business Insider , công bố hồi tháng 8.2016.
Theo phương pháp xếp hạng của US News & World Report, các trường được chia ra làm hai loại, gồm đại học cấp quốc gia và cao đẳng địa phương. Sau đó, 15 chỉ tiêu sẽ được áp dụng để đánh giá như trình độ của sinh viên năm thứ nhất, nguồn lực giảng viên và tỷ lệ tốt nghiệp Đối với các trường đại học, các chương trình đào tạo cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ được đặc biệt chú trọng khi đánh giá và xếp hạng.
Đại học Princeton ở New York là ngôi trường nằm trong danh sách Ivy Language được xếp vị trí cao nhất nhờ sự kết hợp của các yếu tố như tỷ lệ nhập học, điểm đánh giá trung bình và tỷ lệ sinh viên có việc làm ngay sau tốt nghiệp.
Đại học Harvard xếp thứ 2 trong danh sách mới nhất này.
Sau hai trường trên là tám trường khác trong Top 10 đại học tốt nhất của Mỹ năm 2017, bao gồm Đại học Chicago và Đại học Yale (đồng hạng 3), Đại học Columbia và Đại học Stanford (đồng hạng 5), Viện Công nghệ Massachusetts (hạng 7), Đại học Duke và Đại học Pennsylvania (đồng hạng 8), thứ 10 là Đại học Johns Hopkins.
Theo DNSGCT.
