Trường THPT Lý Tự Trọng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) vừa ra nội quy năm học 2017-2018. Ngoài các quy định về tác phong, hành vi ứng xử, kỷ luật lao động..., trường còn có yêu cầu riêng về trang phục đối với nữ giáo viên.
Theo đó, nữ giáo viên khi lên lớp được yêu cầu mặc quần tây, áo cổ bẻ; không mặc quần áo bó quá sát người, vải quá mỏng; không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục cùng học sinh, giày hoặc dép phải có quai hậu.
Trường THPT Lý Tự Trọng. Ảnh: Phạm Trường.
Nhiều cô giáo tỏ ra không đồng tình vì cho rằng quy định này là bất hợp lý. Một giáo viên trường THPT Lý Tự Trọng chia sẻ không có luật nào cấm giáo viên mặc váy.
"Làm việc trong môi trường sư phạm, ai cũng ý thức được cách ăn mặc, cư xử phù hợp với học đường, học sinh. Vì thế, không thể nói rằng mặc váy khiến học sinh không thể tập trung học tập được", một giáo viên nói.
Người này cho biết thêm quy định cấm đã có nhiều năm nhưng năm nay mới có văn bản như vậy. Ăn mặc thể hiện cốt cách của con người, nội quy trên đã vi phạm nhân quyền. Việc quy định cấm mặc váy cho thấy sự cổ hủ, lạc hậu, gò bó giáo viên.
Thầy Nguyễn Văn Dũng (Phó hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng ) cho biết nhà trường chỉ yêu cầu nữ giáo viên không được mặc váy khi tham gia các hoạt động như đứng lớp, dự giờ. Còn các cuộc họp của trường như họp tổ bộ môn, họp hội đồng... thì các cô có thể mặc váy bình thường.
Theo thầy Dũng, một số giáo viên có đưa ra so sánh rằng nhiều cơ quan, phụ nữ vẫn mặc váy công sở đi làm việc. Song thầy giải thích, ở các cơ quan đó, họ làm việc theo từng phòng và giữa các bàn đều có chắn giữa. Còn tại trường học, bàn giáo viên đặt trên cao hơn so với học sinh ngồi dưới, không có chắn giữa, nhiều khi sẽ xảy ra tình huống không hay.
"Học sinh cũng có quy định là ăn mặc gọn gàng, vậy giáo viên cũng cần có một quy định chuẩn mực để các em noi theo. Việc này chúng tôi đã đem ra hội đồng biểu quyết, nhận được sự nhất trí 100%", thầy Dũng nói và cho hay trước đó nhà trường chưa từng yêu cầu giáo viên không được mặc váy đến trường, đợt này đề ra nhằm "đề phòng những sự cố đáng tiếc".
Trường THPT Lý Tự Trọng có gần 1.500 học sinh, với 100 cán bộ giáo viên, trong đó có 79 giáo viên nữ. Trường hiện khuyết hiệu trưởng, nên ông Nguyễn Văn Dũng - phó Hiệu trưởng - được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh giao đảm nhiệm chức vụ quyền hiệu trưởng.
Anh Tuấn (t/h).
Anh Tuấn (t/h).
