Trong thời gian 4 ngày, cán bộ tham gia tập huấn sẽ được giới thiệu, nghiên cứu và thống nhất một số nội dung về huấn luyện chuyển trạng thái SSCĐ làm nhiệm vụ A theo Chỉ lệnh 900 của Tư lệnh Quân khu 4; thống nhất sổ sách, đăng ký thống kê, tiến trình biểu; tổ chức phương pháp huấn luyện, luyện tập điều lệnh đội ngũ khối, huấn luyện kỹ thuật chiến đấu bộ binh; kỹ thuật bắn súng Đại liên PKMS bài 1, bắn mục tiêu cố định; tổ chức phương pháp huấn luyện đội ngũ chiến thuật đề mục: Trung đội bộ binh làm nhiệm vụ đột kích 1, Tiểu đoàn bộ binh tập kích; thống nhất tổ chức và phương pháp huấn luyện, luyện tập bãi vật cản K16; kiểm tra kỹ thuật chiến đấu bộ binh, kỹ thuật bắn súng AK bài 1, bơi tự do; kỹ năng đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái của thù địch trên không gian mạng; quy trình chuẩn bị giáo án và tổ chức bài giảng chính trị; quy trình chuẩn bị dự thảo và tổ chức sinh hoạt chi bộ; phương pháp mắc tăng võng trong điều kiện trời mưa, trời nắng; tham quan xây dựng bếp Hoàng Cầm cấp 1; nội dung, biện pháp nâng cao chất lượng công tác TGSX, chăn nuôi tại đơn vị cơ sở; thống nhất về công tác bố trí, sắp xếp, tổ chức ăn, ở dã ngoại trong hành trú quân; nội dung cơ bản của công tác bảo đảm kỹ thuật trong chiến đấu.
Quang cảnh hội nghị.
Phát biểu khai mạc và chỉ đạo lớp tập huấn, Thượng tá Phạm Văn Dũng, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 968, nhấn mạnh: Nội dung tập huấn năm nay sát với tình hình thực hiện nhiệm vụ công tác huấn luyện, diễn tập, xây dựng chính quy, rèn luyện kỷ luật của đơn vị, theo đó yêu cầu cán bộ trong quá trình tham gia tập huấn phải kết hợp chặt chẽ giữa huấn luyện với thực hiện các chế độ nền nếp chính quy, gắn học tập với rèn luyện kỷ luật, vừa bồi dưỡng kiến thức vừa nâng cao năng lực thực hành..
Tin, ảnh: THANH HẢI.
