Boston Globe mới đây công bố danh sách những ứng viên tiềm năng thay thế bà Drew Gilpin Faust, chủ tịch Đại học Harvard đương nhiệm. Hôm 14/5, bà Faust thông báo sẽ thôi giữ chức vụ chủ tịch vào năm tới sau 11 năm lãnh đạo cơ sở giảng dạy có tuổi đời hơn 380 năm.
Tờ báo nói dù trường đại học danh giá của Mỹ có thể sẽ chọn những người đang công tác tại đây, họ vẫn có thể xem xét các lựa chọn "không theo lệ thường". Cựu tổng thống Barack Obama là một trong những cái tên được đề cập trong danh sách này.
Giải thích lý do cho lựa chọn của mình, tờ báo chỉ ra việc ông Obama từng là sinh viên của Harvard, cũng từng lãnh đạo đội ngũ biên tập chí luật Harvard Law Review. Boston Globe cũng nói cựu tổng thống "vốn hay bị phê bình là 'quá giáo sư' và đây có thể là điểm cộng tại Harvard".
Cựu Tổng thống Barack Obama có thể trở thành chủ tịch Đại học Harvard. Ảnh: Getty.
Nhất cử nhất động của ông Obama sau khi rời Nhà Trắng vẫn được báo giới quan tâm. Trong những tháng qua, vị tổng thống thứ 44 của Mỹ bận rộn với những chuyến nghỉ dưỡng cũng như diễn thuyết ở nhiều nơi trên thế giới.
"Đây không phải vị trí lãnh đạo thế giới tự do, nhưng lãnh đạo một trong những trường đại học hàng đầu thế giới cũng sẽ được rất nhiều người để ý", Boston Globe kết luận về trường hợp ông Obama.
Tổng thống Obama tốt nghiệp Trường Luật Harvard vào năm 1991. Ông là chủ biên người da màu đầu tiên của Harvard Law Review, tạp chí luật danh tiếng hiện đã 130 năm tuổi đời. Ông cũng từng giảng dạy về luật hiến pháp tại Đại học Luật Chicago trong 12 năm.
Ngoài ông Obama, Boston Globe nhận định bà Janet Yellen, chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ và ông Nitin Nohria, hiệu trưởng Trường Kinh doanh Harvard, cũng là những ứng viên tiềm năng cho chiếc ghế lãnh đạo trường tư thuộc hệ thống Ivy League danh tiếng.
Bà Faust dự kiến từ nhiệm vào tháng 6/2018. Trong vài tuần tới, Đại học Harvard sẽ thành lập một ủy ban chịu trách nhiệm tìm kiếm người thay thế. Lựa chọn của Harvard có thể trở thành kim chỉ nam cho các trường đại học khác trong việc tìm kiếm người lãnh đạo.
Đông Phong.
