Thư mời này gửi tới Chủ tịch Hội đồng trường, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hiệu trưởng các đại học, trường đại học, cao đẳng, học viện, viện nghiên cứu là hội viên của Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam.
Trong thư mời nêu rõ, Luật Giáo dục được Quốc hội thông qua và ban hành năm 2005 còn Luật Giáo dục Đại học được Quốc hội thông qua và ban hành năm 2012, đến nay một số nội dung của cả hai Luật này đã không còn phù hợp với yêu cầu thực tiễn.
Theo tinh thần Nghị quyết số 29-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa XII, kỳ họp thứ 8 về  Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo  thì việc sửa đổi bổ sung 2 luật trên là hết sức cần thiết.
Được biết Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến trình Quốc hội cho ý kiến và thông qua Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục; Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Giáo dục đại học vào năm 2018.
Thực hiện chức năng nhiệm vụ của Hiệp hội, Thường trực Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam quyết định tổ chức Hội thảo chủ đề:
Góp ý và kiến nghị sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học.
Hiệp hội mời dự hội thảo góp ý sửa đổi Luật Giáo dục và Luật Giáo dục đại học (Ảnh minh họa: Đại học Quốc gia Hà Nội).
Quan điểm của Hiệp hội trong góp ý sửa đổi, bổ sung các luật trên sẽ được tiến hành trên cơ sở rà soát tất cả các điều của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học hiện hành để phân loại những nội dung trong các điều còn hợp lý, hay bất cập so với tinh thần của Nghị quyết 29 và đề xuất các nội dung cần sửa đổi, bổ sung đảm bảo tính tổng thể của các luật này.
Thường trực Hiệp hội sẽ phối hợp với Trường Đại học Thăng Long và Trường Đại học Cần Thơ tổ chức hội thảo với nội dung trên tại 2 địa điểm (Hà Nội và Cần Thơ) để thuận tiện việc đi lại cho đại biểu, cụ thể thời gian, địa điểm, địa chỉ Hội thảo như sau:
Tại Hà Nội:
Thời gian: 8h00 ngày 21 tháng 9 năm 2017.
Địa điểm: Trường Đại học Thăng Long.
Đường Nghiêm Xuân Yêm, Phường Đại Kim, Quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Tại Cần Thơ:
Thời gian: 8h00 ngày 28 tháng 9 năm 2017.
Địa điểm: Trường Đại học Cần Thơ.
Khu II, đường 3/2, Phường Xuân Khánh, Quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ.
Hiệp hội trân trọng kính mời Lãnh đạo nhà trường và cán bộ nghiên cứu của Trường tới dự để Hội thảo của chúng ta đạt chất lượng cao.
Quý Trường vui lòng đăng ký tham dự hội thảo tại một trong 2 địa điểm trên theo mẫu gửi kèm và gửi về Email : hiephoidhcdvn@gmail.com trước ngày 17/9/2017.
Phiếu đăng ký tham dự hội thảo Góp ý sửa đổi Luật Giáo dục và Luật giáo dục đại học, trân trọng mời quý thầy cô tải TẠI ĐÂY.
Linh Hương.
