Một số trường đại học như: Đại học sư phạm TP Hồ Chí Minh, Đại học Công nghệ TP Hồ Chí Minh, đại học Quốc tế Sài Gòn, đại học Hà Tĩnh, đại học Khoa học (Đại học Thái Nguyên), đại học Hà Nội, và đại học Lạc Hồng đều công bố điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm - ngang với ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ quy định.
Tuy nhiên, bên cạnh đó nhiều trường điểm xét tuyển hồ sơ được áp dụng theo từng ngành học. Cụ thể:
Trường Đại học Thành Đô điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm. Riêng ngành Bác sĩ dự phòng nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm. Ngoài ra trường cũng nhận hồ sơ xét tuyển học bạ.
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cũng chính thức thông báo mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy đợt 1 năm 2017, cụ thể như sau:
* Cơ sở đào tạo phía Bắc: Từ 18,00 điểm trở lên (cho tổ hợp môn xét tuyển A00, A01, D01);
* Cơ sở đào tạo phía Nam: Từ 16,00 điểm trở lên (Cho tổ hợp môn xét tuyển A00, A01, D01).
Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trên áp dụng cho đối tượng là học sinh phổ thông tại khu vực 3.
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã công bố mức điểm xét tuyển đầu vào các ngành. Theo đó, đối với ngành Y đa khoa, ngành Răng hàm mặt và Dược là 21 điểm, các ngành cử nhân còn lại là 17 điểm.
Trường Đại học Duy Tân công bố điểm xét tuyển như sau:
Điểm Xét tuyển = Tổng điểm thi 3 Môn + Điểm Ưu tiên = 15.5 điểm.
Áp dụng cho tất cả các ngành.
Ngoại trừ:điểm Xét tuyển.
-NgànhBác sĩ Đa khoa:21điểm.
-NgànhDược sĩĐại học:18điểm.
-Ngành Thiết kế số:17điểm.
-Ngành Ngôn ngữ Anh (môn Anh Văn không nhân hệ số 2): 15.5 điểm.
-Ngành Kiến trúc (môn Vẽ nhân hệ số 2):
*Ngành Kiến trúc chương trình trong nước: 16.5 điểm.
*Ngành Kiến trúc chương trình chuẩnCSU(Mỹ): 15,5 điểm.
