Basis Scottsdale là dạng trường charter school  tức là trường được Chính phủ cấp ngân sách nhưng được điều hành bởi tư nhân. Những người ủng hộ mô hình charter school cho rằng đây là cách để hỗ trợ những học sinh kém may mắn, khó tiếp cận với nền giáo dục cá nhân hóa. Trong khi những người chỉ trích nó thì cho rằng charter school đã cướp đi nguồn ngân sách hạn hẹp vốn thuộc về các trường công lập khác.
Tờ Business Insider đã dành một ngày đi tham quan Basis Scottsdale để xem điều gì đã làm nên trường công lập tốt nhất đất nước này.
Có gần 7.000 trường phổ thông ở Mỹ theo mô hình charter school, và hầu hết trong số chúng đều theo định hướng.
Sứ mệnh của Basis là cung cấp cho các trường đại học hàng đầu nước Mỹ những sinh viên xuất sắc nhất, có điểm số cao nhất.
Và Basis Scottsdale đã làm việc này tốt hơn bất kỳ trường công lập nào trên nước Mỹ.
Năm 2017, bảng xếp hạng của US News and World Report vinh danh Basis là trường công lập tốt nhất nước Mỹ.
Xếp hạng thường niên này dựa trên số bài kiểm tra AP (bài thi nâng cao), thành tích của học sinh năm cuối và các chỉ số khác.
Các nhà phê bình cho rằng cách đánh giá này chưa xét đủ các yếu tố để tạo nên thành công của một trường trung học và cho các trường charter school một góc nhìn không công bằng.
Một ngày tham quan trường Basis bắt đầu bằng giờ Hóa học của cô Cooney với một lớp 8. Học sinh đang học về cấu trúc 3 chiều của một phân tử. Cô Cooney nói rằng, sẽ rất khó để bọn trẻ có thể hình dung.
Vì thế cô đã biến một nội dung của tiết học thành một động tác yoga. Góc liên kết của các em đâu? cô nói khi đang làm tư thế mô phỏng cấu trúc của phân tử. Phía dưới, học sinh của cô khúc khích cười.
Trong 10 năm qua, Basis đã mở rộng cấp học, trong đó có từ bậc mầm non tới lớp 12. Những học sinh tốt nghiệp tiểu học ở đây được ưu tiên xét tuyển vào hệ thống 15 trường charter school ở Arizona, Louisiana, Texas và Wasington, DC.
Bà Kristen Jordison, hiệu trưởng của Basis Scottsdale, cho biết không phải là không thể nhưng rất khó để vào được một trường trung học của Basis nếu không hoàn thành chương trình lớp 8 ở một trường trung học cơ sở của Basis. Đó là vì đây là năm đầu tiên học sinh của Basis học các lớp AP.
Tất cả học sinh của Basis đều tốt nghiệp trung học với tối thiểu 7 khóa học AP và 6 bài thi AP. Có một số ít khóa học danh dự và không có khóa trình độ thấp nào.
Khi hai nhà kinh tế Michael và Olga Block thành lập Basis, họ đã xem các khóa học và bài thi AP là thước đo cho thấy hiệu quả làm việc của họ.
Jordison là cựu giám đốc điều hành Hội đồng trường charter school của bang Arizona  cơ quan quản lý các trường charter school. Ông cho biết, các bài thi ở Basis một tiêu chuẩn để đánh giá chất lượng và sự nghiêm túc của các giờ học.
Điều này đặc biệt quan trọng ở một trường charter, bởi vì nó không được tổ chức theo các quy định chung giống như các trường công truyền thống khác. Ví dụ như, các giáo viên ở charter school không cần phải có các yêu cầu chứng chỉ theo luật của Arizona.
Việc tập trung vào các kỳ thi AP đã làm thay đổi cách dạy của một số giáo viên. Rất nhiều học sinh cảm thấy khiếp đảm trước bài thi AP môn Lịch sử Mỹ - hay còn gọi là DBQ  một bài luận yêu cầu học sinh phân tích số liệu và phát triển một luận cứ. Tuy nhiên, học sinh của thầy Molk vẫn phải làm việc đó.
Trong giờ học Lịch sử Mỹ nâng cao của thầy Molk, học sinh nhận được một loạt tài liệu gốc và chia thành các nhóm để mỗi người nhận một tài liệu. Họ thảo luận về chúng và cùng nhau phác thảo một cuộc tranh luận  một buổi tập dượt cho cái mà họ sẽ được yêu cầu thực hiện trong bài kiểm tra.
Áp lực điểm số là rất lớn. Vì thế, giáo viên cố gắng giảm nhẹ điều này bằng cách để cho các em dạy lẫn nhau.
Bắt đầu từ lớp 4, các em được giao 30 bài tập toán về nhà mỗi ngày. Gần như mọi giờ toán đều bắt đầu bằng việc các em nêu lên vấn đề mà mình cần giúp đỡ, sau đó bạn bè trong lớp sẽ lên bảng giảng cho em đó hiểu cách giải bài toán đó.
Tự lực là một phần quan trọng trong giáo dục ở Basis. Học sinh được giao cho một bảng theo dõi cá nhân để mỗi em tự ghi lại điểm số và bài luận của mình vào đó.
Bà Jordison cho biết, phàn nàn phổ biến nhất của phụ huynh ở Basis là giáo viên không đăng tải điểm số lên hệ thống để họ có thể theo dõi kết quả học tập của con em mình/
Chúng tôi không cố loại bỏ liên kết giữa gia đình và nhà trường  ông Jordison nói. Chúng tôi muốn học sinh của mình tự kiểm soát việc học tập. Để cho trẻ tự viết vào phiếu theo dõi sẽ khiến chúng có trách nhiệm trở thành kênh liên lạc giữa nhà trường và gia đình.
Mạng lưới các trường charter của Basis mở những cơ sở đầu tiên trong một khu mua sắm và một khu dân cư ở Tucson. Sau đó, họ chuyển vào những khu vực giàu có, chủ yếu của dân da trắng, như Chandler, Oro Valley và Peoria của Arizona và trở thành điểm đến hấp dẫn của những học sinh xuất sắc từ các khu lân cận. Gần 40% số gia đình có con học ở Scottsdale kiếm được hơn 100.000 USD/ năm, trong khi thu nhập trung bình của một hộ dân ở bang này chỉ bằng một nửa số đó, theo số liệu năm 2015.
Nghiên cứu cho thấy những đứa trẻ sinh ra trong gia đình khá giả thường học tốt hơn ở trường.
Những gia đình thu nhập thấp có thể hơi bất tiện nếu gửi con tới Basis vì trường này không có xe buýt tới trường. Gần đây, họ chỉ cung cấp chương trình ăn trưa miễn phí.
Học sinh của Basis tới từ khắp mọi nơi, thậm chí đôi khi họ còn tuyển sinh bằng cách quay xổ số. Danh sách chờ của Basis lên tới 1.000 người  bà Jordison cho hay.
Đây là giờ học tư vấn đại học, nơi mà các học sinh năm cuối tìm hiểu về các cơ hội hỗ trợ tài chính, học bổng của các trường.
Devika và Vanessa tới Basis Scottsdale vì những lý do khác nhau.
Devika sống ở Singapore cho tới năm lớp 5. Khi cô tới Arizona, bố mẹ cô muốn cho con gái học ở một ngôi trường có môi trường học tập nghiêm túc.
Còn Vanessa kể rằng, cô từng học ở một trường tiểu học công lập ở Scottsdale cho tới một ngày, cô về nhà, vừa khóc vừa năn nỉ mẹ rằng: Mẹ hãy cho con học một trường thách thức hơn được không?
Basis không chọn học sinh  Học sinh mới là người chọn Basis  Miguel, một học sinh năm cuối cho hay.
Giống như nhiều bạn bè khác, Miguel bị thu hút bởi Basis vì chương trình học tập đầy thách thức.
Cậu và bạn bè cho biết, cũng có những học sinh của Basis từng chuyển sang các trường công lập khác vì họ muốn có nhiều thời gian hơn cho hoạt động ngoại khóa hoặc muốn một trải nghiệm ở trường trung học truyền thống.
Nhiều học sinh ở đây đồng ý rằng, bất kỳ ai cũng có thể thành công ở Basis nếu họ thực sự tập trung. Rất dễ có cảm giác tự mãn khi ở Basis nếu bạn dựa quá nhiều vào trí thông minh, bởi vì, cuối cùng thì mọi thứ đều bắt kịp bạn  Eric, một học sinh năm cuối nói.
Vào bữa trưa, các em ngồi ở sân để trò chuyện với bạn bè hoặc tranh thủ làm bài tập về nhà.
Các em mất khoảng 1-4 giờ cho bài tập về nhà mỗi tối.
Theo bà Jordison, Basis vẫn tiếp tục quan điểm của mình là không khoan nhượng về số lượng bài tập về nhà.
Cô Bailey bắt đầu sự nghiệp giảng dạy của mình với tấm bằng Thạc sĩ về Toán học. Các giáo viên ở Basis thường có bằng cấp trong lĩnh vực mà họ giảng dạy.
Khi cô Bailey nói với mọi người rằng cô làm việc ở Basis, họ coi nó như một ngôi trường dành cho các thần dồng. Chúng là những đứa trẻ bình thường. Chúng không thông minh xuất chúng, mà chỉ là những người muốn học tập.
Những môn học nghệ thuật cũng không hề lép vế ở ngôi trường có truyền thống học thuật này. Một học sinh năm cuối trong giờ học vẽ 2D đang tự vẽ chân dung chính mình.
Dàn nhạc  đa số chơi violon  đang tập một bản nhạc.
Mặc dù, trung bình một học sinh của Basis tham gia 14 kỳ thi AP trong suốt 4 năm, song hoạt động ngoại khóa vẫn là yếu tố quan trọng làm tiêu chí cho xét tuyển đại học.
Trong một cuộc gặp gỡ của câu lạc bộ Science Bowl, một học sinh lớp lớn đang đưa ra một loạt câu hỏi Toán học và Khoa học.
Basis Scottsdale có 42 câu lạc bộ, trong đó có câu lạc bộ thuyết trình, tranh biện, báo chí, bóng rổ, mặc dù bà Jordison thừa nhận rằng học sinh đến với Basis không phải để trở thành các vận động viên xuất sắc.Trong một cuộc gặp gỡ của câu lạc bộ Science Bowl, một học sinh lớp lớn đang đưa ra một loạt câu hỏi Toán học và Khoa học.
Với chương trình giảng dạy rất tích cực, tập trung vào các bài kiểm tra, bài tập về nhà, Basis không dành cho tất cả mọi người.
Tuy nhiên, Bailey học được rằng: Nếu bạn đặt ra một yêu cầu cao với học sinh, họ sẽ làm tốt hơn. Cô nói thêm: Có thể họ không đạt được yêu cầu đó, nhưng họ sẽ tự thúc đẩy tiềm năng của bản thân nhiều hơn những gì họ nghĩ là họ có thể làm được.
Nguyễn Thảo (Theo Business Insider).
