Bộ VHTT-DL không thể quản, các Hội được quyền cấp bằng khen.
Ca sĩ Ngọc Sơn vừa được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trao tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam. Điều đáng chú ý là trong bằng khen này, tên anh được gắn với danh hiệu Giáo sư (GS) âm nhạc.
Trước thông tin trên, trao đổi với báo chí, Phó Chánh thanh tra Bộ VHTT-DL ông Phạm Xuân Phúc cho biết, Bộ không quản lý việc trao tặng các bằng khen này. Tuy nhiên ông Phúc cũng cho hay, theo điều lệ, các hội được cấp bằng khen.
Thứ trưởng Bộ VHTT-DL Đặng Thị Bích Liên đã từng ký công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đề nghị chỉ đạo dừng việc chứng nhận tôn vinh nghệ nhân, công nhận VN thiêng liêng cổ tự, chứng nhận cây di sản.
Công văn nêu rõ: việc Liên hiệp Các hội UNESCO VN và Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật VN, Hội Sinh vật cảnh VN tổ chức vinh danh và cấp bằng công nhận, bằng chứng nhận là trái với thẩm quyền của các tổ chức hội.
Các tổ chức hội không có chức năng, nhiệm vụ cấp bằng công nhận cây di sản, cấp bằng cho các hệ thống đền đạt chuẩn hóa đền thờ tam, tứ phủ theo nghi lễ văn hóa truyền thống VN. Các hội cũng không được cấp bằng chứng nhận nghệ nhân văn hóa dân gian, bằng chứng nhận tôn vinh nghệ nhân.
Bằng khen của ca sĩ Ngọc Sơn.
Nói thêm về vấn đề trên, ông Phúc cho hay văn bản của Bộ chỉ đề cập đến các hoạt động phong tặng, công nhận thuộc các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ, còn đối với trường hợp Ngọc Sơn liên quan đến chức danh Giáo sư, Bộ không quản lý.
Đồng tình quan điểm, Thứ trưởng Bộ VHTT-DL Vương Duy Biên cho rằng, không có chuyện ca sĩ được phong chức danh giáo sư, giáo sư chỉ dành cho những người làm công việc nghiên cứu.
Từ trước tới nay làm việc trong lĩnh vực văn hóa, tôi chưa từng thấy một ca sĩ nào được phong danh hiệu giáo sư. Nó không có ý nghĩa gì đối với lĩnh vực biểu diễn cả, thứ trưởng Biên nói.
Trong khi đó, ông Vũ Xuân Thành, Chánh thanh tra Bộ cho biết cần phải tìm hiểu rõ nguồn cơn của việc ca sĩ Ngọc Sơn tự dưng được phong danh.
Về bản chất, ông Lê Ngọc Dũng - người ký vào bằng khen của ca sĩ Ngọc Sơn là đúng. Bởi ông Dũng với thẩm quyền nghề nghiệp, có quyền tặng bằng khen cho hội viên của mình là ca sĩ Ngọc Sơn nếu thấy họ đáng được khen.
Tuy nhiên, việc đề chức danh giáo sư ca sĩ Ngọc Sơn không có nghĩa là ông Lê Ngọc Dũng đang phong danh giáo sư cho ca sĩ Ngọc Sơn. Tôi cũng dò hỏi từ sáng, hình như trong hồ sơ ca sĩ Ngọc Sơn gửi cho Hội có tự ghi chức danh là Giáo sư. Báo chí cần phải hỏi kỹ ông Lê Ngọc Dũng, thanh tra cũng không thanh tra những việc như thế này, ông Thành chia sẻ.
Về phía ca sĩ Ngọc Sơn, hiện tại anh đã tắt điện thoại nên báo chí không liên lạc được.
Tuy nhiên, trả lời báo chí, bà Kim Loan - mẹ ca sĩ Ngọc Sơn cho biết mình là người ra Hà Nội nhận tấm bằng nói trên. Ngay sau khi nhận bằng, bà lập tức trở về Sài Gòn mà không xem kỹ thông tin trên đó. Theo lời bà Loan, nam ca sĩ ban đầu ghi thông tin là danh ca, ca sĩ Ngọc Sơn chứ không phải giáo sư âm nhạc.
Phải xin lỗi về việc này.
Trong một diến biến liên quan, trước sự việc trên, GS. TSKH. Trần Văn Nhung - Tổng thư ký Hội đồng Chức danh GS nhà nước nhiệm kỳ 2014-2019, nói: Đương sự có nguyện vọng công nhận chức danh GS ở VN thì phải làm đơn, gửi về Bộ GD-ĐT và Hội đồng chức danh GS nhà nước.
Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh - Chủ tịch hội âm nhạc Hà Nội cương quyết: Theo tôi, việc phong tặng danh hiệu Giáo sư âm nhạc cho Ngọc Sơn là không đúng pháp luật. Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cần phải chịu trách nhiệm và xin lỗi về sự việc này.
Ca sĩ Ngọc Sơn.
Cùng với đó, theo ông việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Hội đồng thuộc Bộ VHTT-DL, tập hợp nhiều Giáo sư, những người có học hàm, học vị, đủ trình độ và thẩm quyền để có thể xét duyệt danh hiệu.
Người ký tặng bằng khen, gọi ca sĩ Ngọc Sơn với danh xưng Giáo sư âm nhạc, chứng tỏ họ không đủ trình độ, không hiểu về vấn đề. Nếu khán giả yêu mến gọi là Ông hoàng nhạc sến thì còn được, ông Ninh thẳng thắn.
Nhà nghiên cứu âm nhạc Phan Phương, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam lại cho rằng, việc Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam phong danh hiệu Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn có nhiều dấu hiệu bất thường, lạm quyền và vi phạm pháp luật.
Ông Phan Phương nhấn mạnh: Việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Danh hiệu Giáo sư trong lĩnh vực âm nhạc phải do hội đồng thuộc Bộ VH-TT&DL;, tập hợp nhiều Giáo sư uy tín, đủ trình độ để xét duyệt. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu.
Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng tỏ ra bất ngờ khi nhận được thông tin này. Ông cho rằng, Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cần xem xét lại thẩm quyền và vai trò của mình.
Sơn Ca (Tổng hợp).
