Tại điểm thi Trường THCS Hoàng Văn Thụ, Quận 10, phụ huynh đứng chờ đón con dưới cơn mưa tầm tã.
Nhiều phụ huynh đã có mặt tại cổng trường từ khá sớm để chờ con.
Thí sinh được các tình nguyện viên che ô từ phòng thi ra tận nơi có người thân đứng chờ.
Thí sinh Đào Duy Khánh nhận xét đề thi năm nay không quá khó khăn với thí sinh, sự phân biệt độ khó khá rõ ràng về những câu gần cuối. "10 câu cuối bắt buộc thí sinh phải suy nghĩ mới có thể làm tốt được".
Khánh cho biết thêm sau một ngày thi tới 4 môn, em cảm thấy khá mệt mỏi vì phải nhớ quá nhiều kiến thức, làm em không thể tập trung làm bài tốt được. Nhưng dù sao thì hôm nay em đã hoàn thành tốt được phần thi của mình, em mong sẽ được điểm cao trong kì thi lần này".
Tại điểm thi này, thí sinh Trần Thị Thanh Trúc cho biết đề thi Tiếng Anh năm nay khá là vừa sức, không dài quá. "Đề thi vừa với khả năng của em, em nghĩ có khoảng 7-8 câu là khó, thử thách đối với thí sinh".
Tại TP.HCM thí sinh Nguyễn Thảo Vy, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai bày tỏ niềm vui vì đã hoàn thành kỳ thi của mình trong chiều nay. Thảo Vy cho biết em làm mã đề 417 có câu hỏi liên quan đến sinh vật sống và hoàn thành khá tốt bài thi ngoại ngữ. Vi tự tin có thể được 9 điểm.
Thí sinh Toàn Thắng cũng cho rằng đề thi có nhiều câu tương đối dễ. Yêu cầu đề thi sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó, trong đó 30 câu hỏi đầu tương đối dễ. Thắng có thể hoàn toàn 30 câu này và kiếm được 6 điểm. Trong 20 câu hỏi còn lại có 10 câu cuối khó hơn, đặc biệt là câu hỏi từ 43-50 chiếm khá nhiều thời gian phải đọc đề và yêu cầu.
Thí sinh Đặng Quốc Trung, lớp 12A1, Trường THPT Nhân Việt làm mã đề 418 cho rằng đề thi bám sát thực tiễn hơn trong sách giáo khoa về thông tin, câu từ. Đề thi có nhiều câu hỏi hay, gắn với thực tiễn như nêu tới những vấn đề ảnh hưởng của trẻ như internet, đọc sách, truyện tranh.
Theo Trung, đề thi này phân loại khá rõ khi sắp xếp câu hỏi từ dễ đến khó, trong đó 10 câu cuối là phức tạp gồm bài đọc, chọn từ, điền từ vào chỗ trống dành cho học sinh giỏi.
Thí sinh Nghệ An cho rằng dễ đạt điểm cao môn Tiếng Anh.
Ở điểm thi Trường THPT Phan Bội Châu (Vinh, Nghệ An), các thí sinh tỏ ra hài lòng về bài thi của mình. Các thí sinh tại điểm trường THPT Huỳnh Thúc Kháng cũng vui vẻ rời phòng thi. Hầu hết các em cho rằng đề Tiếng Anh dễ.
Ra về sau khi kết thúc buổi thi môn Tiếng Anh tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (Vinh, Nghệ An).
Thí sinh Ngô Sỹ Hiệu nhận xét: Đề Tiếng Anh năm nay dễ hơn đề năm ngoái, em không chuyên ban D nhưng cũng tự tin bài làm của mình, các bạn em đều nói rằng dễ đạt điểm tuyệt đối.
Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Nghệ An, kết thúc buổi thi tổ hợp môn Khoa học Tự nhiên, có 1 thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng bị đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng thi.
Bá Cường.
Lê Huyền - Đỗ Quang Đức.
