UBND Thành phố Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 6176/QĐ-UBND về việc phê duyệt chỉ tiêu và ban hành Kế hoạch xét tuyển đặc cách bác sỹ nội trú và thủ khoa xuất sắc được Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tặng Bằng khen vào làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Y tế thành phố Hà Nội năm 2017.
Hà Nội: Xét tuyển đặc cách 10 chỉ tiêu bác sỹ nội trú và thủ khoa xuất sắc.
Theo đó, tổng chỉ tiêu xét tuyển là 10 người, trong đó: Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn 4 chỉ tiêu; Bệnh viện Thanh Nhàn: 2 chỉ tiêu; Bệnh viện Mắt Hà Nội: 1 chỉ tiêu; Bệnh viện đa khoa Hà Đông: 1 chỉ tiêu; Trung tâm Y tế Tây Hồ: 2 chỉ tiêu.
Đối tượng tham gia xét tuyển đặc cách là người tốt nghiệp Bác sỹ nội trú, người tốt nghiệp thủ khoa xuất sắc được UBND thành phố Hà Nội tặng Bằng khen có chuyên ngành đào tạo và các yêu cầu khác phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển dụng.
Hội đồng kiểm tra, sát hạch thực hiện các nội dung sau: Kiểm tra các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp tương ứng với vị trí việc làm cần tuyển; Kiểm tra, sát hạch thông qua phỏng vấn về trình độ hiểu biết chung, năng lực chuyên môn nghiệp vụ của người được xét tuyển đặc cách; điểm phỏng vấn được chấm theo thang điểm 100.
UBND Thành phố giao giao Giám đốc Sở Y tế Hà Nội xây dựng hướng dẫn chi tiết và tổ chức thực hiện tuyển dụng viên chức bằng hình thức xét tuyển đặc cách đúng quy định pháp luật và Thành phố.
N. Huyền.
