Ảnh: Missocology.
Hoa hậu VN 2010 Ngọc Hân, bà Eva Nguyen Binh - Tham tán hợp tác và hoạt động văn hóa (Đại sứ quán Pháp tại VN), cũng sẽ tham gia chương trình.
Theo ban tổ chức, chương trình giới thiệu tới công chúng những tên tuổi lớn của làng thời trang thế giới như Dior, Chanel, Yves Saint Laurent. Câu chuyện của những vị khách mời sẽ giúp công chúng mường tượng hậu trường của một buổi biểu diễn thời trang như thế nào, các bước tạo ra bộ sưu tập thời trang cho mùa mới, những bí quyết dễ áp dụng để tạo phong cách thời trang riêng, chăm sóc làn da, mái tóc...
Camille Cerf đăng quang Hoa hậu Pháp 2015 vào tháng 12.2014. Vào tháng 1.2015, cô là đại diện của nước Pháp tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe) tại TP.Doral (bang Florida, Mỹ) và lọt vào top 15 thí sinh xuất sắc nhất.
Tại TP.HCM, Tuần lễ Kiến trúc Pháp - Việt do Viện Pháp tại VN, Viện Kiến trúc Pháp - Việt, Hội Kiến trúc sư Pháp có hoạt động tại nước ngoài - AFEX, An Ordinary City và Business France tổ chức, nhằm tôn vinh nét đẹp của ngành kiến trúc, công việc của những kiến trúc sư cũng như thảo luận về các vấn đề liên quan đến đô thị, sẽ diễn ra từ ngày 8 - 13.5.
Trong thời gian này sẽ diễn ra nhiều sự kiện như triển lãm Các nền kiến trúc đó và đây tại Trường ĐH Kiến trúc (bắt đầu 14 giờ 30 ngày 8.5); hội thảo chuyên ngành Kiến trúc và quy hoạch đô thị (8 giờ 45), trò chuyện chuyên đề Sống với di sản (18 giờ 30), Thành phố không phải là một cái máy vi tính (20 giờ 30) vào ngày 9.5 tại Cà phê thứ bảy (19B Phạm Ngọc Thạch, Q.3)... Đây là dịp để giới chuyên môn cũng như những ai yêu thích kiến trúc được gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm cùng các chuyên gia nổi tiếng của VN, Pháp và quốc tế. Đa số các sự kiện đều dành cho công chúng, vào cửa tự do.
Ngọc An - Thiên Anh.
