Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: H.N.
Trường Đại học Kiến trúc Thành phố Hồ Chí Minh thông báo điểm chuẩn trúng tuyển vào các ngành đào tạo tại các cơ sở đào tạo của Trường và việc nộp phiếu điểm kết quả thi THPT Quốc gia và kết quả thi môn năng khiếu để xác nhận nhập học như sau:
Còn với Trường ĐH Ngân hàng TPHCM , ngành Ngôn ngữ Anh năm nay lấy 23,25 điểm. Khối kinh tế - kinh doanh 22,75 điểm, hệ chất lượng cao 20,25 điểm.
Ngành luật kinh tế 21,75 điểm, ngành hệ thống thông tin quản lý 20,75 điểm.
Tin bài liên quan.
Cập nhật: Đã có hơn 140 trường Đại học trên cả nước công bố điểm chuẩn.
Điểm chuẩn Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Y-Dược TPHCM tăng kỷ lục.
Điểm chuẩn của 11 trường Đại học Huế: Ngành cao chót vót, ngành dưới điểm sàn.
Điểm chuẩn 10 trường thành viên của Đại học Thái Nguyên: Nhiều ngành lấy 15,5 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Văn Hóa Hà Nội, Trường ĐH Khoa học Xã hội Nhân văn.
Đại học Hà Nội, Đại học Xây dựng công bố điểm chuẩn 2017.
Điểm chuẩn năm 2017 của Học viện Tài chính, Học viện Ngoại giao.
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp Hà Nội: Cao nhất 24 điểm.
Bích Hà.
