Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được thông tin từ người dân cung cấp cho biết, tại Trường tiểu học Nguyễn Thi (quận 11, thành phố Hồ Chí Minh) đã xảy ra một vụ Hiệu phó đánh học sinh.
Các em bị bầm tím cả cánh tay, nhưng khi phụ huynh phản ánh lên lãnh đạo ngành giáo dục quận 11, thì bị phớt lờ, im lặng và hoàn toàn không giải quyết gì cả.
Ngay sau khi nhận được thông tin từ người dân cung cấp, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Thi  bà Đào Mộng Tuyền đã có báo cáo sự việc lên lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 11.
Thông tin cho biết, Hiệu phó của trường này là cô P.đã có hành vi vi phạm quy chế, khi đánh học sinh bán trú trong giờ nghỉ trưa.
Cụ thể, trưa ngày 19/10/2016, sau khi học sinh bán trú ăn cơm xong, lên phòng để ngủ, thì các cô bảo mẫu của trường tìm không thấy một số học sinh.
Sau đó, chính cô P., bảo mẫu, quản sinh, và bảo vệ nhà trường đã mất 40 phút mới tìm thấy các em trốn trong nhà vệ sinh chơi trò chơi.
Vì sốt ruột, hoang mang và lo sợ các học sinh bị bắt cóc, cô P.đã la rầy, dùng thước kẻ đánh vào tay 4 học sinh.
Trường tiểu học Nguyễn Thi, quận 11, nơi xảy ra vụ cô Hiệu phó cầm thước đánh học sinh (ảnh: P.L).
Tuy nhiên, trong quá trình đánh này, một học sinh đã rút tay lại, nên đã bị bầm cổ tay. Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Thi  bà Đào Mộng Tuyền cho rằng, việc đánh học sinh nhằm để học sinh hiểu rõ sai phạm của mình, để mà khắc phục.
Khi nhận được thông tin do phụ huynh phản ánh, Hiệu trưởng và lãnh đạo nhà trường đã có một quá trình giải quyết vụ việc rốt ráo.
Lãnh đạo trường đã mời phụ huynh vào trường, xin lỗi do cô P. quá nóng nảy, tức giận nên đã để xảy ra sự việc. Phụ huynh đã hiểu, thông cảm và vui vẻ ra về.
Trong buổi họp thi đua cuối học kỳ 1, cô P. đã tự đánh giá, hạ bậc thi đua của mình, do có lỗi vi phạm này.
Dù vậy, tập thể Hội đồng thi đua đã phân tích, đi đến thống nhất, biểu quyết không hạ bậc thi đua của cô P., dù cô vẫn giữ ý định của mình.
Trong buổi họp Hội đồng sư phạm ngày 3/4/2017, Hiệu trưởng đã nhắc nhở các thầy cô lưu ý, cố gắng kiềm chế bản thân, không đánh học sinh cho dù bất cứ lý do gì,
Bản thân cô P. cũng đã nhận trách nhiệm với việc làm của mình, không hề có thái độ gì khác với phụ huynh và học sinh.
Phương Linh.
