Đơn xin nghỉ học kèm luôn chữ ký phụ huynh của 1 fan bóng đá.
Các trường đại học tổ chức xem bóng đá tập thể rất đông vui.
Không chỉ đại học mà các thầy cô ở trường cấp 3 cũng rất tâm lý khi cho nghỉ học phụ đạo để cổ vũ đội tuyển Việt Nam.
Xin nghỉ học thêm và được thầy đồng ý ngay tắp lự!
Truyền hình trực tiếp trên màn chiếu ở hội trường lớn, quả là ngôi trường chịu chơi!
Không những được nghỉ làm mà còn được yêu cầu phải make up theo chủ đề hướng về tuyển Việt Nam. Quá tuyệt!
Nột ngôi trường cấp 3 khác cũng cho học sinh nghỉ buổi chiều để cổ vũ bóng đá.
Nhờ chiến thắng của U23 Việt Nam trong trận tứ kết vừa rồi, rất nhiều sinh viên có nguy rớt được làm lại từ đầu.
Các công ty chơi lớn, thưởng ngay cho nhân viên nếu tuyển U23 Việt Nam đá thủng lưới đội bạn, mỗi bàn thắng tương đương 1 triệu đồng!!
Giám đốc cho nhân viên nghỉ hẳn 1 buổi chiều để tập trung cổ vũ cho sung.
BTC trường Đại học Giao thông vận tải đã chuẩn bị luôn đồ cổ động cho các cổ động viên.
Các công ty đua nhau cho nhân viên nghỉ để theo dõi trận cầu lịch sử.
Trường Thái Phiên tường thuật trực tiếp ngay tại sân trường, dự là sẽ thu hút cả các bậc phụ huynh cũng ở lại xem cùng con em mình.
14 giờ chiều mai (23/1) chắc chắn không khí cả nước Việt Nam sẽ nóng hơn bao giờ hết.
Màn hình rộng 25m2 được trưng dụng để tường thuật trực tiếp trận cầu lịch sử.
Đặc biệt, nhân viên này còn làm cả thơ lục bát để xin nghỉ, cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam!
Nhân viên xin nghỉ bằng thơ lục bát, được trưởng phòng kí đồng ý cũng bằng thơ và quyết định cuối cùng của sếp to cho nghỉ hẳn 2 ngày!!
Ảnh: Tổng hợp internet.
Lê Thanh.
