Đại học Claremont Graduate (CGU) nằm ở phía đông thành phố Los Angeles (bang California, Mỹ), là đại học lâu đời thứ hai trong 7 ngôi trường thuộc khối hệ thống Claremont Colleges.
Được ví von là một bộ sưu tập các tài nguyên trí thức không gì sánh bằng trên toàn nước Mỹ, trường cung cấp các các chương trình đào tạo trong 25 lĩnh vực, trong đó nổi bật nhất là Quản trị kinh doanh (MBA), Công nghệ thông tin (Information Systems & Technology) và Kỹ thuật Tài chính (MSFE).
CGU bao gồm 7 khoa chính là Khoa học xã hội, Chính sách & Đánh giá, Quản trị Drucker, Nghệ thuật & Nhân văn, Sức khỏe cộng đồng và toàn cầu, Nghiên cứu giáo dục, Công nghệ thông tin và Toán học.
Trường Đại học Claremont Graduate (CGU).
Uy tín và chất lượng của CGU được thể hiện qua xếp hạng ấn tượng trong giới học thuật: Nằm trong top 100 trường đào tạo bậc sau đại học tốt nhất nước Mỹ và thế giới (theo US News & World Report); xếp thứ 87 trong các trường đào tạo chương trình quản lý tốt nhất Mỹ (2015); xếp thứ 73 trong các trường đào tạo chương trình khoa học toán học tốt nhất Mỹ (2015); Top 25 trường đào tạo ngành kỹ thuật tài chính tốt nhất (theo Quannet); Khoa Drucker thuộc top 20 trường đào tạo ngành kinh doanh tốt nhất (theo Entrepreneur Magazine và Princeton Review).
CGU sử dụng mô hình đào tạo các lớp chia nhỏ, quy mô trung bình khoảng 10 người. Các lớp học với quy mô nhỏ cho phép học viên được tương tác trực tiếp với các giáo sư; xây dựng các mối quan hệ, từ cố vấn cho tới đồng nghiệp.
Tại CGU, 96% giảng viên có bằng tiến sĩ (hoặc cao hơn) và có tới 82% giảng viên xuất bản các nghiên cứu hàng năm, đề cập tới nhiều chủ đề đa dạng. Nhờ vậy, các sinh viên tốt nghiệp từ CGU đều đầu quân vào các tập đoàn nổi tiếng thế giới như IBM, East West Bank, The Walt Disney Company, Coca-Cola, Johnson & Johns.
Không chỉ tốt về chất lượng đào tạo, yêu cầu đầu vào của trường cũng khá cao. Theo đó, chương trình thạc sĩ của CGU yêu cầu các ứng viên phải có bằng đại học với điểm trung bình (GPA) đạt 3,32, bài thi GMAT đạt 650 điểm, chứng chỉ tiếng Anh IELTS đạt 7.5 hoặc TOEFL iBT đạt 100. Ngoài các chứng chỉ, trường cũng yêu cầu 2 giấy giới thiệu, 1 bài luận và kinh nghiệm làm việc 3 năm (đối với chương trình MBA). Ngoài ra, ứng viên sẽ phải trải qua vòng phỏng vấn trước khi chính thức nhập học tại trường.
Các sinh viên tốt nghiệp tại CGU đều là những người thành đạt, làm cho các công ty, tập đoàn lớn.
Do có uy tín và chất lượng đầu vào cao, học phí tại CGU khá cao. Cụ thể, trong giai đoạn năm học 2017-2018, học phí trung bình là 1.902 USD/người/tín chỉ (khoảng 43 triệu đồng). Còn với chương trình đào tạo MBA cao cấp, con số này lên tới 2.185 USD/người/tín chỉ (khoảng 50 triệu đồng). Ngoài ra, sinh viên phải chi trả nhiều chi phí khác như phí dịch vụ (200 USD/kỳ), phí công nghệ (100 USD/kỳ) và phí dịch vụ cho sinh viên quốc tế (316 USD/kỳ).
Ông Lê Phước Hoài Bảo, sinh năm 1985, con trai nguyên Bí thư tỉnh Quảng Nam Lê Phước Thành, từng theo học thạc sĩ chuyên ngành Quản trị Tài chính và Chiến lược của CGU trong giai đoạn 2010-2012 bằng ngân sách do UBND tỉnh Quảng Nam cấp. Hiện ông đang là Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Nam.
Mai Đại (tổng hợp).
