Ông Lê Hồng Sơn, GĐ Sở GD &ĐT TPHCM (phải) và ông Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng trường ĐH Nguyễn Tất Thành trao thưởng cho các học sinh.
Ngày 6/1, Sở GD&ĐT TPHCM phối hợp cùng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành và các trường THPT tổ chức Hội trại truyền thống kỷ niệm 68 năm ngày Truyền thống học sinh, sinh viên (9/1/1950 - 9/1/2018) lần thứ 12 cho hơn 10.000 học sinh tiêu biểu đến từ các trường THCS, THPT, Trung tâm GDTX trên địa bàn thành phố đạt thành tích tốt trong học tập, tích cực tham gia các hoạt động phong trào và làm theo lời Bác năm học 2017-2018.
Với chủ đề Tự hào học sinh Thành phố học tập và làm theo lời Bác, hội trại truyền thống không chỉ nhằm mục đích tuyên dương những tấm gương tiêu biểu, có thành tích tốt trong học tập và làm theo lời Bác, mà còn là sân chơi thú vị cho các bạn học sinh có cơ hội giao lưu, học hỏi lẫn nhau, rèn luyện và tích lũy thêm nhiều vốn kiến thức, kỹ năng mềm, mang lại nhiều giá trị tích cực trong học tập và cuộc sống hằng ngày.
Tại hội trại, các trại sinh sẽ được tham gia nhiều hoạt động văn hóa văn nghệ đặc sắc; các trò chơi dân gian; hoạt động có liên quan đến việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; triển lãm các hoạt động về công tác an toàn gia thông; phát động phong trào quyên góp vì biển đảo quê hương và hưởng ứng cuộc vận động Người Việt ưu tiên dùng hàng Việt.
Cũng trong chương trình, Sở GD&ĐT TP đã tuyên dương, khen thưởng cho 408 em học sinh điển hình tiên tiến làm theo lời Bác, đây là những cá nhân không chỉ đạt thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện đạo đức mà còn tích cực hoạt động Đoàn, tham gia các hoạt động xã hội, thi đua của nhà trường.
Ngoài ra, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng sẽ trao học bổng (mỗi suất 1 triệu đồng), học bổng 50% học phí trong năm học đầu tiên cùng nhiều phần quà có giá trị khác cho các em học sinh tiêu biểu nhất của các trường THPT...
Nguyễn Dũng.
