Thí sinh bước vào buổi thi cuối cùng.
Trong số đó, thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử là 11.848, Địa lý là 11.520 và Giáo dục công dân là 10.369.
Ở bài thi tổ hợp khoa học xã hội, lần đầu tiên các môn thi Lịch sử, Địa lý được chuyển sang hình thức thi trắc nghiệm. Đây cũng là kỳ thi THPT Quốc gia đầu tiên, môn Giáo dục công dân được đưa vào thi.
Áp lực của bài thi tổ hợp khoa học xã hội không quá lớn là lý do khiến nhiều thí sinh đăng ký thi ở bài thi tự chọn này cao hơn nhiều so với bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên.
Thí sinh Lê Đăng Thanh - điểm thi trường THPT Lý Tự trọng cho biết: Các môn trong tổ hợp khoa học xã hội gần gũi với cuộc sống, dễ ăn điểm nên em lựa chọn tổ hợp này.
Đúng 7h40 sáng, các thí sinh bắt đầu làm bài thi tổ hợp khoa học xã hội theo thứ tự môn thi thành phần là: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân. Tổng số câu hỏi trắc nghiệm của tổ hợp bài thi này là 120 câu, thời gian làm bài tổng cộng của 3 môn là 150 phút.
Nhóm PV.
