Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động tổng kết và trao giải Violympic trên cả nước, khép lại năm thứ 9 đầy thành công của cuộc thi Violympic do Bộ GD&ĐT chỉ đạo, Tập đoàn FPT và ĐH FPT phối hợp tổ chức.
Năm học 2016-2017, toàn quốc có 4.485 thí sinh đoạt giải ở các môn Toán tiếng Anh, Toán tiếng Việt và Vật lý, yrong đó có 757 học sinh đoạt huy chương vàng, 1.493 học sinh đoạt huy chương bạc, 1.481 học sinh đoạt huy chương đồng.
Chỉ tính riêng trong năm học 2016-2017, đã có trên 20 triệu tài khoản đăng ký trên website Violympic, lan tỏa đến 737 quận huyện tại 63 tỉnh thành trên cả nước. Đã có hơn 5 triệu thí sinh dự thi cấp trường, 1,5 triệu thí sinh tham gia thi cấp quận huyện, gần 550.000 thí sinh thi cấp tỉnh thành phố và 16.548 thí sinh dự thi ở cấp quốc gia, tăng gần gấp đôi so với năm học trước. Năm học 2016-2017, ban tổ chức cũng đã triển khai thành công cuộc thi tại Lào với tên gọi Laolympic.
Đặc biệt năm học 2016  2017, cuộc thi đánh dấu bước chuyển mình với nhiều đổi mới như mở thêm bộ môn Vật lý, triển khai những mảng nội dung dựa trên nền tảng công nghệ mới, sinh động và hấp dẫn hơn cho học sinh, đồng thời phù hợp với nhiều loại thiết bị công nghệ. Bên cạnh đó, Ban tổ chức còn mở thêm nhiều dịch vụ như các khóa học trực tuyến, luyện chuyên đề, hay thi thử , giúp học sinh có thêm cơ hội học tập và tương tác với giáo viên.
Cuộc thi Violympic có mục tiêu thay đổi phương pháp học tập của học sinh Việt Nam, tạo ra một sân chơi khuyến khích các bạn chủ động hơn trong việc tìm hiểu và tiếp thu kiến thức. Cuộc thi đã thu hút ngày càng đông đảo sự quan tâm của phụ huynh, học sinh, các ban ngành. Cuộc thi dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn cuốc.
Thanh Hải.
