Kỳ tuyển sinh năm 2016, một số cơ sở đào tạo đã lường trước khó khăn về nguồn tuyển, nên đã chủ động tìm giải pháp bằng cách tổ chức tuyển sinh thành nhiều đợt nhằm tuyển đủ chỉ tiêu kế hoạch đề ra.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu tại Hội nghị.
Số liệu tuyển sinh năm 2016 của 28 cơ sở đào tạo cả 3 khối với tổng chỉ tiêu được xác định là 18.603 chỉ tiêu, số lượng trúng tuyển là 18.468. Số lượng nhập học là 13.073, bình quân tỷ lệ trúng tuyển so với chỉ tiêu đạt 99%, tỷ lệ nhập học so với chỉ tiêu đạt 70%.
Trong đó, mã ngành Du lịch, tổng chỉ tiêu xác định là 6.835, số thí sinh trúng tuyển là 9.071, số thí sinh nhập học là 6.317, tỷ lệ trúng tuyển là 133% so với chỉ tiêu, tỷ lệ nhập học đạt 92%.
Năm 2017 sẽ có 18 cơ sở đào tạo tổ chức thi xét tuyển riêng, 8 cơ sở đào tạo khối Du lịch sẽ tổ chức tuyển sinh theo hình thức xét tuyển, 2 trường trung cấp tuyển sinh các ngành năng khiếu.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện yêu cầu, trong công tác tuyển sinh năm nay, các nhà trường cần chú trọng chất lượng đầu vào tốt hơn. Bởi, tuyển sinh tốt chính là chuẩn bị tốt về nguồn nhân lực của Bộ trong tương lai. Bên cạnh đó, các trường cũng cần tăng nguồn thu để xã hội hóa đầu tư cơ sở hạ tầng.
Toàn cảnh Hội nghị.
Bộ trưởng nhấn mạnh, mỗi nhà trường phải tự đánh giá đúng năng lực của mình, phải có đội ngũ cán bộ tuyển sinh thật tốt. Thời gian tuyển sinh đã cận kề, Bộ trưởng yêu cầu cần xây dưng chương trình kết nối giữa các trường đào tạo nghệ thuật để cùng phối hợp trong công tác tuyển sinh.
Được biết, trước khi kỳ thi tuyển sinh diễn ra, Bộ VHTTDL đã chỉ đạo các cơ sở đào tạo chủ động tìm hiểu, nghiên cứu các quy định. Trên cơ sở đó xây dựng Đề án tuyển sinh riêng của trường mình sao cho phù hợp với ngành/ chuyên ngành đào tạo. Cùng đó, phải lập kế hoạch, tăng cường công tác tuyên truyền quảng bá về công tác tuyển sinh nhằm thu hút nguồn tuyển, nâng cao chất lượng nguồn tuyển.
Thế Công.
