Lãnh đạo Hội Khuyến học trao Giấy khen cho các cá nhân, tập thể đạt nhiều thành tích.
Ngày 24/1, Hội Khuyến học tỉnh Đắk Lắk tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Hội Khuyến học tỉnh khóa IV, nhiệm kỳ 2016-2020 và tổng kết công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập năm 2017.
Theo báo cáo tại Hội nghị, hiện Hội Khuyến học tỉnh Đắk Lắk có 15 Hội Khuyến học cấp huyện, 184 Hội Khuyến học cấp xã, 4.321 chi hội. Ban Khuyến học trực thuộc hội cấp huyện và cấp xã tăng 445 tổ chức so với năm 2016; tổng số hội viên toàn tỉnh là 305.477 người.
Trong năm 2017, Hội Khuyến học các địa phương đã đồng hành cùng ngành giáo dục tích cực vận động 505 người lớn mù chữ đi học xóa mù chứ; vận động 330 trẻ em thất học và 507 trẻ em bỏ học đi học trở lại.
Để hỗ trợ giúp đỡ các em học sinh nghèo vượt khó, Hội Khuyến học tỉnh Đắk Lắk đã vận động được hơn 3,9 tỷ đồng cấp học bổng, tặng quà cho gần 10.000 học sinh có hoàn cảnh khó khăn; khen thưởng 25 học sinh đạt giải trong Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học 2016-2017 và 16 giáo viên có thành tích cao trong công tác bồi dưỡng học sinh giỏi.
Trong năm, toàn tỉnh cũng có 160.796 gia đình được công nhận gia đình học tập; 179 dòng họ, hội đồng hương đạt danh hiệu dòng họ học tập; 1.229 thôn, buôn, tổ dân phố, tổ chức tôn giáo được công nhận cộng đồng học tập; 840 cơ quan, trường học đạt danh hiệu đơn vị học tập.
Năm 2018, Hội Khuyến học tỉnh Đắk Lắk đề ra một số chỉ tiêu như: phát triển tổ chức hội tăng trên 5% và hội viên tăng trên 8%; trên 95% trường học có tổ chức Hội Khuyến học, trên 90% công chức, viên chức, người lao động trong ngành giáo dục là hội viên khuyến học; vận động xây dựng Quỹ Khuyến học đạt 16.000 đồng/người dân/năm; trên 80% tổ chức hội khuyến học các cấp đạt loại khá, tốt.
Nhân dịp này, Hội Khuyến học tỉnh đã trao Giấy khen tặng 55 tập thể và 83 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập năm 2017.
Nguyễn Tuấn Anh.
