Nổi tiếng nhờ bị... chụp lén.
Đó là cô giáo Bùi Thúy Ngân (sinh năm 1991)  giáo viên Trường tiểu học Tân Định (Hoàng Mai  Hà Nội). Tháng 9.2017, cô Thúy Ngân tình cờ lọt ống kính máy ảnh của một bạn trẻ với góc mặt nghiêng xinh đẹp, mặc áo dài dịu dàng và đang dùng quạt giấy quạt cho các học sinh trong ngày khai giảng. Loạt ảnh được chia sẻ trên một fanpage dành cho giới trẻ với bình luận: Ngày khai giảng tại trường Tận Định. Đi chụp ảnh sự kiện lại thấy được cô giáo đã xinh còn chu đáo.
Hình ảnh cô giáo Bùi Thúy Ngân bị chụp lén trong ngày khai giảng (ảnh: IT).
Ngay lập tức, những hình ảnh của cô giáo trẻ dịu dàng, chu đáo này được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Cô giáo Bùi Thúy Ngân được dân mạng săn lùng và mệnh danh cô giáo triệu like. Được biết, đây không phải là lần đầu tiên cô giáo Ngân thu hút sự chú ý của dân mạng. Cũng vào tháng 7, bức ảnh chụp cô trong giờ dạy đã khiến cô giáo 9X bị tấn công Facebook vì có quá nhiều người xin kết bạn. Riêng bức ảnh chụp lén này đã nhận được 44.000 like và hàng nghìn lượn chia sẻ, bình luận.
Cô giáo trẻ rất xinh đẹp và thân thiện với học sinh (ảnh: IT).
Cô giáo Ngân đã có 5 năm đứng trên bục giảng. Ngân cho biết, cô đến với nghề giáo khá tình cờ. Ban đầu cô thi đại học 2 khối A và D, dự định theo học kế toán hoặc ngân hàng. Tuy nhiên, do kết quả thi thiếu 0,5 điểm nên cô đã quyết định nộp hộ sơ vào trường Cao đẳng Sư phạm Hà Nội, nối tiếp truyền thồng nghề giáo của gia đình.
Thầy giáo múa đàn gà con gây sốt.
Thầy giáo được dân mạng biết đến nhờ clip múa 'đàn gà con' có tên là Nguyễn Duy Nhất (28 tuổi), hiện đang là giáo viên môn Âm nhạc, công tác tại Trường tiểu học Đông Thái, quận Tây Hồ, Hà Nội. Theo thầy chia sẻ thì clip được ghi lại trong một tiết học Nhạc của các em học sinh lớp 1 do thầy dạy.
Thầy giáo Nguyễn Duy Nhất bất ngờ nổi tiếng vì bài múa đàn gà con trong lớp học (ảnh: IT).
Chia sẻ về công việc của mình, thầy Nhất cho biết, hàng tuần 3 buổi thầy vẫn nhảy múa trên sân trường để hướng dẫn học sinh nên không có gì gọi là đặc biệt. Chia sẻ trên báo chí, thầy Nhất cho hay, đối với thầy, được nhìn thấy các bạn nhỏ thật vui và thoải mái trong các tiết học, được học sinh yêu mến trao tặng những ánh mắt hồ hởi thì đó là món quà vui nhất của thầy trong ngày 20.11.
Cô giáo xinh nhất... Vịnh Bắc Bộ.
Cô giáo 9X Phan Hồng Anh  trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam không chỉ nổi tiếng với ngoại hình rất xinh đẹp mà còn là một giáo viên giỏi, gần gũi với học trò. Cô từng đoạt giải Olympic môn Hóa học, là thủ khoa đầu vào của khoa Toán (Trường ĐH Sư phạm Hà Nội), từng đồng thủ khoa của lớp Tài năng Toán. Trong suốt 4 năm đại học, năm nào Hồng Anh cũng nằm trong top đầu của lớp và thường xuyên được nhận học bổng của khoa và của trường. Những năm tháng sinh viên, cô giáo Hồng Anh còn tham dự cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội (Miss Thăng Long 2010) và giành vị trí Á khôi.
Cô giáo Phan Hồng Anh.
Sau khi tốt nghiệp lớp Tài Năng Toán K58, Trường ĐH Sư Phạm Hà Nội với tấm bằng loại Giỏi, Hồng Anh được nhận về công tác tại bộ môn Toán Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, một trong những trường chuyên top đầu của cả nước. Mới đây, cô Phan Hồng Anh đã giành giải đặc biệt Hội thi Cô giáo tài năng duyên dáng toàn quốc năm 2017 sau khi vượt qua gần 50 giáo viên đến từ mọi miền đất nước.
Thầy giáo hóm hỉnh nhất Facebook.
Chỉ bằng một câu nói được lưu lại trên màn hình chiếu bài giảng, thầy giáo Nguyễn Ngọc Ánh  giảng viên khoa Môi trường và Công nghệ Hóa, ĐH Duy Tân Đà Nẵng đã bỗng dưng nổi như cồn trên mạng xã hội. Cụ thể, để nhắc nhở học sinh không dùng điện thoại trong giờ dạy của thầy ở môn Đồ án CDIO, thầy Ánh đã viết: Các bạn thân mến, tôi biết các bạn thường xuyên nhắn tin trong lớp. Nghiêm túc mà nói, chẳng ai nhìn xuống bẹn mình mà cười cả.
Thầy giáo "hóm hỉnh" với lời nhắc nhờ sinh viên không dùng điện thoại trên lớp (ảnh: IT).
Được biết, thầy giáo trẻ Nguyễn Ngọc Ánh sinh năm 1986 không chỉ là một giáo viên nhiệt huyết mà rất thân thiện với sinh viên. Chia sẻ trên báo chí, thầy Ánh cho biết: Hiện tại, tôi đã công tác tại trường được 2 năm, thời điểm có bức ảnh đó là lúc tôi vừa về trường được vài tháng. Tôi rất bất ngờ nhưng cũng thấy thú vị vì chỉ bằng một bức hình mà bây giờ đi đâu ai cũng nhận ra mình là thầy giáo có lời nhắc nhở đó.
Cô giáo sống ảo nhất Nam bộ.
Đó là biệt danh mà cô giáo Nguyễn Thị Huyền Thảo  giáo viên sử trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP.Hồ Chí Minh) được học sinh yêu mến gọi mình.
Cô Huyền Thảo cho biết, cô bị học sinh gọi là cô Thảo hay sống ảo vì thường chụp ảnh và tương tác với học sinh trên Facebook. Cô coi đó là một kênh giúp cô thấu hiểu, dễ dàng chia sẻ và gần gũi với học sinh của mình nhiều hơn. Chính vì vậy mà học sinh của cô không chỉ coi cô là giáo viên mà còn coi cô như là một người bạn, những lời chúc gần gũi, nhí nhảnh cũng từ đó mà hình thành.
Cô giáo Nguyễn Thị Huyền Thảo (ảnh: IT).
Những lời chúc "bá đạo" của học trò dành cho cô giáo Huyền Thảo nhân ngày 20.11 (ảnh: IT).
Không chỉ gần gũi với học trò, cô giáo Huyền Thảo còn có phương pháp giảng dạy môn lịch sử rất độc đáo khiến học sinh không cảm thấy nhàm chán với môn học này. Trên lớp mình hay đặt các câu hỏi để các em đi đến tận cùng của vấn đề. Các câu hỏi logic và đòi hỏi phải tư duy lập luận nên các em rất thích thú vì được thể hiện bản thân. Để trả lời được những câu hỏi mà các em cho rằng hại não này, các em phải tích lũy từ việc đọc sách, xem và quan sát từ thực tế nữa  cô Thảo nói.
20.11 năm nay, cô Huyền Thảo nhận được hàng trăm lời chúc hóm hỉnh, trong đó có lời chúc: Mong cô xinh đẹp, sống ảo và làm học sinh... hại não nhiều hơn".
Tùng Anh (t/h).
