Từng có một thời gian tôi chẳng sợ gì, chỉ sợ... đề xuất. Mỗi ngày đọc báo lại nơm nớp từ khóa Đề xuất hay Ý tưởng xuất hiện ở tiêu đề. Nào là Đề xuất cấm xe máy trong nội thành, Đề xuất lấp hồ Thành Công để xây khu dân cư, cho đến những ý tưởng mang đầy tính văn hóa như làm Đại lộ danh vọng, dựng mô hình khỉ Kong tại Hồ Gươm, Hà Nội...
Cứ tưởng rằng hầu hết đề xuất chỉ mang tới những phiền muộn cho độc giả. Nhưng nay, có một đề xuất đã đảo ngược tình thế, khiến dân tình (nhất là các bà nội trợ, "mẹ bỉm sữa") nhiệt liệt ủng hộ. Đó là ý tưởng cấm bán rượu, bia trong quán karaoke do bộ Y tế trình trong phiên họp của Ủy ban về các vấn đề xã hội lần thứ 6 tại TP.HCM sáng ngày 28/4.
Với đề xuất này, những người nhiệt tình nhất trong việc phản đối luôn là những đối tượng gắn liền, sống nhờ bia rượu như chủ quán karaoke, chủ đại lý phân phối bia rượu hay những bợm nhậu, những cây văn nghệ cốt cán trong phòng hát mà phải có tí men cay cay mới có thể cất cao giọng oanh vàng.
Đề xuất cấm bán rượu bia tại quán karaoke được nhiều người ủng hộ. (Ảnh minh họa).
Tuy nhiên, ý kiến của những người kiếm sống, làm giàu từ rượu bia đưa ra chẳng đủ sức nặng để có thể thuyết phục, xoay chiều dư luận. Bởi họ chỉ đứng trên lập trường của những lợi ích tủn mủn, những thú vui vô bổ mà không hướng đến những mục tiêu cao cả, vĩ mô hơn.
Chúng ta chỉ cần dành chút thời gian để nhìn lại tình hình xã hội thời gian vừa qua, phải rùng mình vì nghe những câu chuyện bi thảm, vì chứng kiến những hình ảnh đau lòng có liên quan mật thiết đến bia rượu. Theo thống kê của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, có đến 40% số vụ tai nạn có sự góp phần của ma men, hàng loạt vụ ngộ độc chết người bởi những chất độc trong bia, rượu lậu...
Đấy là chưa kể đến những việc tế nhị, khó đưa ra những con số thống kê cụ thể như bao gia đình tan vỡ, bao người vợ, người mẹ bị bạo hành bởi hơi men, bao đứa trẻ bị mất định hướng do phải chứng kiến những hành động, nghe những câu nói thiếu văn hóa vì người lớn say xỉn. Hay thậm chí cả việc nhiều cán bộ công chức bị kỷ luật, cảnh cáo, bị mất hình ảnh, niềm tin của người dân vì  đánh nhau trên bàn nhậu...
Vì những sự việc đã liệt kê ở trên nên những người dân chúng tôi vô cùng mong muốn đề xuất cấm bán rượu bia trong quán karaoke sớm được luật hóa. Dân nhậu bớt đi một thú vui, chủ quán karaoke, đại lý bia rượu giảm chút thu nhập nhưng bù lại, xã hội bớt đi muôn vàn bi kịch. Ấy chẳng phải hợp lòng dân quá sao?
Bảo Trang.
* Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả.
