Trong hơn 20 tỉnh, thành đăng ký dự thi, Hà Nội là địa phương phát động cuộc thi sớm nhất. Ngày 21/9, Bộ Tư pháp phối hợp với UBND TP Hà Nội, Sở Tư pháp và Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội tổ chức lễ phát động cuộc thi tại Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ. Tại lễ phát động, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Phan Chí Hiếu, Trưởng ban Tổ chức cuộc thi Trung ương nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của cuộc thi khi góp phần đổi mới nội dung, đa dạng hóa các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật trong nhà trường.
Cuộc thi tạo sân chơi lành mạnh cho học sinh, cung cấp kiến thức pháp luật cơ bản, bồi dưỡng kỹ năng xử lý tình huống pháp lý, hình thành thói quen chủ động học tập, tìm hiểu pháp luật. Từ đó, nâng cao ý thức tuân thủ, chấp hành pháp luật, giảm thiểu hành vi vi phạm pháp luật và các hành vi lệch chuẩn xã hội trong độ tuổi vị thành niên.
Tại TP Bắc Ninh, Bộ Tư pháp đã phối hợp với UBND tỉnh Bắc Ninh, Công ty Cổ phần Tập đoàn giáo dục Egroup tổ chức lễ hưởng ứng Ngày Pháp luật nước CHXHCN Việt Nam (9/11) và phát động cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật dành cho học sinh THPT năm 2017 với tên gọi Luật gia tương lai.
Tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Khánh Ngọc nhấn mạnh, sau gần 4 năm thực hiện, Ngày Pháp luật đã tạo được sức lan tỏa rộng lớn trong xã hội, với nhiều mô hình, cách làm hay, sáng tạo, góp phần nâng cao nhận thức pháp luật, hình thành ý thức tự giác tuân thủ, chấp hành Hiến pháp và pháp luật trong xã hội.
Khẳng định Bắc Ninh là một trong số các tỉnh đã có nhiều đóng góp với việc tổ chức nhiều hoạt động thiết thực hưởng ứng, mang lại những kết quả tích cực, nhất là nâng cao nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật, quản lý xã hội bằng pháp luật trong toàn tỉnh, Thứ trưởng hy vọng Cuộc thi sẽ được các trường và các em học sinh THPT trên địa bàn tỉnh hưởng ứng tích cực. Đây là cơ hội tốt để giúp các em có thêm kiến thức pháp luật, thấy pháp luật thật dễ hiểu, gần gũi, thấy việc chấp hành pháp luật là hành động ứng xử văn minh, có văn hóa.
Còn tại Trường THPT Đào Duy Từ, thành phố Thanh Hóa, mới đây, Ban Tổ chức cuộc thi đã tổ chức lễ phát động cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật dành cho học sinh THPT năm 2017 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Lễ phát động có sự hiện diện của đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành liên quan; các Ủy viên Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh, các thành viên Ban tổ chức cuộc thi cùng đại diện lãnh đạo và học sinh 30 trường THPT thuộc 27 huyện, thị xã, thành phố.
Tại Vĩnh Phúc, Sở Tư pháp cho biết, hôm qua - 9/10, tại Trường THPT Vĩnh Yên, Sở Tư pháp đã phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức Lễ phát động Cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật dành cho học sinh THPT năm 2017. Tham dự buổi lễ có đại diện các ngành; đại diện lãnh đạo và Bí thư Đoàn của 34 trường THPT trên địa bàn tỉnh, cùng toàn thể các thầy, cô giáo và gần 700 em học sinh Trường THPT Vĩnh Yên.
Tại Bình Định, để cuộc thi diễn ra hiệu quả, Ban Tổ chức cuộc thi trực tuyến tìm hiểu pháp luật dành cho học sinh THPT năm 2017 của tỉnh đã tổ chức Hội nghị tập huấn cho 54 giáo viên đại diện 54 trường THPT trên địa bàn tỉnh. Ngoài việc phố biến về thể lệ cuộc thi; hướng dẫn đăng ký thi; các lưu ý với học sinh trong quá trình thi Ban Tổ chức cũng yêu cầu qua tập huấn các giáo viên sẽ truyền đạt, hướng dẫn cho các em học sinh của mình để đạt kết quả cao nhất.
Tại Bình Dương, UBND tỉnh này cũng vừa ban hành Kế hoạch triển khai cuộc thi trực tuyến tìm hiểu kiến thức pháp luật cho học sinh THPT năm 2017 trên địa bàn tỉnh.
Ông Đỗ Xuân Lân, Vụ trưởng Vụ Phổ biến, Giáo dục pháp luật cho biết, nhìn chung công tác chuẩn bị tổ chức cuộc thi năm nay được thực hiện khá nghiêm túc với tinh thần khẩn trương và chu đáo. Trên cơ sở hướng dẫn của Trung ương, các địa phương cũng đã khẩn trương thực hiện các công việc, chuẩn bị các điều kiện bảo đảm để tổ chức thành công cuộc thi. Ông Lân lưu ý, các địa phương chưa ban hành Kế hoạch, chưa thành lập Ban Tổ chức và Tổ giúp việc cần sớm ban hành và khẩn trương tổ chức Lễ phát động, hưởng ứng cuộc thi tại địa phương; sớm có văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các nhà trường đăng ký tham gia; động viên, khích lệ gia đình tạo điều kiện, hỗ trợ học sinh tham gia cuộc thi để đạt kết quả cao nhất; chuẩn bị các điều kiện về cơ sở hạ tầng kỹ thuật thật tốt đáp ứng yêu cầu tham gia cuộc thi.
Ban Tổ chức cuộc thi cũng cần tăng cường các hoạt động thông tin, truyền thông, giới thiệu về cuộc thi để khuyến khích, huy động các nhà trường, các em học sinh nhận thức rõ về mục đích, ý nghĩa của cuộc thi, từ đó tích cực hưởng ứng và tham gia đông đảo để cuộc thi thực sự trở thành đợt sinh hoạt chính trị, pháp lý sâu rộng, một hoạt động xã hội rộng lớn ngay từ những ngày đầu năm học để tích cực hưởng ứng Ngày Pháp luật (09/11) và Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11).
Hương Bằng.
