Bỗng dưng thành... phó giáo sư, tiến sỹ.
Ngày 23/12/2017, trong số 25, chuyên mục 60 phút mở - trên kênh VTV6 Đài THVN đã có cuộc thảo luận về đề án chi 12.000 tỷ đồng để đào tạo 9.000 Tiến sỹ tại Việt Nam.
Phó giáo sư, Tiến sỹ Ngô Hương Giang trên VTV6.
Diễn giả là 3 vị khách mời được người dẫn chương trình (MC) Thế Hùng và biên tập viên Minh Hằng giới thiệu như sau: GS.TS Hoàng Đức Thân - Viện trưởng Viện Thương mại và Kinh tế quốc tế (Đại học Kinh tế Quốc dân); GS.TS Vũ Thị Thu Hà - Phó Viện trưởng Viện Hóa học công nghiệp Việt Nam; và PGS.TS Ngô Hương Giang - Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam.
Ông Ngô Hương Giang còn được giới thiệu là: Phó giáo sư, Tiến sỹ trẻ thế hệ 8X trong lĩnh vực Khoa học Xã hội; PGS.TS Ngô Hương Giang luôn quan tâm đến chất lượng đào tạo Tiến sỹ của Việt Nam.
Nhiều khán giả đã hết sức bất ngờ về thông tin ông Ngô Hương Giang là Phó giáo sư, Tiến sỹ. Bởi vì, nhiều người trong ngành đều biết, ông Ngô Hương Giang sinh năm 1985, quê tại Nam Định, tốt nghiệp Khoa Ngữ văn - Trường Đại học Khoa học - Đại học Huế. Hiện ông Giang đang công tác tại Viện Nghiên cứu Triết học - Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam. Ông Giang mới chỉ có học vị thạc sỹ chuyên ngành Lý luận Văn học tại trường Đại học Khoa học  Đại học Huế. Bỗng dưng, ông Ngô Hương Giang được VTV6 thổi lên thành Phó giáo sư, Tiến sỹ trẻ thế hệ 8X trong lĩnh vực Khoa học Xã hội.
VTV6 phải chịu trách nhiệm đầu tiên.
Đó là ý kiến bình luận của Đại tá - Nhà văn Sương Nguyệt Minh (Tạp chí Văn nghệ Quân đội ). Lỗi và sai đầu tiên thuộc về nhà đài. Nhà đài làm đối thoại, tọa đàm, phỏng vấn với ai là đã có kế hoạch trước để mời. Khi đã định mời thì phải tìm hiểu thân thế, sự nghiệp, trình độ, cá tính,... cụ thể như chức vụ, cấp bậc, hay học hàm học vị. Điều này thể hiện trong kịch bản, mà MC bắt buộc phải thuộc. Sau đó, thì mới đến khách mời. Chương trình của nhà đài, và nhà đài sản xuất xấu - tốt, sai - đúng thì nhà đài phải chịu trách nhiệm đầu tiên, ông Sương Nguyệt Minh nói.
Dừng phát lại chuyên mục.
Trao đổi qua điện thoại với PV, ông Hoa Thanh Tùng, Phó Trưởng Ban Thanh Thiếu Niên VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết: Sau khi nhận được phản ánh của khán giả trước thông tin ông Ngô Hương Giang không phải là Phó giáo sư, Tiến sỹ, VTV6 đã cho dừng phát lại chuyên mục 60 phút mở số 25. Đồng thời VTV6 sẽ gửi văn bản đến Viện Nghiên cứu Triết học - Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam, đề nghị xác minh chính xác học vị của ông Ngô Hương Giang.
Từng có vài lần là diễn giả trên VTV6, Tiến sỹ Mai Thanh Sơn - Viện Khoa hoc xã hội vùng Trung Bộ (Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam), cho biết: Khi được mời tham gia chương trình này, bao giờ VTV6 cũng đều gửi trước cho khách mời xem kịch bản/ nội dung trao đổi/ những câu hỏi sẽ được /hoặc có thể được đặt ra.
Trong kịch bản ghi rõ thông tin về khách mời (học hàm, học vị, đơn vị công tác, vị trí trong cơ quan...). Nếu thấy phần giới thiệu về bản thân có chỗ nào sai, khách mời sẽ đính chính và báo lại với nhà đài để chỉnh sửa; nếu thấy chỗ nào chưa rõ, cũng phải trao đổi lại ngay để VTV6 giải thích thêm. Khách mời cũng có thể có những góp ý cho kịch bản nếu thấy nó có chỗ chưa ổn/ nội dung chưa "tới"/ câu hỏi khó hiểu, hoặc có nhiều cách hiểu, ông Mai Thanh Sơn chia sẻ.
Theo ông Mai Thanh Sơn, phần giới thiệu về khách mời được chiếu ngay khi ghi hình. Đây cũng không phải là truyền hình trực tiếp nên nếu thấy nhà đài giới thiệu không chính xác, khách mời hoàn toàn có thể đính chính ngay tại chỗ. Ngay cả trong chương trình truyền hình trực tiếp, nếu thấy nhà đài giới thiệu sai về bản thân, khách mời cũng có thể chủ động đính chính, ông Mai Thanh Sơn phân tích.
Còn ông Ngô Hương Giang giải thích về sự việc nhầm lẫn này như sau: Ngay từ đầu trước khi quay, được hỏi để danh xưng như nào, ông nói hãy để là Nhà nghiên cứu. Yêu cầu này được cả MC lẫn người làm chương trình thống nhất.
Trước khi phát, tôi lại yêu cầu chị Nhung VTV6 để đúng danh xưng: Nhà nghiên cứu. Và có đầy đủ chứng cứ, nhưng VTV6 tự biên tập. Và chứng cứ vẫn còn đây chứ không phải tôi bịa, ông Ngô Hương Giang bày tỏ.
Ông Giang mới chỉ là thạc sỹ.
Đó là khẳng định của PGS.TS Nguyễn Tài Đông - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Triết học (Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam) khi trả lời câu hỏi của PV về học vị của ông Ngô Hương Giang.
Tôi không biết Giang nào ở Viện Hàn lâm KHXH, còn Ngô Hương Giang ở Viện Nghiên cứu Triết học mới chỉ là Thạc sỹ, Viện trưởng Nguyễn Tài Đông xác nhận.
Cần minh bạch và chính danh.
Hơn thế nữa, trên trường quay, khi VTV6 chiếu clip giới thiệu về bản thân sai, bạn Ngô Hương Giang phải kiên quyết đính chính ngay chứ không thể mãi gần lúc phát sóng - khi mà người ta đã dựng xong chương trình, bắn chữ hết rồi, trình duyệt phát sóng rồi - mới nhắn cái tin nói nước đôi "nếu được chị cứ để em là Nhà nghiên cứu chị nhé, cho khiêm tốn vừa đủ chị ạ".
Bạn Ngô Hương Giang nói như vậy, người ta có thể hiểu rằng bạn ấy thực sự là PGS.TS, nhưng vì khiêm tốn mới đề là "Nhà nghiên cứu".
Trong giới học thuật chân chính, tính minh bạch là một trong những yêu cầu hàng đầu. Nội hàm của 2 chữ "minh bạch" trong khoa học thì nhiều lắm, nhưng có một nội dung luôn được nhắc đến đầu tiên, đó là sự chính danh.
(Tiến sỹ Mai Thanh Sơn Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam).
KIỀU MAI SƠN.
