Nhiệt độ thấp nhất dưới 10 độ C, học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ - Ảnh: H.Y.
Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết các trường mầm non, tiểu học đã nghỉ học 2 hôm nay do nhiệt độ tại Hà Nội xuống dưới 10C. Các trường đã chủ động thông báo cho học sinh và cho các cháu nghỉ học theo tình hình thực tế, áp dụng theo hướng dẫn của Sở trước đó. Tuy nhiên, do thời tiết hanh khô nên dù lạnh nhưng không mưa, do đó nhiều phụ huynh vẫn mang con đến trường học vì không thể ở nhà chăm sóc con.
Trong những ngày nghỉ rét, nếu có trẻ đến, nhà trường phải bố trí cho học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về. "Không được để học sinh đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét", văn bản nhấn mạnh. Nếu nhiệt độ chưa xuống dưới 10 độ nhưng trời rét đậm, Phòng Giáo dục chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học, sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp đến muộn vì lý do thời tiết, nhà trường được yêu cầu thu xếp để các em vào lớp học bình thường. Ngoài ra, Sở GD-ĐT cũng yêu cầu các trường kiểm tra lại toàn bộ phòng chức năng, phòng bán trú cho các em, đảm bảo các em không bị gió lùa khi ở trường.
Chia sẻ với phóng viên khi đưa con đến trường, chị Hoàng Mai Hiên có con đang học tại trường mầm non Dịch Vọng (Q.Cầu Giấy) cho biết: "Sáng hôm qua trước khi đưa con đến trường tôi đã nhận được thông báo là nhà trường cho các con nghỉ học vì nhiệt độ dưới 10C, tuy nhiên tôi vẫn cho con tôi đi học bình thường và nhờ cô giáo chú ý thêm cho cháu vì để cháu ở nhà thì không ai trông nom, còn nguy hiểm hơn. Hôm nay cháu vẫn tiếp tục đi học dù nhiệt độ buổi sáng tôi theo dõi thời tiết là 8C".
Thông cáo của các trường về việc cho các cháu nghỉ.
Cũng như chị Hiên, anh Lê Hùng Long, có con theo học tại trường Nghĩa Tân cũng cho hay: "Vợ chồng chúng tôi làm ở các doanh nghiệp khác nhau, vợ tôi làm ở nhà máy nên rời khỏi nhà lúc 6 giờ sáng, tôi vào làm muộn hơn nên ở nhà có trách nhiệm đưa 2 cháu đi học, giờ nếu để cả 2 cháu đang học mầm non và tiểu học ở nhà thì không ai trông nom, ông bà đều ở quê hết. Tôi cũng mong nhà trường tạo điều kiện vẫn nhận học sinh đối với các gia đình không có điều kiện ở nhà trông con trong những ngày giá rét vì các cháu được nghỉ học nhưng phụ huynh thì không được nghỉ làm".
Tương tự, anh Minh Hoàng, một phụ huynh học sinh có con học tại Trường tiểu học Nguyễn Du (Q.Hà Đông) cũng phải đưa con đi làm cùng vì không có người trông con. Anh Minh lo lắng, với tính chất công việc phải di chuyển nhiều nhưng anh Minh vẫn phải vác con đi theo vì không còn lựa chọn nào khác. Trời lạnh như vậy, tôi mang con theo còn sợ con bị nhiễm lạnh hơn là cho đến lớp. Ngồi trong lớp, ít ra con còn đỡ lạnh, anh Hoàng chia sẻ.
Đây là tình cảnh chung của nhiều phụ huynh, khi không phải gia đình nào cũng có ông bà hay người giúp việc giúp đỡ.
Trao đổi với phóng viên trước đó, cô Nguyễn Phương Lan, hiệu trưởng Trường tiểu học Dịch Vọng A, Q.Cầu Giấy cho biết: Nhà trường vẫn tổ chức cho các em học sinh vào lớp sinh hoạt đối với các gia đình không có điều kiện ở nhà trông con. Mặc dù nhà trường đã treo biển cho các cháu nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10C nhưng nhiều gia đình vẫn đưa con đến trường. Chúng tôi vẫn tạo điều kiện hết sức cho phụ huynh, số lượng học sinh đến trường trong những ngày giá rét chiếm 1/3 số lượng học sinh toàn trường. Các phụ huynh cũng chia sẻ cũng vì khó khăn quá nhà không có ai trông mới phải đưa con đến trường những ngày lạnh giá như thế này.
Theo yêu cầu của Sở GD-ĐT Hà Nội, trong thời gian rét đậm, các phòng GD-ĐT và các trường phải có trách nhiệm thông báo rõ tới phụ huynh về quy định nghỉ học khi giá rét. Trong trường hợp học sinh vẫn đến trường, nhà trường phải bố trí học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đến đón; tuyệt đối không được để học sinh đứng ngoài cổng trường.
Căn cứ vào điều kiện thực tế và thời tiết ở mỗi địa bàn, các phòng giáo dục và đào tạo chỉ đạo các nhà trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp học sinh đi học muộn vì lý do thời tiết, các nhà trường cần quan tâm cho phép học sinh được vào lớp học.
Hải Yến.
