Các cô chung tay khắc phục hậu quả của bão số 10.
Bão số 10 đã đi qua, nhưng hậu quả để lại còn nặng nề. Tại huyện Quảng Trạch (Quảng Bình), tâm bão đã cuốn phăng mái các dãy phòng học tại Trường Tiểu học và THCS Quảng Phú.
Để khắc phục hậu quả sau bão, các thầy cô ở địa phương đã chung tay dọn dẹp trường lớp, để học sinh sớm quay lại trường.
Mới đây, trên một diễn đàn giáo viên, cô Đỗ Phượng - một giáo viên dạy tiểu học ở Quảng Trạch đã chia sẻ những hình ảnh vô cùng xúc động. Sau khi bão tan, các cô leo lên mái để sửa chữa những phần hư hỏng và lợp ngói.
Dù vừa run, vừa sợ, nhưng ai cũng hăng hái làm việc để các em học sinh nhanh chóng quay trở lại lớp học.
Mỗi người một việc, các cô cùng chung tay dọn dẹp lại trường lớp. Ảnh: FB Hoa Oải Hương.
Nhiều phòng học bị tốc mái hoàn toàn, bàn ghế phía trong ngổn ngang.
Trường lớp bị hư hỏng nặng.
Rất nhiều thầy cô khác đã động viên tinh thần các cô giáo. Cố lên các đồng nghiệp của tôi, cho dù nghề chúng mình có một vài con sâu làm vẩn đục, để xã hội điều tiếng, thì chúng mình cũng cứ vững tin. Các bạn sẽ là tấm gương cho mọi người  thầy Nguyễn Thanh Toàn (một giáo viên ở Hải Phòng) gửi lời động viên.
Chia sẻ với Lao Động, ông Phạm Bá Lộc  Hiệu trưởng Trường Tiểu học Số 2 Quảng Phú (huyện Quảng Trạch, Quảng Bình) xác nhận, xã Quảng Phú bị thiệt hại vô cùng nặng nề sau bão số 10.
Riêng Trường Tiểu học Số 2 Quảng Phú có 4 phòng học bị tốc mái hoàn toàn, bàn ghế bị hư hỏng nặng. Các dãy phòng học còn lại cũng vỡ hết cửa kính. Cổng trường, nhà xe bị đổ sập. Tổng giá trị thiệt hại khoảng hơn 2 tỉ đồng.
Ông Lộc chia sẻ, hai ngày qua, ngoài việc huy động giáo viên trong trường đến dọn dẹp, thì trường còn nhận được sự hỗ trợ của bộ đội đóng trên địa bàn, công an huyện, công an tỉnh - những người đã xuống giúp nhân dân và các thầy cô, cùng chung tay khắc phục hậu quả sau bão.
Vừa vào năm học mới, khó khăn còn bộn bề lắm, nhưng tôi cũng động viên thầy cô cố gắng. Hiện tại mọi thứ vẫn còn ngổn ngang, chưa dọn dẹp hết. Chúng tôi sẽ tích cực để hai ngày nữa học sinh trong xã sẽ có thể quay lại lớp học  ông Lộc chia sẻ.
Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ (có những trường mất điện chưa liên lạc được), toàn ngành giáo dục Quảng Bình có trên 40.000m2 mái nhà lớp học bị tốc mái; gần 600 bộ máy vi tính và 78 máy chiếu bị hỏng; gần 600 phòng học bị hư hỏng nặng và 11 phòng học bị sập hoàn toàn; trên 10.500 bộ sách vở, 1.200 bộ bàn ghế đã bị hư hỏng.
Bích Hà.
