Các em thiếu nhi trải nghiệm ứng dụng mới tại thư viện.
Dự án là chương trình hợp tác giữa Thư viện Quốc gia Việt Nam và Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc do Quỹ chia sẻ 1% của Công ty Dầu khí Hyundai tài trợ. Dự án Thư viện Văn hóa thiếu nhi Việt Nam được khởi động từ tháng 1/2017.
Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được xây dựng trên tổng diện tích 240 m2, không chỉ cung cấp khoảng 2.000 đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn, tiếng Việt, tiếng Anh mà còn là nơi lý tưởng để thiếu nhi trau dồi kiến thức, trải nghiệm văn hóa của Việt Nam - Hàn Quốc trong về âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim; tạo cảm hứng ham tìm hiểu, xây dựng niềm vui và thói quen đọc sách.
Bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam cho biết: Trong xã hội tri thức, dịch vụ thư viện dành cho thiếu nhi đang ngày càng trở nên quan trọng đối với trẻ em và các gia đình. Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc chia sẻ: Thư viện đa phương tiện dành cho thiếu nhi sẽ giúp thế hệ tương lai của Việt Nam trau dồi kiến thức, nuôi dưỡng ước mơ đồng thời góp phần vào việc thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Sau khi khai trương, trong vòng một năm, Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc dự kiến sẽ tiếp tục hỗ trợ các nội dung văn hóa và các chương trình đa dạng, đảm bảo công tác quản lý điều hành ổn định Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
XC/Báo Tin Tức.
