Rời điểm thi THPT Hoàng Hoa Thám (quận Bình Thạnh, TP HCM), Phan Thị Hồng Nhung cho biết đề Sử không chú trọng sự kiện mà tập trung vào câu hỏi suy luận. "Các đáp án gần như giống nhau, nếu không nắm vững kiến thức sẽ nhầm lẫn. Em chỉ mất 40 phút để hoàn thành bài thi", nữ sinh cho biết, theo tin tức trên báo Vnexpress.
Thí sinh TP HCM "thở phào" sau khi kết thúc bài Khoa học xã hội. Ảnh: Quỳnh Trần/VNE.
Lần đầu tiên thi trắc nghiệm môn Sử, Lý Thiên Phú (Trung tâm Giáo dục thường xuyên quận 3) có chút lo lắng, nhưng ra khỏi phòng thì cười rạng rỡ. "30 câu đầu dễ, 10 câu hỏi cuối cùng khó. Em nghĩ vẫn được trên 8 điểm", nam sinh cho hay.
Tại điểm thi THPT Trưng Vương (TP HCM), thí sinh Đỗ Hồ Hoàng Sang cho rằng đề thi Sử tương đối dễ dàng với hầu hết kiến thức trong sách giáo khoa. Hình thức thi trắc nghiệm cũng khiến thí sinh có thể chọn lựa đáp án đúng mà không cần học thuộc lòng như trước đây.
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, kỳ thi có 865.866 thí sinh đăng ký dự thi, được tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.809 phòng thi; huy động gần 90.000 cán bộ tham gia Kỳ thi; trong đó số cán bộ, giảng viên đến từ các trường ĐH, CĐ là gần 40.000 người, ít hơn so với năm 2016 (Năm 2016 đã điều động hơn 60.000 cán bộ, giảng viên đến từ các trường ĐH, trường CĐ), báo Dân trí đưa tin.
Thống kê dữ liệu, năm nay tỉ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH, CĐ chiếm khoảng 74%, cao hơn năm ngoái khoảng gần 5%.
Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi Khoa học Xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi; đặc biệt có 514.084 (59.32%) thí sinh đăng ký thi môn Lịch sử (từ năm 2016 về trước chỉ có chưa đến 15% thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử).
Tỷ lệ thí sinh tới dự thi rất cao, đạt trên 99% (môn: Ngữ văn: 99.53%; Toán 99,43%; Vật lí: 99.49%; Hóa học: 99.47%; Sinh học: 99.63%; Ngoại Ngữ: 99.60%; Lịch sử: 99.34%; Địa lý: 99.40%; GDCD: 99.62%).
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho rằng, nhờ đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng nên số thí sinh vi phạm quy chế giảm đi nhiều so với những năm trước.
Trong đợt thi có 72 thí sinh bị đình chỉ thi (năm 2016 có 328 thí sinh bị đình chỉ thi). Cả đợt thi chỉ có 02 cán bộ coi thi vi phạm kỷ luật.
Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Dân trí).
