Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực vào trường ĐH Quốc tế TPHCM năm 2017.
Năm 2015, trường ĐH Luật TPHCM tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực sau khi thí sinh đã trải qua vòng sơ tuyển điểm học bạ, xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia. Đây cũng là một trong những trường đi đầu trong đánh giá năng lực để tuyển sinh đầu vào phù hợp với tiêu chí của trường. Cụ thể, thí sinh muốn vào trường sẽ phải qua nhiều vòng, trong đó có bài thi đánh giá năng lực (chiếm tỉ trọng 40%), sau đó cộng với điểm thi THPT quốc gia (50%) và điểm học bạ (10%) trong tổng điểm xét tuyển. Năm nay, trường tiếp tục duy trì bài thi đánh giá năng lực để tuyển sinh.
PGS - TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TPHCM) cho biết, năm 2017, lần đầu tiên tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực để tuyển sinh với 35% tổng chỉ tiêu.
Đề thi được thiết kế theo định dạng bài thi SAT 2, trong đó thí sinh dự thi môn toán và một môn tự chọn. Khoảng 70% câu hỏi môn toán liên quan đến toán học, 30% còn lại thuộc về logic. Năm 2018, trường tiếp tục thực hiện phương thức tuyển sinh này và tăng chỉ tiêu lên 65%, ông Phong nói.
Trong khi đó, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo ĐHQG TPHCM cho biết, năm 2018, ĐHQG TPHCM dự kiến tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực để các trường thành viên sử dụng kết quả cho tuyển sinh.
Theo ông Chính, kỳ thi này, thí sinh sẽ làm bài cùng thời điểm tại ba địa điểm tổ chức là TPHCM, Bình Định và An Giang. Bài thi tổng hợp gồm 100 câu trắc nghiệm, 3 phần với 5 nội dung đánh giá khác nhau, thời gian làm bài 150 phút. Trong đó phần đánh giá năng lực ngôn ngữ có hai nội dung trắc nghiệm tiếng Việt và tiếng Anh. Phần đánh giá kỹ năng tư duy logic, phân tích số liệu có hai nội dung: trắc nghiệm kỹ năng tư duy logic và kỹ năng phân tích số liệu. Phần còn lại là trắc nghiệm kỹ năng giải quyết vấn đề. Nội dung câu hỏi phần lớn dựa trên kiến thức chương trình phổ thông, ông Chính phân tích.
Cũng theo ông Chính, kết quả bài thi đánh giá năng lực sẽ được công bố theo từng hợp phần và điểm bài thi tổng. Theo đó, tùy vào điều kiện của mình, các trường sẽ xác định tuyển sinh căn cứ trên điểm tổng hay điểm thành phần của bài thi. Dự kiến kỳ thi này được tổ chức sau kỳ thi THPT quốc gia từ 7 đến 10 ngày.
Nguyễn Dũng.
