Mưa điểm 10 do đề thi chưa phân hóa?
Tại hội nghị tổng kết năm học 2016-2017, phương hướng năm học mới các trường đại học diễn ra sáng nay 11/8 tại Hà Nội, tư lệnh ngành giáo dục đã có nhiều nhận định về mùa thi và tuyển sinh năm nay, đặc biệt liên quan đến các vấn đề dư luận quan tâm.
Về mưa điểm 10 mà dư luận ví von để chỉ sự thất bại của đề thi năm nay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, cần cân nhắc về tính chính xác của vấn đề, trong đó có cách ra đề năm nay.
Phương thức thi trắc nghiệm khách quan nhìn một cách tổng thể thì chúng ta được nhiều hơn. Nếu như năm ngoái, điểm 10 thường rơi vào trường hợp rất giỏi hoặc học tủ thì năm nay có thay đổi một chút. Đề trắc nghiệm rõ ràng kiểm tra kiến thức trải rộng, tạo cơ hội cho nhiều học sinh có cơ hội được điểm cao - ông Phùng Xuân Nhạ nhận định.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề cập nhiều vấn đề được dư luận quan tâm trong mùa thi vừa qua. Ảnh: Thanh Hùng.
Một lý do nữa dẫn đến có nhiều điểm 10 ở mức kỷ lục, theo ông là nội dung thi chỉ gói gọn trong chương trình lớp 12, trong quá trình học tập học sinh có 3 lần được làm quen với dạng thức đề thi, tạo thuận lợi cho thí sinh ôn tập. Tuy kết quả có nhiều điểm tuyệt đối hơn nhưng theo số liệu thống kê, điểm 9-10 cũng chỉ chiếm 3% trong phổ điểm cả nước.
Số điểm 9-10 tuy có nhiều hơn nhưng trung vị vẫn là 4-6 điểm chứ không hẳn là mưa điểm 10 như dư luận bình luận - Bộ trưởng Nhạ cho hay.
Tuy nhiên, tư lệnh ngành giáo dục thừa nhận, từ năm sau, Bộ sẽ rút kinh nghiệm ra đề thi phân hóa rõ nét hơn, trên cơ sở hoàn thiện về mặt kỹ thuật.
Liên quan đến điểm chuẩn cao chót vót, có thí sinh 30 điểm vẫn trượt, ông Phùng Xuân Nhạ cho rằng, do năm nay áp dụng minh bạch, công khai thông tin trong tuyển sinh. Do tính ưu việt của công nghệ thông tin, Bộ cho các em đăng ký nhiều nguyện vọng, có thể thay đổi nguyện vọng sau khi biết điểm, rất nhân văn. Vì sự minh bạch do công nghệ thông tin hỗ trợ rất tốt nên nhiều thí sinh cùng đăng ký vào một số trường tốt, ngành hot như Y, Dược, Công an, Quân đội... trong khi chỉ tiêu các trường này không tăng, thậm chí là giảm tới 50%, nên điểm chuẩn các trường/ngành này cao là điều dễ hiểu.
Chấp nhận thí sinh ảo.
Nói về con số hơn 110.000 sinh viên trúng tuyển đợt 1 nhưng không nhập học, tư lệnh ngành giáo dục cho rằng, chúng ta đang cố gắng để tuyển sinh đủ chỉ tiêu đăng ký nhưng dần dần phải làm quen với việc thí sinh đăng ký mà không vào học.
Theo ông, chất lượng kéo theo số lượng, trường nào chất lượng tốt sẽ được nhiều người học quan tâm, lượng thí sinh trúng tuyển đăng ký nhập học cao hơn. Vì vậy, không quá khó hiểu hiện tượng có đến 110.000 thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học.
Chúng ta cũng phải chấp nhận rằng các cơ sở giáo dục phải có sự cạnh tranh, phân tầng chất lượng. Các trường có chất lượng tốt thì thí sinh sẽ yên tâm hơn khi đăng ký nhập học. Các trường đại học phải nhìn vào cung - cầu của thị trường để cải thiện, nâng cao chất lượng cũng như định hướng phát triển - ông nói.
Bộ trưởng nhấn mạnh, không phải ngành nào có thế mạnh là đổ xô đào tạo trong khi thị trường không cần. Có ngành chúng ta có năng lực đào tạo rất tốt nhưng thị trường không cần thì phải giảm, thậm chí đóng cửa.
Đặc biệt, trong điều kiện thế giới thay đổi nhanh và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 diễn ra mạnh mẽ thì xu hướng ngành học càng thay đổi nhanh chóng. Vì vậy, giáo dục đại học hiện đại phải nghĩ đến tiếp cận theo hướng nhu cầu thị trường.
Xoay quanh vấn đề cộng điểm, Bộ trưởng Nhạ khẳng định đó là chủ trương tốt và đầy nhân văn, không chỉ ở nước ta mà nước khác cũng áp dụng. Không chỉ cộng điểm ưu tiên khi thi mà còn có chính sách hỗ trợ, ưu tiên trong suốt quá trình. Tuy nhiên, hiện nay tình hình thay đổi, khu vực 1-2-3 sự chênh lệch điều kiện đã khác xưa thì phải thay đổi. Bộ GD&ĐT sẵn sàng lắng nghe để có điều chỉnh phù hợp.
Phúc Nguyên.
