Hội thảo Học hỏi để học giỏi diễn ra nhân dịp khai trương Học viện Ensprie diễn ra ngày 21/10 tại Hà Nội, chủ đề về học tiếng Anh như thế nào cho hiệu quả đã được các học viên, phụ huynh và thầy cô giáo tiếng Anh trao đổi một cách chi tiết.
Tại hội thảo, thầy giáo Nguyễn Quốc Hùng M.A là một trong những chuyên gia về giảng dạy Tiếng Anh kỳ cựu ở Việt Nam với 34 năm công tác và giảng dạy tại Trường Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, mấy chục năm xây dựng các chương trình Tiếng Anh trên truyền hình, nhận định:
Cho đến nay, môi trường dạy và học tiếng Anh cho trẻ đã khác rất nhiều, với sự hỗ trợ đắc lực của công nghệ, cùng nhiều giải pháp dạy học mới mẻ.
Nhưng có vấn đề muôn thuở học sinh vẫn chán nản với việc học là hiện tượng vẫn xảy ra.
Trẻ học tiếng Anh qua trải nghiệm nghệ thuật.
Đề cập tới điều này, thầy Nguyễn Quốc Hùng kể một câu chuyện mà thầy đã từng chứng kiến ở lớp học tại cung thiếu nhi.
Một phụ huynh đứng ngoài cửa khi thấy đứa con bé nhỏ của mình chui xuống gầm bàn lập tức đi vào lớp kéo cậu con ra với thái độ tức giận và mắng vì con học hành không nghiêm túc.
Với trẻ dưới 7 tuổi, chơi cũng là học, không thể yêu cầu nghiêm ngắn ngồi im thin thít khoanh tay lên bàn, mắt nhìn lên bảng   ông Hùng nhấn mạnh.
Để tránh tâm lý nôn nóng có ngay kết quả, thầy Hùng lưu ý phụ huynh không nên tuyệt đối hóa vai trò của công nghệ.
Bên cạnh đó, để con cái thành công, cũng đừng tham vọng và tuyệt đối hóa vai trò của tiếng Anh, từ đó đặt nặng áp lực cho con cái với những mục tiêu không khả thi.
Cũng tại buổi hội thảo, những công nghệ và phương pháp dạy học tích cực như EduPlay (phần mềm tương tác dạy tiếng Anh của Isarel), Smartree (phần mềm học tiếng Anh sử dụng trên máy tính bảng) chương trình dạy tiếng Anh thông qua lập trình Coding Toys đã được giới thiệu nhằm giúp trẻ em tiếp thu vốn tiếng Anh một cách tự nhiên và xây dựng các hoạt động giáo dục cho học sinh có thêm một ngôn ngữ nữa ngoài tiếng Anh: Ngôn ngữ lập trình...
Linh Hương.
