PGS.TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế cho biết kì thi đánh giá năng lực được đưa thêm vào phương thức tuyển sinh năm 2017. Đây là 1 phương thức trong 4 phương thức của trường năm nay, có chỉ tiêu khá lớn. Cụ thể, chỉ tiêu tuyển sinh phân bổ, 50% chỉ tiêu dành cho sử dụng kết quả kỳ thi THPT 2017; 5% xét tuyển thẳng học sinh đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, Quốc tế chiếm tối đa; 10% chỉ tiêu xét xtuyển thẳng học sinh giỏi của các trường THPT chuyên, năng khiếu; 35% chỉ tiêu sử dụng kết quả kỳ thi kiểm tra năng lực.
Thời gian tổ chức kỳ thi vào ngày 27, 28/5.
Ông Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế.
Về đề thi, PGS.TS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng cho biết, trường tự ra đề và tổ chức thi dành cho các thí sinh. Thí sinh đăng kí kiểm tra năng lực thi hai môn trong đó môn bắt buộc là Toán học với hàm lượng 70% Toán và 30% logic. Môn tự chọn sẽ là một trong các môn Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh. Nội dung đề thi sẽ bao gồm kiến thức trong chương trình trung học phổ thông.
Ông Phong nhấn mạnh, đề thi sẽ có tính phân loại thí sinh thông qua việc kiểm tra kiến thức về khoa học tự nhiên, tư duy logic, kỹ năng tiếng Anh, kỹ năng viết của người dự thi.
Câu hỏi được phân bổ theo các mức độ: 50% câu hỏi mức độ dễ để kiểm tra năng lực ghi nhớ và vận dụng kiến thức; 20% câu hỏi mức độ trung bình kiểm tra năng lực suy luận tổng hợp; 15% câu hỏi mức độ tương đối khó kiểm tra năng lực tính toán và suy luận phức tạp; 10% câu hỏi ở mức độ tương đối khó kiểm tra năng lực suy luận và tổng hợp; 5% câu hỏi ở mức độ rất khó kiểm tra năng lực tổng hợp ở mức độ cao và tính sáng tạo.
Tổng điểm được tính theo thang 100 điểm, trong đó các câu trả lời đúng được tính điểm, các câu trả lời sai không bị trừ điểm.
Về lâu dài, mỗi năm Trường ĐH Quốc tế sẽ tổ chức 2 đợt thi vào tháng 5 và tháng 11. Với 2 buổi thi trong một ngày, các thí sinh môn Toán vào buổi sáng và buổi chiều sẽ tiếp tục thi môn tự chọn. Thời gian thi mỗi buổi là 120 phút, trong đó 30 phút tập trung và nghe hướng dẫn, 90 phút chính thức làm bài thi.
Sau khi tham dự kì kiểm tra năng lực, thí sinh dự thi sẽ nhận được kết quả từ nhà trường qua đường bưu điện và thông báo trên website của trường.
Mức độ phân bổ các câu hỏi.
Cũng theo ông Phong, điều đặc biệt của để thi là giáo viên đưa ra những câu hỏi mang tính chất luận lý, đòi hỏi mang tính suy luận chứ không phải là cộng, trừ, nhân, chia đơn thuần.
Về đề thi, hiện nay trường đã chuẩn bị ngân hàng đề thi với gần 4.000 câu hỏi, số lượng câu hỏi này sẽ tăng hơn nữa. Quy trình duyệt đề thi có hai phần khác biệt, thực hiện phản biện theo câu,không có sự trùng lặp giữa các mã đề. Người xác nhận cuối câu hỏi sẽ xuất hiện trong bộ đề thi là trưởng bộ môn. Một đề thi trung bình từ 50-70 câu, bao phủ các nội dung trong chương trình.
Ông Phong cũng cho hay, trường đang cân nhắc việc công bố đề thi chính thức sau mỗi buổi thi, nhưng việc này sẽ xin ý kiến của Bộ GD-ĐT. Để thí sinh hiểu rõ bài thi, sắp tới trường sẽ công bố đề thi minh họa.
Vừa qua Trường ĐH Quốc tế đã tổ chức hai kì thi thử đánh giá năng lực. Trong đó một kỳ thi có hơn 1500 thí sinh dự thi với điểm trung bình các môn từ 60- 65 điểm/ thang điểm 100; Một kỳ thi có hơn 600 học sinh tham gia. Hiện nay số học sinh đăng ký dự kỳ thi đánh giá năng lực tuyển sinh vào trường là 1477 thí sinh.
Lê Huyền.
