Theo ông Trần Quang Mẫn, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Khánh Hòa: Hội đồng thi tỉnh đã bố trí 9 tổ thanh tra kỳ thi (trong đó có 8 tổ lưu động, mỗi tổ 3-4 người). Số cán bộ giám sát lên tới 103 người. Số phòng thi thực tế giảm 4 phòng so với số phòng thi chuẩn bị trên lý thuyết. Lý do giảm do 1 số phòng tổ chức thi ghép với một số môn thi có quá ít thí sinh dự thi (chủ yếu đối với các môn Giáo dục Công dân, môn Lịch sử hoặc môn Địa lý).
Theo đó, tại Khánh Hòa có 28 điểm thi với 552 phòng thi, 12.917 thí sinh; trong đó có 4 điểm thi riêng trường, gồm các trường THPT: Tô Văn Ơn, Trần Quý Cáp, Đoàn Thị Điểm và Ngô Gia Tự; còn lại là 24 điểm thi liên trường ở vị trí trung tâm của các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn.
Theo Sở GD-Đ tỉnh Khánh Hòa, tại TP Nha Trang có 4.531 thí sinh dự thi, với 189 phòng thi. Tại Nha Trang có 8 điểm thi, gồm: điểm thi Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn; điểm thi Trường THPT Lý Tự Trọng; điểm thi Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi; điểm thi trường iSchool Nha Trang; điểm thi Hoàng Văn Thụ (cơ sở l); điểm thi Hoàng Văn Thụ (cơ sở 2); điểm thi Trường THCS Âu Cơ và điểm thi Trường THCS Thái Nguyên.
Thống kê sơ bộ từ 21 điểm thi vào cuối chiều 21/6 có 241 thí sinh chưa đến làm thủ tục dự thi, chủ yếu là các thí sinh đăng ký dự thi theo diện tự do (chiếm 1,86% tổng số thí sinh đăng ký dự thi của toàn tỉnh).
Đánh giá cao các công tác tổ chức chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2017 của Khánh Hòa, ông Nguyễn Huy Bằng - Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT đề nghị Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 tỉnh tiếp tục quán triệt đầy đủ hơn nghiệp vụ coi thi đối với tất cả giám thị, bố trí đường dây nóng cho toàn bộ các điểm thi, ban chỉ đạo thi.
Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Mạnh Hùng đánh giá cao công tác chuẩn bị của tỉnh Khánh Hòa cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Để tránh xảy ra những sai sót trong kỳ thi, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng lưu ý Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cần quán triệt đến các giáo viên, cán bộ coi thi, giám sát thi tinh thần luôn luôn cố gắng, không được chủ quan.
Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng cũng lưu ý, trong thời gian kỳ thi diễn ra phải luôn đảm bảo liên lạc giữa Ban chỉ đạo thi của tỉnh với các điểm thi, cũng như với Ban chỉ đạo thi TƯ. Nếu có sự cố gì bất thường xảy ra thì phải có thông tin kịp thời để có phương án xử lý. Các đồng chí cũng quán triệt đến các đồng chí coi thi cũng vậy, trong quá trình coi thi nếu có sai sót gì xảy ra thì phải kịp thời báo cáo với điểm trưởng để có biện pháp xử lý.
Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đã thành lập Ban coi thi kỳ thi THPT quốc gia với 1.650 cán bộ, giáo viên, giảng viên, nhân viên; trong đó có 1.121 cán bộ coi thi, 103 cán bộ giám sát thi và 84 cán bộ, chiến sĩ an ninh làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự tại các điểm thi.
