Hầu hết các phụ huynh có con dự thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm nay đều có tâm trạng lo lắng trước thông tin này. Anh Nguyễn Mạnh Thắng có con đang học lớp 9, nhà ở quận Hoàn Kiếm cho biết, năm nay Hà Nội tăng hơn 22 nghìn học sinh dự tuyển vào lớp 10, cho nên việc cạnh tranh vào các trường công lập tốp đầu sẽ rất căng thẳng. Nếu thi nghề đạt loại giỏi, các cháu được cộng thêm 1,5 điểm thi xét tuyển vào lớp 10, vì thế số điểm này rất quan trọng, đóng vai trò quyết định đỗ hay trượt. Thực tế, việc học sinh, phụ huynh lo lắng là điều dễ hiểu, bởi cả một năm học sinh phải lo chọn nghề, dành thời gian, công sức vào học để thi nghề.
Trái ngược với những ý kiến nêu trên, khá nhiều giáo viên, lãnh đạo một số trường THPT lại ủng hộ việc bỏ điểm cộng. Lãnh đạo một trường THPT trên địa bàn quận ống a cho rằng, ý nghĩa của học nghề là tốt. Tuy nhiên, thực tế việc dạy và học nghề đang tồn tại những hạn chế, bất cập. Nội dung dạy nghề của cả hai cấp THCS và THPT có rất nhiều nội dung lạc hậu, không cập nhật tình hình mới, mục đích của việc học nghề gần như chỉ để cộng điểm tuyển sinh. Mặt khác, các cháu học sinh lớp 9 đang chịu rất nhiều áp lực do vừa hoàn thành chương trình học, vừa tập trung ôn luyện hai môn Ngữ văn và Toán để thi vào lớp 10, chưa kể thi vào trường chuyên còn phải ôn luyện thêm môn ngoại ngữ và môn chuyên, trong khi hằng tuần lại mất thêm buổi học nghề, khiến các cháu bị quá tải. Thực tế những năm qua cũng cho thấy, hầu hết học sinh thi nghề đều đạt loại giỏi, được cộng thêm 1,5 điểm khi thi vào lớp 10. Chính vì vậy, số điểm cộng này nhiều khi cũng không còn là yếu tố quyết định việc đỗ hay trượt khi xét tuyển học sinh vào lớp 10.
Việc bỏ cộng điểm khuyến khích và tiêu chí theo các cuộc thi trong tuyển sinh là phù hợp, nhận được sự đồng tình của giáo viên, học sinh. Tuy nhiên cần thực hiện theo lộ trình hợp lý. Bởi chỉ còn mấy ngày nữa là các trường THCS tổ chức thi nghề cho học sinh lớp 9. Nếu áp dụng ngay từ năm học này sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi học sinh, gây tâm lý không tốt đối với học sinh, phụ huynh và giáo viên.
Trước băn khoăn này, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-T) Nguyễn Xuân Thành cho biết, mục đích của việc dạy nghề phổ thông nhằm góp phần phân luồng, hướng nghiệp, để học sinh được tiếp cận với nghề nghiệp các em có sở thích. Tuy nhiên, do nhiều địa phương sử dụng điểm nghề để cộng điểm trong kỳ thi tuyển sinh đầu cấp, cho nên mới xảy ra tình trạng học sinh học đối phó, chỉ chọn những nghề dễ học, dễ có điểm cao. Việc không cộng điểm vào kết quả thi tuyển đầu cấp với các cuộc thi do địa phương tổ chức, việc này nhằm chấn chỉnh tình trạng "loạn các cuộc thi" ở địa phương để lấy điểm, lấy giải, dẫn tới việc biến tướng, méo mó các sân chơi trí tuệ vốn hữu ích, lành mạnh.
NGUYỄN MAI.
