Theo kịch bản, các nhà tổ chức sẽ sử dụng 01 khinh khí cầu cỡ lớn được thuê từ Thái Lan bay trên bầu trời để cùng tác giả quảng bá cho cuốn sách.
Đặc biệt tác giả sẽ cùng khinh khí cầu sẽ bay vòng quanh sân vận động TP Huế trước sự chúng kiến của hàng trăm khán giả để phô diễn những kỹ năng bay nhằm thể hiện ý nghĩa Dám khát khao- Dám ước mơ- Dám hành động- dám khởi nghiệp theo nội dung cuốn sách trước khi đáp xuống sân vận động.
Lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ ra mắt sách từ trên trời.
Tại sân vận động, tác giả sẽ tổ chức nhiều hoạt động mang ý nghĩa nhân văn như tặng học bổng cho 10 học sinh nghèo vượt khó tại Huế, trao tặng tủ sách cho học sinh trường Quốc học Huế.
Theo tác giả Phạm Tuấn Sơn thì cuốn sách Dám làm giàu có nội dung khích lệ các bạn trẻ dám tự tin khởi nghiệp, theo đuổi ước mơ của mình. Vì thế tác giả muốn ra mắt sách theo cách độc đáo trên nhằm khẳng định một điều: Không có gì là không thể. Điều quan trọng là đã có ước mơ thì phải có nghị lực và tinh thần để đeo đuổi tới cùng ước mơ đó.
Được biết tác giả Phạm Tuấn Sơn hiện là Tổng Giám đốc công ty Babylons- Một công ty chuyên tổ chức các hội thảo khoa học, các khóa học chuyên sâu về tài chính với sự tham gia của nhiều diễn giả hàng đầu thế giới như Robert Kyiosaki, T.Harv Eker, Blair Singer.
Với kinh nghiệm làm giàu từ 2 bàn tay trắng và được đánh giá là một CEO thành công về hướng nghiệp tại Việt Nam, Phạm Tuấn Sơn đã tổ chức nhiều hội thảo về quản lý tài chính cũng như viết nhiều cuốn sách hướng dẫn cách làm giàu cho các bạn trẻ.
Trọng Thịnh.
