Chiều 4-7, Sở GD&ĐT TP.HCM đã chính thức công bố điểm trúng tuyển của kỳ khảo sát năng lực vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là từ 58 điểm.
Kỳ khảo sát vừa diễn ra sáng 30-6 với hơn 3.800 học sinh (HS) tham gia trong khi chỉ tiêu của trường năm nay chỉ nhận 525 em, tức một chọi bảy. Các em làm bài trong 90 phút với hai phần là trắc nghiệm và tự luận. Nội dung các câu hỏi liên quan đến các kiến thức lịch sử, toán, khoa học, địa lý...
Theo đó, những em trúng tuyển sẽ nộp hồ sơ nhập học tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa từ hôm nay đến hết 10-7. Đến 16 giờ ngày 10-7, HS không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Các em tham gia khảo sát năng lực sáng 30-6 vừa qua.
Hồ sơ nhập học gồm: Học bạ cấp tiểu học (bản chính) và bản sao giấy khai sinh hợp lệ.
Trường cũng lưu ý, nếu sau khi nộp đủ hồ sơ nhập học, trường phát hiện có sai sót so với các quy định trên đây hoặc không đủ điều kiện dự tuyển thì HS sẽ bị loại khỏi danh sách HS của trường.
Và những HS không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
