Được tổ chức lần đầu tiên, cuộc thi đã thu hút gần 10.000 học sinh từ hệ mầm non đến hệ liên cấp (lớp 1-12) của gần 20 cơ sở trường tại 11 tỉnh, thành trong 4 hệ thống giáo dục Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG) tham dự, gồm: hệ thống Trường mầm non Quốc tế Saigon Academy (SGA), hệ thống Trường Liên cấp hội nhập Quốc tế iSchool (iSchool), hệ thống Trường Quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA) và hệ thống Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA).
TS. Đỗ Mạnh Cường, Thường trực Hội đồng giáo dục, Giám đốc Chuyên môn NHG, Trưởng ban Chỉ đạo cuộc thi Voice of NHG lần 1, phát biểu tại cuộc thi.
Sau gần 5 tháng diễn ra sôi nổi, kéo dài từ 21-8-2017 đến 20-1-2018, cuộc thi Voice Of Nguyen Hoang - VNH" lần 1 thực sự là sân chơi đầy hấp dẫn, thú vị cho học sinh khối phổ thông của NHG.
Cuộc thi không những giúp các em nâng cao kỹ năng tiếng Anh một cách tự nhiên và thú vị, mà còn hướng các em thỏa sức sáng tạo, thể hiện bản thân, bồi đắp nhận thức cá nhân về những vấn đề tiêu điểm của xã hội, góp tiếng nói để tạo sức mạnh thúc đẩy sự phát triển của xã hội nơi chính các em đang sống, học tập, làm việc; tự tin hội nhập trong kỷ nguyên toàn cầu hóa.
Em Trần An Mỹ, đến từ Trường Quốc tế Bắc Mỹ (SNA) với phần trình bày đầy tự tin.
Để tham gia cuộc thi, các thí sinh tự quay video hùng biện 3-4 phút bằng tiếng Anh về chủ đề Công dân toàn cầu.
Ở vòng loại sơ khảo, cuộc thi đã nhận được 102 bài tham dự của các thí sinh. Đáng chú ý, có những bài dự thi của thí sinh rất nhỏ tuổi, chỉ mới 4 tuổi. Ban tổ chức, đã chọn ra được 21 bài thi xuất sắc vào vòng chung kết; riêng bài thi được xem nhiều nhất trên kênh Youtube Humans Talent của NHG từ ngày 8-1-2018 đến 15-1-2018 đã được đặc cách vào vòng chung kết của cuộc thi.
Tại vòng chung kết, 21 em học sinh tham dự đã thể hiện xuất sắc phần thi của mình về các chủ đề gia đình, trường học, cộng đồng trong bối cảnh toàn cầu hóa; những phẩm chất của một công dân toàn cầu, toàn cầu hóa trong khía cạnh văn hóa, môi trường; với sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên.
Chung cuộc, ban tổ chức đã trao các giải Nhất, Nhì, Ba với tổng giá trị 240 triệu đồng cho các thí sinh xuất sắc đoạt giải.
Trong đó, 4 giải nhất đã thuộc về các thí sinh Vũ Song Thư (SGA - Bùi Thị Xuân), Tôn Nữ Cảm Ngọc (Trường Quốc tế Bắc Mỹ-SNA), Dương Anh Duy (iSchool Quy Nhơn), Diệp Minh Nhi ( iSchool Long Xuyên).
Các quán quân của cuộc thi: Vũ Song Thư  SGA Bùi Thị Xuân; Tôn Nữ Cảm Ngọc  SNA; Diệp Minh Nhi  iSchool Long Xuyên.
Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao các giải thưởng khuyến khích, giải cổ động viên, giải trường được yêu thích nhất, và giải ấn tượng cho các cá nhân và trường tham dự.
Đáng chú ý, em Lê Vũ Quang Huy đến từ UKA- Bà Rịa đã xuất sắc nhận giải thưởng iStudent Inspire Award là chuyến du học hè đến Singapore và Malaysia do Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent tài trợ trị giá 2.500 USD.
Cổ động viên từ các hệ thống trường SGA, iSchool, UKA, SNA góp phần làm không khí buổi thi chung kết thêm nóng.
Trong quá trình phát triển, Tập đoàn Nguyễn Hoàng luôn chú trọng hợp tác với các tổ chức giáo dục và các đối tác quốc tế danh tiếng, uy tín để liên tục phát triển chương trình đào tạo kỹ năng sống - giá trị sống cho học sinh, sinh viên; hướng tới đào tạo thế hệ con người toàn diện giàu giá trị Nhân bản.
Các em học sinh UKA trình diễn tiết mục Yesterday Dream.
Trước đó, vào tháng 8-2017, NHG đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổ chức Tuổi trẻ Thành đạt Việt Nam (Junior Achievement Vietnam) triển khai chương trình Kiến tạo Doanh nhân trẻ, trang bị cho học sinh về 3 mảng chính là tư duy tài chính, hướng nghiệp và khởi nghiệp. Chương trình cung cấp các kỹ năng thiết yếu giúp các em thành công trong cuộc sống như kỹ năng lập kế hoạch tài chính cho tương lai, kỹ năng quản lý rủi ro, kĩ năng lựa chọn và ra quyết định.
Trong thời gian tới, NHG tiếp tục tiên phong phát triển vòng tròn khép kín các chuẩn đào tạo: hội nhập quốc tế, chuẩn quốc tế và quốc tế hoàn toàn.
TRẦN ANH.
