Ngày 28/8, trường THPT Lý Tự Trọng (thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đã ra văn bản về nội quy nhà trường trong năm học 2017-2018.
Theo đó, giáo viên nữ phải mặc "quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh, giày hoặc dép phải có quai hậu".
Quy định cấm mặc váy với giáo viên nữ của vị phó hiệu trưởng. Ảnh: Phạm Trường.
Nhiều cô giáo tỏ ra không đồng tình vì cho rằng quy định này là bất hợp lý. Một giáo viên trường THPT Lý Tự Trọng chia sẻ không có luật nào cấm giáo viên mặc váy.
"Làm việc trong môi trường sư phạm, ai cũng ý thức được cách ăn mặc, cư xử phù hợp với học đường, học sinh. Vì thế, không thể nói rằng mặc váy khiến học sinh không thể tập trung học tập được", một giáo viên nói.
Người này cho biết thêm quy định cấm đã có nhiều năm nhưng năm nay mới có văn bản như vậy. Ăn mặc thể hiện cốt cách của con người, nội quy trên đã vi phạm nhân quyền. Việc quy định cấm mặc váy cho thấy sự cổ hủ, lạc hậu, gò bó giáo viên.
Trường THPT Lý Tự Trọng, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Phạm Trường.
Ông Nguyễn Văn Dũng - phó hiệu trưởng Trường THPT Lý Tự Trọng - cho hay việc cấm cô giáo mặc váy khi giảng dạy là một trong nhiều quy định về tác phong của giáo viên.
"Không có luật nào quy định cấm giáo viên mặc váy đến trường nên nhà trường chỉ cấm giáo viên mặc váy khi lên lớp có học sinh. Vì bàn giáo viên không có chắn ngang nên nếu mặc sẽ gây phản cảm, thu hút sự chú ý của học sinh", ông Dũng nói.
Vị phó hiệu trưởng cho rằng nội quy được đưa ra nhằm giúp học sinh tập trung hơn học tập. Nó không làm mất đi vẻ đẹp của người Việt Nam hay vi phạm nhân quyền của ai. Nội quy đã được nhiều giáo viên, phụ huynh đồng thuận và thực hiện nghiêm túc.
"Năm nay, nhà trường mới chính thức ra văn bản cấm mặc váy khi giảng dạy. Trong các cuộc họp, nhiều giáo viên cũng đặt ý kiến mặc váy công sở, nhưng thế nào là váy công sở thì không giải thích được", ông Dũng nói.
Trường THPT Lý Tự Trọng có gần 1.500 học sinh, với 100 cán bộ giáo viên, trong đó có 79 giáo viên nữ.
Trường hiện khuyết hiệu trưởng, nên ông Nguyễn Văn Dũng - phó Hiệu trưởng - được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh giao đảm nhiệm chức vụ quyền hiệu trưởng.
Trường THPT Lý Tự Trọng đóng ở thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh.
Phạm Trường.
