Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã tặng Bằng khen cho em Trần Đức Đông và chia buồn, hỗ trợ gia đình em Đông.
Trước đó, ngày 1/5, em Trần Đức Đông cùng em trai và 4 bạn trong xóm rủ nhau đi tắm ở hồ nước của Nông trường 9, thuộc khu vực chùa Thanh Tân. Cả nhóm bị trượt chân, rơi vào khu vực nước quá sâu.
Trong nhóm chỉ có Đông biết bơi nên em cố gắng cứu được em trai và 3 bạn.
Khi phát hiện còn bạn Nguyễn Thị Huyền Nhi (sinh năm 2008) đang chới với ở phía xa bờ, dù đã mệt nhưng Đông vẫn cố gắng bơi ra giữa hồ để cứu bạn. Do đuối sức nên cả Đông và Nhi đều bị chìm xuống hồ nước. Khi các bạn gọi được người lớn đến cứu thì cả Đông và Nhi đã ngừng thở.
Dương Chí Tưởng (TTXVN).
