Phát biểu tại Lễ ký kết, TS. Đàm Quang Minh  Hiệu trưởng Trường Đại học Thành Tây cho biết, nhận thấy xu hướng phát của việc triển học online trong tương lai, đồng thời mong muốn mang đến các bạn sinh viên một trải nghiệm học tập mới. Trường Đại học Thành Tây mong muốn có thể hợp tác với Kyna trong các lĩnh vực nghiên cứu, trao đổi sinh viên, giảng viên, cùng các tài nguyên về học trình, học liệu, TS Đàm Quang Minh cho biết thêm.
Theo đó, Kyna sẽ cung cấp nội dung bài giảng số cho các đơn vị của Tổ chức giáo dục Hoa Kỳ (IAE), trong đó có Trường Đại học Thành Tây, nhằm làm phong phú và nâng cao chất lượng học liệu, đặc biệt là học liệu E - Learning. Các khóa học miễn phí của Kyna sẽ được hiển thị trên hệ thống của Trường Đại học Thành Tây và các đơn vị thành viên của Tổ chức giáo duc Hoa Kỳ (IAE).
Tận dụng nguồn học liệu và giáo trình chuẩn mực của Trường Đại học Thành Tây cùng kinh nghiệm sản xuất bài giảng số của Kyna, trong thời gian tới, hai đơn vị sẽ có nhiều hợp tác trong việc sản xuất các bài giảng, khóa học online nhằm đáp ứng nhu cầu của người học và cộng đồng. Những bài giảng này sẽ được phân phối trên các hệ thống học tập trực tuyến của hai đơn vị. Song song đó, một số khóa học online chất lượng cao sẽ được tổ chức thi, khảo thí và cấp chứng nhận của Trường Đại học Thành Tây.
Buổi kí kết đã đánh dấu một bước tiến quan trọng trong kế hoạch triển khai mô hình giáo dục đào tạo mới mà nhà trường công bố vào ngày 10/10 vừa qua.
Ngay sau Lễ ký kết, đại diện Hệ sinh thái giáo dục trực tuyến Kyna đã có dịp tham quan các hạng mục cơ sở vật chất của Trường Đại học Thành Tây. Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác đã đánh dấu một bước tiến mới trong quá trình hợp tác giữa Trường Đại học Thành Tây và Kyna. Đây cũng là lần đầu tiên một trường đại học tại Việt Nam hợp tác với một doanh nghiệp start-up về công nghệ, nhằm cung cấp tới cộng đồng giải pháp giáo dục và nội dung học tập trực tuyến theo tiêu chuẩn của một trường đại học quốc tế. Buổi kí kết đã đánh dấu một bước tiến quan trọng trong kế hoạch triển khai mô hình giáo dục đào tạo mới mà nhà trường công bố vào ngày 10/10 vừa qua.
Anh Nguyễn Đình Khiêm, Giám đốc Dự án Ed-tech của Đại học Thành Tây, đơn vị trực tiếp triển khai cùng với Kyna cho viết: Sắp tới, trường Đại học Thành Tây sẽ sản xuất một số khóa học miễn phí chất lượng cao phục vụ người học và cộng đồng, nhằm nâng cao và cổ vũ tinh thần tự học cho giới trẻ, các khóa học sẽ được xuất bản trên hệ thống học tập mở của trường và hệ thống học của Kyna.
PV.
