Trước quy định được cho là lạ đời đó, nhiều giáo viên trong trường đã tỏ ra không đồng tình và họ lý giả theo luật thì giáo viên nữ vẫn được mắc váy công sở.
Nhiều giáo viên nữ của trường tỏ ra bức xúc trước quy định này.
Để giải thích về quy định lạ trên, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng cho biết: Nhà trường không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường mà chỉ cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục có học sinh, cụ thể cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Ông Dũng giải thích thêm: Không có luật nào quy định cấm công nhân viên chức, giáo viên mặc váy khi đứng lớp. Nhiều giáo viên nữ có phản ứng với nội quy này, họ cho rằng được mặc váy công sở, nhưng khi tôi hỏi váy công sở là váy như thế nào thì các cô không lý giải được.
Cũng theo ông Dũng, ở các cơ quan khác, phụ nữ mặc váy công sở vì bàn làm việc của họ có che chắn phía trước, còn bàn giáo viên thì không có che chắn trước, nên khi ngồi dạy có thể sẽ tạo ra góc nhìn không đẹp.
Trong nội quy này ghi rõ trang phục của giáo viên nữ là quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh; giày hoặc dép có quai hậu.
Hiện tại, trường THPT Lý Tự Trọng có 100 giáo viên đứng lớp, trong đó có 79 giáo viên nữ. đồng thời, trường cũng đang khuyết hiệu trưởng. Ông Dũng được Sở GD-ĐT Hà Tĩnh giao nhiệm vụ quản lý, điều hành nhà trường thay hiệu trưởng.
Đặng Hà.
