Chỉ con ít ngày nữa là con gái bước vào năm học mới, nhưng năm nay, mẹ con chị Hoàng Thị Hoa (Đông Anh -Hà Nội) không còn hào hứng như trước nữa. Chị Hoa cho biết, con gái đã đi học hè được nửa tháng, đồng phục mới đã mua, tiền đóng góp cho năm học mới cũng đã đóng một phần. Tất cả đều đã vào nề nếp rồi nên việc có hay không có ngày khai giảng cũng không còn quan trọng.
Nghĩ đến ngày khai trường của con lại nhớ về hồi nhỏ mình đi học. Sau 3 tháng nghỉ hè tha hồ chạy nhảy, chơi đùa và giúp đỡ bố mẹ việc nhà. Rồi đếm từng ngày để đến ngày khai giảng, được đến trường, được gặp lại bạn bè, thầy cô giáo... sao mà ý nghĩa vậy? Còn bây giờ không có cũng chẳng sao  chị Hoa hoài niệm.
Ngày khai giảng không còn khiến nhiều học sinh hào hứng như trước (Ảnh minh họa: IT).
Anh Trần Văn Nam -Phụ huynh có hai con gái đang học lớp 6 và lớp 3 tại Hưng Yên cho rằng, vẫn nên có ngày khai trường để đánh dấu mốc quan trọng của một năm học. Tuy nhiên, anh Nam thừa nhận, việc tổ chức khai giảng năm học mới tại nhiều trường hiện nay còn quá rườm rà, mất thời gian và khiếntrẻ mệt mỏi.
Bắt đầu từ năm trước, Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo làm khai giảng gọn nhẹ, trường của các con cũng cắt bớt những thủ tục rườm rà. Tuy nhiên, tôi nghĩ lễ khai giảng năm học mới chỉ nên làm ngắn gọn trong 45 phút. Sau khi thầy hiệu trưởng đọc phát biểu khai giảng năm học mới (chỉ cần ngắn gọn trong 5 phút) rồi đánh trống báo hiệu khai trường và một vài tiết mục văn nghệ. Không cần thiết phải bắt các con tập tành diễu hành mất nhiều thời gian và mệt mỏi vì thời tiết ngày khai trường thường rất nắng. Năm trước đã có 1 bạn ở trường con tôi bị ngất khi đứng cầm cờ diễu hành dưới trời nắng nóng  anh Nam nói.
Cô Nguyễn Thị Ánh  giáo viên tiểu học tại Thái Bìnhcho rằng, không thể bỏ ngày khai trường được. Từ bao đời nay, ngày khai trường luôn có một ý nghĩa nhất định. Đối với giáo viên, đó cũng giống như một ngày kỷ niệm nghề. Tuy nhiên, cần thay đổi cách tổ chức khai giảng.
Lễ khai giảng kéo dài sẽ khiến cho học sinh mệt mỏi (Ảnh minh họa: IT).
Chỉ cần tổ chức khai giảng năm học mới ngắn gọn, ý nghĩa, bỏ qua những thủ tục rườm ra như lãnh đạo các cấp ngành đến dự phát biểu, học sinh phát biểu cảm tưởng, diễu hành... Sau buổi lễ ngắn gọn khoảng 30  40 phút, học sinh lớp nào về lớp ấy để nghe cô giáo dặn dò chuẩn bị cho tuần học mới là được. Hiện rất nhiều trường ở thành phố, thị xã, thị trấn đã cho trẻ học trước từ nửa tháng  1 tháng nên trẻ cũng không còn hào hứng với ngày khai giảng nữa  cô Ánh góp ý.
Thấy được những tâm tư này, mới đây tại Hội nghị tổng kết năm học 2016 -2017, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đề nghị Bộ GD&ĐT cần phải xem xét lại hiện tượng các trường đều tựu trường sớm trước ngày khai giảng năm học mới.
Phó Thủ tướng chỉ ra rằng: Có một mâu thuẫn, ở các đô thị hiện nay, việc nghỉ hè kéo dài đang khiến nhiều phụ huynhkhông biết làm thế nào để trông con. Trong khi đó, thực tế hiện nay các trường đều tựu trường rất sớm. Chính vì vậy, đã đến lúc phải bàn bạc xem xét lại thời gian nghỉ hè kéodài theo quy định từ trước đến nay có còn phù hợp hay không, nếu không việc khai giảng sẽ rất hình thức".
Nhiều chuyên gia giáo dục lại cho rằng, không nên áp chung một thời gian nghỉ hè cho học sinh ở tất cả các vùng miền trên cả nước. Học sinh nông thôn với học sinh thành phố có thể có cách nghỉ hè khác nhau. Đối với học sinh thành phố vì không có người trông nom có thể đến trường nhưng không phải để học hè mà là tham gia các hoạt động ngoại khóa bổ ích, các hoạt động vui chơi lành mạnh.
Còn đối với ngày khai giảng, cũng không nên đồng nhất hình thức khai giảng. Từng khu vực, từng trường nên chủ động để tổ chức ngày khai giảng cho học sinh. Chỉ cần làm thế nào để học sinh cảm nhận được đó là một ngày vui thực sự, khởi đầu đầy hào hứng cho một năm học mới là được  một chuyên gia giáo dục góp ý.
