Ngày 26/12, sau một thời gian hứng chịu làn sóng phản đối mạnh mẽ trên cộng đồng mạng, PGS.TS Bùi Hiền - Nguyên Phó Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội đã chính thức công bố đầy đủ phương án cải tiến chữ quốc ngữ mà ông đã dày công nghiên cứu suốt 40 năm qua.
Trước đó, phần I của phương án này nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận xã hội, đa số cho rằng không khả thi và chỉ gây thêm rắc rối. Bộ GD&ĐT cũng đã chính thức lên tiếng chưa có chủ trương cải tiến chữ quốc ngữ.
Sáng ngày 27/12, chia sẻ với Báo GĐ &XH;, thạc sĩ Nguyễn Sóng Hiền - nghiên cứu sinh tại ĐH Newcastle (Australia), người cũng đã từng đề xuất loại bỏ tác phẩm Chí Phèo ra khỏi chương trình SGK Ngữ văn lớp 11 khá ủng hộ công trình nghiên cứu khoa học tâm huyết của PGS Bùi Hiền, coi đây là một tài liệu khoa học rất đáng trân trọng.
Thạc sĩ Nguyễn Sóng Hiền  người đề xuất loại bỏ Chí Phèo khỏi SGK. Ảnh: NVCC.
Ở góc độ cá nhân như một độc giả, thạc sĩ Nguyễn Sóng Hiên có một số ý kiến chia sẻ như sau:
Như một người làm công tác nghiên cứu khoa học, tôi hết sức khâm phục và ngượng mộ thầy vì ở tuổi 80 - cái tuổi người ta gọi là gần đất xa trời ấy mà thầy vẫn còn đầy tâm huyết và đam mê theo đuổi nghiên cứu khoa học, hơn nữa lại theo đuổi một công trình tới mấy chục năm. Xét về khía cạnh nhiệt huyết khoa học như thầy quả củng hiếm có mấy ai, nếu không nói là một tấm gương cho lớp trẻ học hỏi.
Về giá trị công trình, thực tế cho thấy dân tộc Việt Nam đã trải qua hơn 4.000 năm dựng và giữ nước. Mà trong suốt chiều dài lịch sử hào hùng, tính tự tôn, tinh thần tự cường, ý chí và khát khao độc lập dân tộc là những phẩm chất bất diệt của dân tộc Việt Nam.
Cho dù có bị 1.000 năm Hán hóa, 100 năm thực dân đô hộ, 20 năm đế quốc xâm lược với những âm mưu đồng hóa, khai hóa văn minh nhằm hủy hoại văn hóa Việt thông qua truyền bá văn hóa, ngôn ngữ và chữ viết của những kẻ xâm lược nhưng tất cả âm mưu đó đều bị thất bại.
Ngay cả bây giờ, chữ viết và ngôn ngữ của chúng ta dù không phải do dân tộc mình sáng tạo nhưng những giá trị văn hóa thuần Việt không vì thế mà bị phá hủy. Ở trong sâu thẳm chúng ta, với ý thức tự tôn dân tộc, tinh thần cốt túy tinh hoa được nuôi dưỡng hàng nghìn năm ấy cũng có chút nào đó chạnh lòng.
Dù rằng phải thừa nhận ngôn ngữ và chữ viết của mình hiện nay đã tương đối ổn định, đã được chấp nhận và đón nhận hơn 200 năm nay, nhưng không có giá trị nào là bất biến.
Thế giới vận động và biến đổi không ngừng thì không có lý do gì các quốc gia đứng ngoài sự vận động và biến đổi ấy, huống gì là chữ viết cái mà chính Bộ GD&ĐT cũng không ít lần mong muốn cải cách.
Vì vậy, với công trình nghiên cứu của PGS.TS Bùi Hiền nên chăng hãy đặt nó ở vị trí như là người Việt đầu tiên tiên phong nghiên cứu chữ viết của Việt Nam một cách có hệ thống. Cho dù về mặt thực tiễn còn nhiều điều cần phải bàn nhưng về mặt ý nghĩa, chúng ta cũng nên dành cho công trình này một chỗ đứng trong quá trình hình thành và phát triển ngôn ngữ và chữ viết tiếng Việt.
Có thể về tính tổng thể của công trình còn nhiều bất cập và chưa thể ứng dụng vào thực tiễn, nhưng ở góc độ nào đó đây cũng là một tài liệu khoa học đáng được trân trọng, có giá trị tham khảo để sửa đổi và bổ sung thêm cho hệ thống chữ viết của chúng ta phù hợp với thực tiễn hơn, hoàn thiện hơn.
Quang Huy.
