- Đối tác thực hiện: ĐH Troy (State) và ĐH Keuka.
- Ngành học:
ĐH Duy Tân ký kết chương trình Du học tại chỗ với ĐH Troy, ĐH Keuka, Mỹ.
o Khoa học Máy tính (Computer Science).
o Quản trị Kinh doanh (Business Administration / Management Science).
o Quản trị Du lịch & Khách sạn (Hospitality Management).
o Quản trị Tài chính (Financial Management).
- Cơ cấu học bổng, bao gồm:
o Học bổng Du học Mỹ:
Tại ĐH Troy (State).
Học phí 3 năm: tương đương 18.256 USD/năm.
Ăn ở: do du học sinh đảm nhận, vào khoảng 400 ~ 600 USD/tháng.
o Học bổng Du học Tại chỗ:
Tại ĐH Duy Tân lấy bằng của ĐH Troy hoặc ĐH Keuka.
Học phí toàn bộ 4 năm: tương đương 5.000 USD/năm.
Ăn ở: hỗ trợ tìm kiếm nơi ở ổn định cho các bạn nhận học bổng.
- Lộ trình: Học 1 năm tại ĐH Duy Tân trước khi được xét đi học 3 năm còn lại ở Mỹ hoặc học toàn bộ 4 năm tại ĐH Duy Tân vẫn để lấy bằng Mỹ (với học bổng toàn phần).
- Điều kiện xét nhận học bổng:
o Đăng ký vào Đại học Duy Tân (Mã trường: DDT, với học bổng toàn phần đã được cấp để học tại Duy Tân) ở các ngành/chuyên ngành:
Khoa học Máy tính, chương trình ĐH Troy tại Duy Tân (Mã ngành: 52480103),
Quản trị Kinh doanh, chương trình ĐH Keuka tại Duy Tân (Mã ngành: 52340101),
Quản trị Du lịch & Khách sạn, chương trình ĐH Troy tại Duy Tân (Mã ngành: 52340103),
Quản trị Tài chính, chương trình ĐH Upper Iowa tại Duy Tân (Mã ngành:52340201),
o Thứ tự đăng ký: đến trước thì được xét trước.
o Điểm thi THPT: tối thiểu là 24/30 điểm.
o Để xét đi Du học Mỹ sẽ căn cứ vào kết quả học tập (GPA tối thiểu 3.33) và test tiếng Anh (sử dụng IELTS) sau 1 năm tại ĐH Duy Tân.
Đại học Troy, nguyên còn gọi là Troy State University là một đại học công lập được thành lập ở thị trấn Troy, bang Alabama, Mỹ từ năm 1887. Trường luôn được xem là 1 trong 5 đại học công lập hàng đầu của bang Alabama, và được Princeton Review trong nhiều năm liền xếp hạng là một trong Những đại học tốt nhất khu vực Đông Nam Hoa Kỳ.
Đại học Keuka hay còn gọi là Keuka College nằm ở bang New York, Mỹ và có đào tạo các hệ Cử nhân Đại học (31 chương trình), Thạc sĩ (9 chương trình), và Sau Thạc sĩ (1 chương trình). Trường được thành lập từ năm 1890, tọa lạc bên Hồ Keuka tươi đẹp và trường luôn nổi tiếng vì sự chăm chút trong chất lượng giáo dục và đào tạo với tỷ lệ sinh viên trên giảng viên là 14:1.
P.V.
