Ngày 19/1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tổ chức lễ đón nhận Quyết định và trao Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (thuộc Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam) kiểm định và công nhận.
Tới dự buổi lễ long trọng này, có đại diện Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam, lãnh đạo Bộ Thông tin và truyền thông.
Tại lễ công nhận, Tiến sĩ Vũ Văn San - Giám đốc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cho hay, sứ mạng của học viện đó là:
Sáng tạo và chuyển giao tri thức cho xã hội thông qua việc gắn kết các hoạt động giáo dục  đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu phát triển và chuyển giao khoa học công nghệ, tri thức mới trong lĩnh vực thông tin và truyền thông đáp ứng thực tiễn phát triển và hội nhập quốc tế của đất nước.
Ngày 19/1, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tổ chức lễ đón nhận Quyết định và trao Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục do Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (thuộc Hiệp hội các trường Đại học, Cao đẳng Việt Nam) kiểm định và công nhận. (Ảnh: Thùy Linh).
Tầm nhìn đến năm 2030: Học viện trở thành tổ chức giáo dục  đào tạo, nghiên cứu có tính cạnh tranh, hội nhập quốc tế cao và nằm trong nhóm 20 trường đại học đứng đầu về chất lượng giáo dục  đào tạo và năng suất nghiên cứu khoa học của Việt Nam.
Kể từ năm 2007, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là trường đại học công lập đầu tiên được Thủ tướng Chính phủ cho phép thí điểm thu học phí từ người học để đảm bảo cân bằng các chi phí thường xuyên, qua đó tạo cơ sở cho việc triển khai đào tạo đáp ứng theo nhu cầu xã hội.
Và từ năm 2016, Học viện hoạt động theo cơ chế trường đại học công lập tự chủ toàn diện về tài chính cả về chi thường xuyên và chi đầu tư theo Nghị quyết 77/NQ-CP.
Vào tháng 01/2017, Học viện đã triển khai công tác tự đánh giá trong giai đoạn 2012-2017 theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá, Học viện đã đăng ký đánh giá ngoài với Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam).
Qua quá trình khảo sát chính thức phục vụ đánh giá ngoài từ ngày 22/9-30/9/2017, Đoàn chuyên gia đánh giá ngoài đã hoàn thành báo cáo đánh giá ngoài với kết quả: 51/61 tiêu chí đạt.
Với kết quả này, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông chính thức được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam) công nhận đạt chuẩn chất lượng giáo dục.
Cũng tại lễ công bố, Phó giáo sư Nguyễn Phương Nga  Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam) cho hay:
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là trường thứ 55 trên cả nước được trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục.
Đây là bước ngoặt đánh dấu quá trình phát triển của nhà trường để khẳng định chất lượng đào tạo với xã hội, với bạn bè quốc tế.
Linh Hương.
