ĐH Luật Hà Nội cho biết, 15,5 là mức điểm này đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3 ở mức tối thiểu (không nhân hệ số) vào tất cả các ngành trong trường, tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn/ bài thi THPT quốc gia.
Được biết, năm 2016, điểm chuẩn trúng tuyển vào các ngành đào tạo của ĐH Luật Hà Nội theo những tổ hợp xét tuyển khác nhau dao động từ mức 21,75 điểm đến 28 điểm (với tổ hợp không có môn nhân hệ số) và từ 29,25 điểm đến 31,25 điểm (với các tổ hợp xét tuyển có môn thi nhân hệ số).
Thí sinh tham khảo điểm chuẩn cụ thể của trường ĐH Luật Hà Nội năm 2016 như sau:
STT.
Ngành đào tạo.
Tổ hợp xét tuyển.
Điểm trúng tuyển.
Luật.
A00.
Luật.
C00.
Luật.
D01.
Luật kinh tế.
A00.
Luật kinh tế.
C00.
Luật kinh tế.
D01.
Luật thương mại quốc tế.
D01.
Ngôn ngữ Anh.
D01.
Hội đồng tuyển sinh  Đại học Huế vừa công bố mức điểm (chưa nhân hệ số) nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển (ĐKXT) vào các ngành đào tạo thuộc Đại học Huế cụ thể như sau:
Trường Đại học Y Dược.
Các ngành:Y đa khoa, Răng hàm mặt, Dược họcđiểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là24.0.
Các ngành:Y học dự phòng,Y học cổ truyền,Điều dưỡng,Kỹ thuật hình ảnh y học,Xét nghiệm y họcđiểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là21.0.
NgànhY tế công cộngđiểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là18.0.
Các ngành của các Trường Đại học thành viên còn lạ i, Khoa trực thuộc và Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị: Điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là15.5.
Các mức điểm này áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3, không ưu tiên.
Điều kiện để xét tuyển vào các ngành năng khiếu là điểm môn năng khiếu (chưa nhân hệ số) phải >=5.0.
Các ngành năng khiếu không áp dụng mức điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT.
Xem ngưỡng xét tuyển vào các ngành chi tiết của ĐH Huế tại đây.
Đỗ Hợp.
