Cùng ngày, đồng chí Tất Thành Cang, Ủy viên T.Ư ảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP Hồ Chí Minh đến thăm gia đình cố GS, TS, Thầy thuốc Nhân dân, Anh hùng Lao động Nguyễn Thiện Thành.
ồng chí trân trọng đánh giá những đóng góp của cố GS,TS Nguyễn Thiện Thành đối với sự nghiệp giáo dục nước nhà, nhất là trong lĩnh vực đào tạo y tế. ồng chí Tất Thành Cang cũng đến thăm, chúc mừng một số nhà giáo nguyên là lãnh đạo Sở GD và T thành phố Hồ Chí Minh.
* Sáng 17-11, Trường THPT Phan Huy Chú (ống a, Hà Nội) kỷ niệm 20 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng ba và Cờ thi đua của Chính phủ. Trường THPT Phan Huy Chú được thành lập năm 1997, từ năm 2008, hoạt động theo mô hình công lập tự chủ tài chính toàn phần. Trường đạt chuẩn quốc gia năm 2013, được công nhận là trường chất lượng cao năm 2015.
* Sở GD và T tỉnh Lạng Sơn vừa tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam. Tại lễ kỷ niệm, các đại biểu ôn lại truyền thống tốt đẹp của nhà giáo cách mạng Việt Nam và đội ngũ nhà giáo Lạng Sơn. Nhân dịp này, Giám đốc Sở GD và T tỉnh Lạng Sơn Trần Quốc Tuấn được trao tặng Huân chương Lao động hạng ba; một số tập thể, cá nhân được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ do có thành tích trong công tác giáo dục, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc... Ngoài ra, 236 cá nhân được Bộ GD và T tặng Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp giáo dục; 47 cá nhân và tập thể được UBND tỉnh tặng Bằng khen.
* Ngày 17-11, ại học (H) Huế kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam và tuyên dương khen thưởng hơn 150 cá nhân, nhóm nghiên cứu tài năng năm 2017; trong đó có 22 cá nhân bảo vệ thành công luận án tiến sĩ trước 30 tuổi, trước thời hạn và bằng nguồn học bổng nước ngoài; 27 cá nhân đạt các giải thưởng cấp quốc gia, quốc tế; 100 cá nhân và 10 nhóm nghiên cứu có nhiều công trình khoa học đăng trên các tạp chí khoa học, nhà xuất bản quốc tế có uy tín.
* Cùng ngày, H à Nẵng và một số trường đại học trên địa bàn kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam và đón nhận phần thưởng cao quý của ảng, Nhà nước trao tặng, vinh danh các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp GD và T, nghiên cứu khoa học. Dịp này, Trường H ông Á tổ chức trao 1.368 suất học bổng khuyến học, khuyến tài với tổng trị giá hơn hai tỷ đồng.
* Ngày 17-11, tỉnh Hậu Giang tổ chức họp mặt kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam. Dịp này, hai tập thể, mười nhà giáo và học sinh tiêu biểu trong phong trào thi đua ổi mới, sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017 được Bộ GD và T tặng Bằng khen; Sở GD và T Hậu Giang tặng Giấy khen cho sáu giáo viên đạt thành tích xuất sắc tại Hội thi giáo viên dạy giỏi môn Giáo dục quốc phòng - an ninh cấp THPT toàn quốc năm 2017.
* Ngày 17-11, Sở GD và T tỉnh Bình ịnh tổ chức kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam và vinh danh những tấm gương nhà giáo tiêu biểu. Tại buổi lễ, Sở GD và T tỉnh Bình ịnh đã tổ chức trao Cờ thi đua của Chính phủ cho bốn tập thể hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ công tác, dẫn đầu phong trào thi đua yêu nước của tỉnh năm học 2016- 2017; trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho một tập thể và chín cá nhân; trao Cờ thi đua của Bộ GD và T cho năm tập thể và năm nhà giáo đạt thành tích tiêu biểu xuất sắc dẫn đầu phong trào thi đua ổi mới, sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017 UBND tỉnh Bình ịnh cũng trao tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh cho 21 cá nhân; ngành giáo dục cũng khen thưởng 74 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong thực hiện Cuộc vận động Mỗi thầy giáo, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo giai đoạn 2007-2017.
PV.
