Suốt đêm không ngủ.
Sáng 20.5, bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Trị - cho biết, em Phạm Huy (học lớp 11A3, Trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị) đã đoạt giải Ba với tác phẩm "cánh tay robot" dự thi tại cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức ở Mỹ.
Huy (góc dưới bên phải, đeo kính) đứng nhận giải cùng các thí sinh khác.
Giải thưởng dành cho Huy là giải cao nhất trong 5 giải đoàn Việt Nam nhận được tại cuộc thi.
Bà Hương cho hay, bà đã xem trực tiếp lễ trao giải qua mạng xã hội lúc Huy được xướng tên nhận giải Ba tại cuộc thi.
Khoảnh khắc Huy được xướng tên, tôi mừng run cả người. Cả đêm hôm qua hầu như tôi không ngủ được vì vui sướng  bà Hương chia sẻ.
Thông tin từ bà Hương, ngày 24.5 tới Huy sẽ có mặt tại Hà Nội, sau đó di chuyển về Quảng Trị. Sở GD-ĐT Quảng Trị sẽ có kế hoạch đón, trao quà chúc mừng thành công của Huy.
Ông Phạm Xuân Đính (45 tuổi, trú thôn Bích La Hậu, Triệu Tài, Triệu Phong, Quảng Trị - bố của Huy) cho biết, ngay khi Huy bước lên khán đài nhận giải, đại diện Bộ GD-ĐT đã điện báo tin mừng cho gia đình.
Huy cùng bố của mình tại sân bay trước khi sang Mỹ. Ảnh: Phạm Đính.
Hội Đồng hương Quảng Trị tại Hà Nội cũng xem lễ trao giải trực tiếp trên Facebook rồi cập nhật thông tin liên tục cho ông Đính.
Khi biết tin con trai nhận giải ba, tôi và vợ ôm nhau mừng rớt nước mắt. Cháu nó đã lách qua khe cửa hẹp để đến với cuộc thi ở Mỹ, rồi đoạt giải. Tôi chẳng còn niềm vui nào bằng - ông Đính chia sẻ.
Theo ông Đính, Huy có niềm đam mê sáng chế đồ điện tử từ nhỏ. Lúc đầu gia đình sợ Huy mê sáng chế, bỏ bê việc học nên ngăn cản. Tuy nhiên, thấy Huy quyết tâm và đoạt một số giải thưởng sáng tạo nên ủng hộ.
Đến với mỗi cuộc thi, Huy đều làm mới và nâng cấp "cánh tay robot" của mình. Trước khi mang "cánh tay robot" của mình sang Mỹ, Huy đã làm mới bằng vật liệu tốt hơn. Chính ông Đính đã giúp Huy những việc vặt như khoan lỗ vít, mài dũa phần cứng.
Học trò giỏi, ngoan.
Thầy Lê Công Long (giáo viên môn Vật lý, Trường THPT TX.Quảng Trị - người hướng dẫn Huy thực hiện đề tài "cánh tay robot") cho biết, thật sự rất bất ngờ và vui sướng khi Huy đoạt giải.
Thầy Long chia sẻ, tình cờ phát hiện tài năng của Huy khi em đang ngồi buồn ở hành lang lớp học. Lý do là chiếc xe điều khiển bằng bluetooth Huy mang đi thi cuộc thi sáng tạo trẻ tỉnh Quảng Trị không đoạt giải.
Sau khi kiểm tra chiếc xe của Huy, thầy nhìn thấy khả năng sáng tạo của em. Khi đề tài "cánh tay robot" của Huy được trường chấp nhận mang đi thi cấp tỉnh thì thầy Long là người hướng dẫn.
Huy và thầy hướng dẫn Lê Công Long. Ảnh: Ngọc Vũ.
Cánh tay robot này Huy đã nghiên cứu trước đó nhiều năm. Huy là học trò giỏi cả phần cứng và phần mềm. Huy còn ngoan hiền, lễ phép, khiêm tốn. Hy vọng cánh tay này sẽ đưa ra được thực tế, giúp ích cho người khuyết tật - thầy Long nói.
"Cánh tay robot" của Huy giá khoảng 3 triệu đồng, có nhiều chức năng. Ảnh: NVCC.
Thầy Long cho biết, trước mỗi cuộc thi cấp tỉnh trở lên Huy đều đến nhà thầy ở lại để thuận tiện nghiên cứu, cải tiến, nâng cấp sản phẩm.
Cánh tay robot cho người khuyết tật của Huy đoạt giải quán quân của Hội thi khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía bắc do Bộ GD-ĐT và UBND tỉnh Phú Thọ tổ chức.
Huy được Bộ GĐ-ĐT cử đi tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel tổ chức tại Mỹ từ ngày 12.5 đến 22.5.
Tuy nhiên, qua 2 lần phỏng vấn trước đó, Huy đều bị Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa mà chưa rõ nguyên do.
Câu chuyện của Huy được báo chí phản ánh, nhiều bạn đọc đã bày tỏ sự tiếc nuối và mong muốn Đại sứ quán Mỹ tạo điều kiện cho em.
Ngày 13.5, Huy được cấp visa khi vượt qua lần phỏng vấn thứ 3 của Đại sứ Mỹ.
Ngọc Vũ.
