Viện Quản trị Kinh doanh FSB - Đại học FPT vừa công bố quỹ trị giá 4 tỷ đồng mang tên Học bổng MBA dành cho nhà lãnh đạo tương lai với gần 200 suất học bổng, trong đó mức cao nhất lên tới 50% học phí. Chương trình nhằm phát hiện những ứng viên có tố chất đam mê nổi trội để bồi dưỡng thành những nhà lãnh đạo xuất sắc trong tương lai.
Tuy nhiên để đạt được học bổng này, thí sinh sẽ phải đối mặtvà trả lời những câu hỏi khá hóc trước Hội đồng giám khảo là những doanh nhân máu mặt: Ông Đỗ Cao Bảo  Phó TGĐ Tập đoàn FPT, Bà Nguyễn Thu Huệ Trưởng ban truyền thông  Viện quản trị kinh doanh, doanh nhân; chuyên gia uy tín trong lĩnh vực tài chính ngân hàng Ông Lê Quang Tiến  Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Tiên Phong; Ông Đinh Quyết Thắng  Giám đốc khu vực Diebold Việt Nam.
Nhưng qua chính hội đồng giám khảo, các ứng viên đã có những trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, sâu sắc, kinh nghiệm trước những câu hỏi và chia sẻ thú vị từ những người đầy kinh nghiệm kinh doanh này.
Hội đồng giám khảo lắng nghe các ứng viên trình bày.
Một trong những câu hỏi đang được nhiều người quan tâm là: Hãng Uber, Grab và taxi truyền thống đang cạnh tranh nhau tại thị trường Việt Nam. Vì sao sự cạnh tranh lại khốc liệt đến vậy? Bạn có ủng hộ mô hình kinh doanh của Uber và Grab không?và nếu sử dụng thì sẽ sử dụng loại hình nào?
Trả lời câu hỏi trên của Hội đồng giám khảo, đa phần các ứng viên đều lựa chọn hãng Uber và Grab thay vì Taxi truyền thống. Theo các ứng viên, nhiều hãng Taxi truyền thống trên thực tế không đáp ứng được những nhu cầu như Taxi thông minh. Nếu sử dụng Taxi thông minh sẽ có ưu điểm hơn đó là phục vụ tốt, văn minh trong giao tiếp, giá cả hợp lý. Vì vậy, để hướng tới công nghiệp 4.0 và sự phát triển lâu dài sau này thì các ứng viên đều lựa chọn và ủng hộ Taxi thông minh.
Như vậy, có thể thấy, tư duy của các ứng viên học bổng, những nhà lãnh đạo hiện tại và tương lai cho thấy, xu hướng ứng dụng công nghệ mới, quy trình mới là tất yếu để thành công khi sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt.
Bên cạnh đó, bày tỏ mong muốn nhận được học bổng, các ứng viên cũng áp dụng một chiến thuật làm mềm đối phương trong đàm phán và thuyết phục các giám khảo khó tính.
Anh Phạm Văn Canh (31 Tuổi) -Trưởng phòng nhân sự một Công ty củaNhật Bản cho biết: Được gặp ban giám khảo ngày hôm nay là một vinh dự rất lớn đối với tôi. Nếu được nhận vào học tôi sẽ cố gắng trau dồi tất cả những kiến thức được các chuyên gia giảng dạy. Môi trường FPT rất nổi tiếng và đây là ngôi trường đào tạo những người có danh tiếng, nếu được đào tạo ở đây sẽ có được kiến thức vững chắc hơn.
Trước khi đến đây, tôi đã tìm hiểu về chương trình học này, chương trình học được chuyên gia đầu ngành hướng dẫn, được giao lưu học hỏi những kinh nghiệm và được đi tham gia thực tế tại các doanh nghiệp, đồng thời được các bạn học viên học cùng giúp đỡ.
Nếu đạt được học bổng sẽ tạo cho tôi những động lực để phấn đấu tốt hơn nữa. Hôm nay tốt rất tự tin với bài phỏng vấn của mình, tôi cảm ơn giám khảo đã đặt ra những câu hỏi bổ ích để chúng tôi có thể tham khảo được một phần nào đó mà những học viên như tôi đang thắc mắc.
Ông Đinh Quyết Thắng  Giám đốc khu vực Diebold Việt Nam.
Còn ông Đinh Quyết Thắng  Giám đốc khu vực Diebold Việt Nam, một trong những thành viên Hội đồng giám khảo cho biết: Đây là một chương trình giúp các ứng viên có cơ hội được trải nghiệm thực tế với trường lớn, thầy lớn và các bạn lớn. Các ứng viên khi nhận được các suất học bổng và tham gia chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh (QTKD) FeMBA ngoài kiến thức và các tình huống thực tế, phương pháp học kiến tạo còn có cơ hội gặp gỡ và lĩnh hội từ các doanh nhân thành công có trải nghiệm thực tế tham gia chia sẻ cũng như có thể giúp các học viên giải những bài toán khó ngay tại doanh nghiệp của mình.
Được biết, 4 nhóm tiêu chí chính được dùng để đánh giá ứng viên gồm: Điểm số vòng thi Online; Bằng, bảng điểm đại học, chứng chỉ; Các loại giải thưởng và tầm ảnh hưởng trong công tác, trong hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể thao hoặc trên mạng xã hội; Thể hiện được tố chất đam mê trong vòng phỏng vấn. Căn cứ trên 4 nhóm tiêu chí này, Hội đồng Giám khảo sẽ quyết định mức học bổng cho từng cá nhân. Thông tin học bổng sẽ được công bố tới trong vòng một tuần sau khi kết thúc các vòng tuyển chọn.
Việc chọn chỉ số đam mê PQ để làm tiêu chí cấp học bổng MBA, theo lý giải của Viện trưởng Nguyễn Việt Thắng, thì trong kinh doanh, điều quan trọng là chất lửa đam mê. Chúng tôi muốn tìm những người đam mê kinh doanh để cung cấp cho họ những tri thức và kỹ năng cần thiết, để họ có thể tự tin trở thành những nhà lãnh đạo doanh nghiệp nhiệt huyết, có thể truyền lửa tới mọi người trong tổ chức, để cùng bùng cháy, tạo nên những sự đột phá, những điều phi thường.
Á hậu Thụy Vân và MC Thu Hương trong buổi lễ trao học bổng MBA năm 2016.
Năm 2016, FSB đã trao 4 suất học bổng cao nhất cho CEO Tincom Media Mai Thu Huyền, Phó Chủ tịch Hội Doanh Nhân Trẻ Thành Phố Hồ Chí Minh Đoàn Võ Khang Duy, MC Bản tin Tài chính Thu Hương và Á hậu Thụy Vân- MC của chương trình CEO Chìa khóa Thành công. Cả 4 người đều đang tham gia tích cực trong các buổi học của chương trình MBA tại FSB.
Hoàng Giang  Công Minh.
Hoàng Giang.
