Thời gian qua, dư luận xôn xao việc thủ khoa Bùi Thu Hà - tốt nghiệp xuất sắc trường Đại học Sư Phạm 2 nhưng không xin được việc và phải về quê chăn lợn.
Trả lời PV VTC News về vấn đề này, TS Đàm Quang Minh (Hiệu trưởng trường Đại học Thành Tây) chia sẻ: Việc nữ thủ khoa Thu Hà về quê chăn lợn cho thấy sự thiếu năng động, rập khuôn, máy móc.
Có lẽ, Hà đã nghĩ ra lịch trình, sau khi học xong sẽ về quê làm giáo viên ở tỉnh và đóng góp công sức của bản thân để phát triển quê hương. Đó cũng là ước mơ đẹp nhưng cuộc sống luôn thay đổi và vận động, chúng ta có thể mơ thấy nó nhưng thực tế cuộc sống lại khác. Đôi khi chúng ta phải biết lựa thực tế để đổi hướng đi cho phù hợp. Chuyện đó không có gì là bất thường cả, ông Minh nói.
Bùi Thu Hà (trái) mong muốn có suất vào biên chế trong ngành giáo dục tại Hà Giang.
Ông Minh cho rằng, một người trưởng thành là người tự lo được cho mình trong mọi việc. Do đó, giáo dục cần hướng tới xây dựng những con người trưởng thành và đưa khái niệm này vào tất cả các cấp học.
Thế kỷ 21 là thế kỷ của các kỹ năng như kỹ năng tư duy, kỹ năng làm việc, kỹ năng sử dụng công cụ làm việc hay kỹ năng sống trong toàn cầu xã hội. Vậy nên, muốn phát triển trong cuộc sống, đòi hỏi mỗi người phải không ngừng trau dồi các kỹ năng đó.
Video: Lương không đủ sồng, giáo viên mầm non đi chăn lợn.
Sinh ra trong một gia đình thuộc hộ cận nghèo của tỉnh Hà Giang, nên hoàn cảnh gia đình Bùi Thu Hà rất khó khăn. Nhà Hà có ba anh chị em đều đi học đại học. Chị gái của Hà mới tốt nghiệp học viện Hành chính Quốc gia. Cậu em trai đang là học viên năm 4 trường Sỹ quan Chính trị.
Năm Hà học lớp 10, không may bố của em đột ngột qua đời trong một vụ tai nạn giao thông. Vì vậy kinh tế gia đình lại càng thêm túng quẫn. Mất mát này là quá lớn đối với gia đình em. Mẹ Hà phải bươn chải làm đủ mọi nghề để nuôi ba đứa con ăn học. Lúc này, khó khăn chồng chất, đè nặng lên đôi vai của người mẹ. Vì thương mẹ mà không ít lần Hà đã có ý định nghỉ học.
Vượt lên nỗi đau mất cha, Hà luôn cố gắng, nỗ lực hết mình để hoàn thành ước mơ trở thành cô giáo. Năm 2012, Hà đã trúng tuyển vào khoa Văn, trường Đại học Sư Phạm Hà Nội 2.
Bùi Thu Hà tâm sự: Em muốn được đi dạy lắm. Hiện giờ em chỉ có một khao khát cháy bỏng là được đi dạy, làm đúng với chuyên ngành và đam mê của mình. Em thực sự mong muốn được góp chút công sức và nhiệt huyết của mình để cống hiến cho quê hương đất nước.
Trước đó, ít ai biết rằng, thủ khoa Bùi Thu Hà là một trong 100 thủ khoa xuất sắc được vinh danh tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) năm 2016.
Video: Nữ thủ khoa 30 điểm vừa đi học vừa rửa bát thuê.
Thùy Linh.
