Theo đơn phản ánh, sau mùa xét tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018, không ít học sinh giỏi tuyệt đối 4 năm liền ở cấp THCS đã bị rớt trường công lập một cách "đau đớn", khiến phụ huynh và đặc biệt là các học sinh chán nản, mất phương hướng phấn đấu.
Ông V.D.N. (44 tuổi, phường Tân Lập, TP Nha Trang), phụ huynh em V.T.T., học sinh trường THCS Trần Quốc Toản (TP Nha Trang) cho biết, những ngày qua cuộc sống của gia đình gần như bị đảo lộn sau khi em T. bị rớt nguyện vọng một (NV1) vào Trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang.
Trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang là ước mơ của nhiều học sinh giỏi, biết nỗ lực.
Gặp chúng tôi, ông N. vẫn như người mất hồn, kể: Cháu T. là một học sinh chăm ngoan, hiếu học. Ngay từ khi còn nhỏ, cháu đã nỗ lực học tập, rèn luyện và 4 năm học cấp 2 đều đạt học sinh giỏi tuyệt đối. Theo cách tính xét tuyển của ngành giáo dục, sau 4 năm học cấp 2, em T. được 41,5 điểm, trong đó mỗi năm học sinh giỏi 10 điểm và cộng thêm 1,5 điểm học nghề loại giỏi.
Với mức điểm tuyệt đối nói trên, con ông N. đăng ký NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng và NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi. Điều làm gia đình yên tâm và đinh ninh cháu sẽ đậu NV1 khi với số điểm gần như tuyệt đối như trên. Hơn thế, mùa tuyển sinh năm ngoái Trường THPT Lý Tự Trọng lấy điểm chuẩn 41,5 điểm, với điểm trung bình cả năm (TBCN) lớp 9 là 8,2.
Thế nhưng, kết quả công bố điểm chuẩn năm nay của trường THPT Lý Tự Trọng khiến nhiều phụ huynh, học sinh ngỡ ngàng. Cụ thể, điểm của chuẩn trường năm nay là 41,5 điểm và điểm TBCN lớp 9 lên tới 8,7 điểm.
Điều này khiến không ít em dù 4 năm cấp 2 là học sinh giỏi tuyệt đối nhưng chỉ đạt điểm TBCN năm lớp 9 là 8,5 hoặc 8,6 đã bị loại.
Cũng như trường hợp em T., trường hợp của em N.T.Q.N. cũng tương tự. Em Q. có 4 năm liền là học sinh giỏi và điểm TBCN lớp 9 lên tới 8,6.
Em N. và em T. là bạn cùng lớp ở trường cấp 2. Cả hai hẹn nhau cùng nộp chung NV1 và NV2 để được học cùng trường nhưng nay đã trượt.
Mấy ngày qua bản thân cháu vô cùng hụt hẫng, mất phương hướng và không biết học trường nào phù hợp. Còn tôi phải cố động viên, an ủi nhưng rất buồn và thất vọng, ông N. nói.
Chia sẻ về câu chuyện học sinh giỏi vẫn lọt sổ trường công, thầy Lê Tấn Sỹ, hiệu trưởng Trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang) đã bày tỏ sự tiếc nuối vì đây là những em giỏi thực sự. Theo thầy Sỹ, ở Khánh Hòa chỉ có trường Lý Tự Trọng là rớt nhiều, còn các trường khác thì thiếu học sinh.
Theo khuyến cáo của thầy Sỹ, phụ huynh phải biết, phải suy nghĩ cho kỹ khi tham gia xét tuyển. Bản thân các em có điểm TBNC 8,6 điểm đã là học sinh giỏi tuyệt đối, xứng đáng học bất cứ trường điểm nào tại Khánh Hòa. Nay, các em rớt, tôi cũng đau lòng nhưng quy chế xét tuyển như hiện nay đã là thế.
Còn nói về vấn đề này, ông Lê Tuấn Tứ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết năm nay có 743 học sinh đăng ký xét tuyển vào Trường THPT Lý Tự Trọng. Với mức điểm chuẩn đã công bố là 41,5 điểm và điểm TBCN lớp 9 là 8,7 điểm thì có 668 em trúng tuyển, vượt 38 em so với chỉ tiêu của trường. Với kết quả nói trên, thì có 75 em trượt Trường THPT Lý Tự Trọng.
Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết thêm, trước khi có điểm chuẩn, các trường THCS đã tư vấn, hướng dẫn cho học sinh thay đổi, bổ sung đăng ký nguyện vọng lần thứ 2 (thời gian 1 tuần). Tuy nhiên, có thể do phụ huynh, học sinh chủ quan, không chuyển nguyện vọng về các trường thấp hơn.
Theo phản ánh chung của các phụ huynh, là học sinh giỏi 4 năm, điểm TBCN cao, nên các học sinh tại Nha Trang có tâm lý chung là đăng ký NV2 vào Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi, vì năm ngoái điểm chuẩn trường này chỉ 38,5 điểm và đây là trường "danh giá" thứ 2 tại Nha Trang, sau Lý Tự Trọng. Tất nhiên là không kể trường chuyên Lê Quý Đôn - Khánh Hòa.
Tuy vậy, các em cũng hết cơ hội được vào học Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi bằng NV2 bởi trường này lấy điểm chuẩn là 40,5 điểm, trong khi theo quy định xét tuyển của ngành giáo dục thì điểm NV2 phải cao hơn NV1 là 3 điểm. Thế nhưng, 3 điểm cao hơn thì đào đâu ra khi lực học các em học sinh đã là giỏi tuyệt đối!.
Đến thời điểm này Sở GD-ĐT Khánh Hòa chưa cho biết có bao nhiêu em trong số 75 học sinh nói trên đăng ký NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi hoặc thậm chí là không hề đăng ký NV2. Tuy nhiên, một phụ huynh cho hay, các em học sinh giỏi rớt trường THPT Lý Tự Trọng, có điểm TBCN lớp 9 từ 8,5 đến 8,6 không hề ít.
Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và thông tin đến bạn đọc vụ việc này.
VĂN NGỌC.
