Học sinh Trường THPT Trần Phú giao lưu với các chiến sĩ CSGT về Luật giao thông đường bộ.
Trong 2 ngày (9-10/10), 1.023 học sinh của 2 Trường THPT Trần Phú xã Đăk Sô và Trường tiểu học Lê Lợi (xã Nam Xuân, huyện KRông Nô) đã được các cán bộ Phòng cảnh sát giao thông (Công an tỉnh Đăk Nông) và Công an huyện Krông Nô giảng dạy, tuyên truyền về Luật giao thông, phòng chống xâm hại tình dục, bạo lực học đường, phòng chống đuối nước.
Theo đó, học sinh tham gia buổi tập huấn đã được cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh, đã phổ biến tình hình tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh cũng như trên địa bàn huyện, phân tích những nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông và ý thức chấp hành pháp luật giao thông, lỗi vi phạm phổ biến của học sinh như: lái xe không đủ độ tuổi quy định, phóng nhanh, vượt ẩu, không đội mũ bảo hiểm khi ngồi trên xe máy, chở quá số người quy định...
Tặng áo phao cho học sinh và giáo viên Trường tiểu học Lê Lợi xã Nam Xuân.
Cũng trong chương trình tuyên truyền này, các cán bộ tham gia giảng huấn còn truyền đạt các nội dung, vụ việc liên quan đến bạo lực học đường, xâm hại tình dục ở trẻ em, cách phòng tránh, tệ nạn ma túy, tình hình ma túy diễn ra trên địa bàn, tác hại, những hậu quả do sử dụng ma túy gây ra, cách phòng tránh và nhận biết... cũng như cách phòng chống đuối nước và trao tặng áo phao cho học sinh, giáo viên.
Qua buổi tập huấn, học sinh tham gia được trao dồi nhận thức, ý thức chấp hành pháp luật về an toàn giao thông, cách phòng chống đuối nước, phòng tránh bị xâm hại tình dục ở trẻ em, đồng thời giúp các em hiểu rõ về tệ nạn ma túy đang len lõi vào học đường, cần phải có biện pháp ngăn chặn bài trừ tệ nạn ma túy để xây dựng một môi trường học tập trong sạch lành mạnh.
Đức Hồng.
