Nắm ưu thế ngay từ vòng phỏng vấn.
Ngay từ vòng phỏng vấn, các nhà tuyển dụng đã đưa ra nhiều tiêu chí với ứng viên, trong đó hầu hết đều yêu cầu giao tiếp tiếng Anh thành thạo.
Ông Brent Thomas Beachler - CEO Công ty Cổ phần Đầu tư Tân Đức chia sẻ quan điểm trong quá trình tuyển dụng: Theo quan sát của tôi, cứ năm người ứng tuyển thì có tới ba người không biết tiếng Anh. Đứng trên phương diện nhà tuyển dụng, tôi đánh giá cao những bạn có khả năng sử dụng ngoại ngữ tốt.
Bạn Thùy Dương (cựu sinh viên Khoa Kinh tế ĐH Tân Tạo), trúng tuyển vị trí trợ lý Tổng giám đốc khi vừa tốt nghiệp đại học cũng cho biết: Trong buổi phỏng vấn, tôi thấy mình thật may mắn khi đã đầu tư học tiếng Anh từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Nhờ sử dụng ngoại ngữ thành thạo, tôi đã trúng tuyển công việc mình yêu thích, dù kinh nghiệm chưa nhiều, trong khi các ứng viên cùng đợt dày dạn kinh nghiệm lại trượt vì yêu cầu ngoại ngữ không đạt.
Nhiều cơ hội chọn môi trường làm việc.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TP HCM cho rằng, việc không sử dụng được ngoại ngữ khiến ứng viên đánh mất cơ hội tìm kiếm chỗ làm tốt cũng như cơ hội thăng tiến. Họ bị hạn chế trong công việc, phát triển sự nghiệp và gặp nhiều khăn hơn so với người cùng trình độ, cùng vị trí nhưng giỏi ngoại ngữ hơn.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong 7 tháng vừa qua, các "ông lớn" nước ngoài đã đầu tư vào Việt Nam 18 ngành, lĩnh vực kinh tế; trong đó, công nghiệp chế biến, chế tạo là lĩnh vực thu hút nhiều vốn nhất với 10,83 tỷ USD vốn đăng ký. Điều này có nghĩa, những người giỏi ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh ngày càng có nhiều cơ hội để lựa chọn môi trường làm việc. Họ có thể chọn công ty trong nước hoặc môi trường làm việc đa quốc gia.
Mức lương khởi điểm cao.
Theo báo cáo của TITA Research (Việt Nam), tuy cùng vị trí trong doanh nghiệp, nhân viên giỏi tiếng Anh có mức thu nhập cao hơn 6-22% so với nhân viên kém ngoại ngữ. Đặc biệt, vị trí càng cao, sự chênh lệch về mức lương càng thể hiện rõ. Điều này đúng với ngay cả những sinh viên mới tốt nghiệp.
Thấu hiểu điều này, ngày nay, tại thị trường giáo dục Việt Nam xuất hiện khá nhiều trường đại học mang hơi thở quốc tế và giúp sinh viên sống như một sinh viên quốc tế thực thụ. Với môi trường học tập năng động, phóng khoáng và tương tác hoàn toàn bằng tiếng Anh, chất lượng giáo dục chuẩn quốc tế, nhưng mức học phí chỉ tương đương một trường đại học dân lập tầm trung ở Việt Nam.
Đại học Tân Tạo (Long An) là một ví dụ điển hình cho môi trường giáo dục đậm chất khai phóng Hoa Kỳ. Trường giảng dạy 100% bằng tiếng Anh cho tất cả ngành học, riêng ngành y được đào tạo song ngữ. Sinh viên được tiếp cận với phương pháp giáo dục kiểu Mỹ, trở thành những cá nhân có khả năng tự học suốt đời, tư duy sáng tạo, độc lập, tự tin và có khả năng lãnh đạo.
Cũng chính nhờ vào chiến lược này, sinh viên luôn biết mình đang học kiến thức gì và sẽ ứng dụng như thế nào khi làm việc. Không như nhiều trường khác, sinh viên Tân Tạo không hề bỡ ngỡ hay mất tự tin ngay những ngày đi làm việc đầu tiên tại doanh nghiệp. Đó là lý do vì sao tỉ lệ sinh viên của Đại học Tân Tạo bắt đầu làm việc từ khi còn đi học năm 3 là khá cao và tỉ lệ sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp là 100% với mức lương khởi điểm 8-20 triệu đồng/tháng, trong đó 89% làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia.
P.V.
