Ngày 30/7, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM công bố điểm chuẩn năm 2017 trong đó có cột môn chính nhân hệ số 2.
Theo đó, cách tính điểm chuẩn những ngành có môn chính là: Điểm xét tuyển = (điểm môn chính * 2 + điểm 2 môn còn lại) * 3 / 4 (+ điểm ưu tiên nếu có * 3 / 4). Với bảng điểm này, nhiều thí sinh và phụ huynh đều nhầm tưởng điểm chuẩn là điểm môn chính nhân 2.
Tuy nhiên sau đó, trên website của trường lại đăng tải cách tính điểm trúng tuyển mới và môn chính không nhân 2, đồng thời gỡ bỏ thông tin đã đăng trước đó. Theo đó, nhà trường đưa ra cách tính điểm như sau:
Cách tính điểm trúng tuyển đối với tất cả các tổ hợp, điểm trúng tuyển sẽ bằng điểm Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 (+điểm ưu tiên nếu có).
Với việc thay đổi công thức tính điểm chuẩn, nhiều thí sinh cho biết các em bị mất điểm hoặc không trúng tuyển như dự kiến trước đây.
Ông Nguyễn Ngọc Trung, Trưởng phòng tổ chức hành chính Trường ĐH Sư phạm TP.HCM khẳng định không có sai sót trong cách tính điểm trúng tuyển. Nhà trường chỉ có duy nhất một điểm chuẩn cũng như danh sách trúng tuyển, không có chuyện trường điều chỉnh điểm chuẩn hay thay đổi phương thức xét tuyển.
Lãnh đạo nhà trường cho biết, thực tế năm ngoái có một số môn nhân hệ số 2 và cũng có môn không nhân hệ số. Năm nay toàn bộ các ngành đều không nhân hệ số, tuy nhiên trong lần công bố đầu tiên, trường bị sót công thức tính điểm theo cách khi nhân hệ số 2, đáng lẽ phải xóa công thức đó đi nên nhiều thí sinh và phụ huynh bị hiểu nhầm.
Khi phát hiện sai sót, nhà trường đã điều chỉnh thông tin đó ngay. Đây cũng là sai sót kỹ thuật khi biên tập file công bố và trường cũng nhận lỗi trước công luận về việc này.
Bạch Dương.
