Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao quyết định bổ nhiệm cho PGS.TS Hà Thanh Việt.
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ dự và phát biểu tại buổi lễ.
Theo quyết định bổ nhiệm, PGS.TS Hà Thanh Việt sẽ giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý giáo dục TPHCM nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chúc mừng PGS.TS Hà Thanh Việt trên cương vị mới và tin tưởng sự bổ nhiệm này không chỉ mang tính chất quan trọng với nhà trường, mà còn có ý nghĩa với Bộ GD&ĐT trong quá trình thực hiện đổi mới mạnh mẽ công tác quản lý giáo dục, bồi dưỡng đội ngũ.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại lễ công bố.
Theo Bộ trưởng, đổi mới căn bản toàn diện giáo dục đào tạo không chỉ là đổi mới, nâng chất đội ngũ giáo viên mà còn phải đổi mới toàn diện các yếu tố có liên quan đến giáo dục đào tạo. Trong đó, công tác đổi mới đội ngũ CBQL giáo dục có vai trò hết sức quan trọng.
Nghị định 29 của Chính phủ đề cập đến vấn đề đổi mới cơ chế quản lý giáo dục và nâng cao năng lực, kiến thức, kỹ năng cho đội ngũ GV và CBQL. Do đó, tôi đề nghị nhà trường cần tiếp tục phát huy thế mạnh trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo dục để cung cấp cho ngành đội ngũ cán bộ chuẩn, chất lượng, tránh đào tạo trái ngành.
Sự chủ động trong công tác đào tạo và đổi mới trong quản trị nhà trường sẽ đóng vai trò to lớn cho việc nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, góp phần vào công cuộc đổi mới chung của ngành. Đặc biệt, các đồng chí làm sao để Trường Cán bộ quản lý giáo dục TPHCM trở thành trung tâm kết nối của các nhà quản lý giáo dục trên cả nước. Làm được điều đó, nhà trường sẽ thành công - Bộ trưởng nhấn mạnh.
Được biết, PGS.TS Hà Thanh Việt trước khi được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý giáo dục TPHCM từng kinh qua nhiều vị trí quản lý khác nhau. Ông từng giữ chức Trưởng khoa Tài chính Ngân hàng & Quản trị Kinh doanh, Trường Đại học Quy Nhơn (Bình Định); Phó giám đốc Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, kiêm Giám đốc Phân viện miền Nam.
Anh Tú.
