Cuộc thi học thuật ngành Y đầu tiên tại Việt Nam.
Ươm mầm tài năng Y Khoa là cuộc thi đầu tiên về ngành Y dành cho các học sinh THPT đang có ước mơ muốn theo đuổi ngành Y trong tương lai. Cuộc thi do báo Giáo dục TP.HCM phối hợp cùng Đại học Tân Tạo tổ chức, dưới sự tài trợ của Đại học Tân Tạo, nhằm giúp học sinh hệ thống hóa kiến thức các môn toán - hóa - sinh và tiếng Anh; Tạo điều kiện cho học sinh giao lưu, học tập nâng cao kiến thức, đồng thời khơi dậy niềm đam mê và theo đuổi nghề y của mình.
Với nội dung thi sinh động, hấp dẫn, hình thức thi mới lạ, cách thức dự thi đơn giản, cuộc thi đã tạo được hứng thú, thu hút nhiều học sinh tham gia. Tại khu vực TP.HCM, hơn 10.000 học sinh lớp 11,12 đến từ các trường THPT: Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Thị Xuân, Trưng Vương, Ngô Quyền, Nguyễn Trãi, Đối với rất nhiều bạn học sinh, đây là lần đầu tiên các em được thử sức tại một cuộc thi đòi hỏi vận dụng khả năng suy luận logic và kiến thức về Toán - Hóa - Sinh - tiếng Anh - khoa học tự nhiên mà các em đã học.
Bước vào vòng thứ nhất, thí sinh phải hoàn thành 2 phần thi. Phần trắc nghiệm gồm 40 câu cho 4 môn toán, sinh, hóa và tiếng Anh (10 câu/ môn), trả lời bằng cách đánh dấu đúng theo đáp án: A, B, C, D. Phần bài luận, trong thời gian 20 phút, thí sinh viết từ 400-800 từ/ bài với chủ đề: Nghề tôi chọn.
Trải qua vòng 1 được tổ chức trong tháng 12/2017, Ban tổ chức đã tìm ra được 50 thí sinh xuất sắc nhất, mỗi em sẽ nhận được giấy chứng nhận từ cuộc thi cùng giải thưởng khuyến khích bằng tiền mặt là 1.000.000VNĐ.
Chặng đường chạm vào giấc mơ ngành Y không còn xa.
GS. Thạch Nguyễn (Quyền Hiệu trưởng Trường ĐH Tân Tạo, Chủ tịch Hội đồng Ban Giám khảo cuộc thi) cho biết  Cuộc thi là nơi dành cho các em học sinh trung học thể hiện lòng đam mê về ngành Y - một ngành cao quý. Tôi hi vọng qua cuộc thi này, các em sẽ được khai sáng và hiểu rõ thêm về ngành nghề mà các em đang theo đuổi, từ đó tiếp thêm động lực cho các em học tập để nhanh chóng chạm được giấc mơ của mình.
Theo thể lệ cuộc thi, tất cả các bạn học sinh phải trải qua tất cả 3 vòng. Được biết, với tổng giải thưởng cuộc thi lên đến gần 200 triệu đồng. Thí sinh xuất sắc nhất cuộc thi sẽ được giải thưởng tiền mặt 30 triệu đồng. Ngoài 2 giải nhì, 3 giải ba, 4 giải khuyến khích, 50 giải dành cho thí sinh được lọt vào vòng 2, ban tổ chức còn có giải thưởng dành cho thí sinh ấn tượng nhất và thí sinh hùng biện hay nhất.
Diễn ra từ đầu tháng 12/2017, cuộc thi Ươm mầm tài năng y khoa 2017 đã tạo ra được một sân chơi trí tuệ lành mạnh, hữu ích cho các em học sinh THPT. Với nội dung thi sinh động, hấp dẫn, thiết thực, phù hợp và đánh trúng vào tâm lý đam mê ngành Y của học sinh, hình thức thi mới lạ, cách thức dự thi đơn giản, cuộc thi đã tạo được hứng thú, thu hút nhiều học sinh tham gia. Đại diện nhà tài trợ chương trình, Đại học Tân Tạo cùng những người thực hiện tin tưởng cuộc thi sẽ là một hành trang tốt cho các bạn học sinh đang nung nấu giấc mơ ngành Y  giấc mơ được cống hiến một cách thầm lặng của các y bác sĩ đang ngày đêm tận tâm với nghề.
P.V.
