Clip: Bài phát biểu phân tích khoản thu đầu năm học nức lòng phụ huynh. Nguồn: Trần Hoa.
Đoạn clip đó được đăng tải bởi facebooker Hoa Trần. Trao đổi với Dân Việt chị Hoa cho biết đoạn clip được chị ghi lại trong buổi họp đối thoại phụ huynh với Ban Giám hiệu nhà trường của một trường tiểu học tại Thái Nguyên.
Trong đoạn clip, vị phụ huynh phân tích cụ thể, "về tiền quét lớp, vệ sinh: 108.000 đồng/năm x 1.123 cháu học sinh trường = 121.000.000 đồng/ năm mà học sinh chỉ học 9 tháng thì số tiền lớn như vậy là vô lý. Trong khi đó, nhiều học sinh đi học không dám đi vệ sinh mà phải nín vì quá bẩn.
Hay như vấn đề tiền nước uống: 9.000/tháng x 12 tháng = 81.000/năm, vị chi khi chia bình quân ra là mỗi lớp 20.000 đồng/ ngày tương đương với 3 bình nước 20 lít thì thử hỏi các cháu có uống hết không?".
Sự phân tích rõ về các khoản thu đó đã nhận được rất nhiều sự tán thưởng của các phụ huynh khác đang cùng tham dự.
Nói về bài phân tích chị Hoa chia sẻ: "Mình cũng như các vị phụ huynh khác rất mừng và cảm ơn vì anh đã dám đứng lên để nói ra tất cả những bức xúc của mọi người về khoản thu đầu năm học".
Nguyên Vỹ.
