Năm học này, cả nước có 22 triệu học sinh, sinh viên; trong đó quy mô bậc mầm non là hơn 5,085 triệu trẻ (gồm 680 nghìn trẻ nhà trẻ và 4,5 triệu trẻ mẫu giáo); giáo dục tiểu học là 7,801 triệu học sinh, THCS 5,325 triệu học sinh và THPT là 2,477 triệu học sinh.
Trong năm học này, ngành giáo dục xác định tiếp tục đổi mới giáo dục phổ thông; rà soát quy hoạch lại mạng lưới, phát triển đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục...
Từ 6h30 sáng, trên khắp ngả đường Hà Nội, học sinh đã được phụ huynh đưa đến trường chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới. 1,8 triệu học sinh Thủ đô chính thức bước vào năm học mới. Nhiều trường bắt đầu học từ tháng 8, nhưng phải đến 5/9 theo quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo mới làm lễ khai giảng.
Đặc biệt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Giáo dục Phùng Xuân Nhạ đã có mặt và đánh trống khai giảng năm học mới tại trường THCS Trưng Vương  cái nôi đào tạo nhiều trí thức ở Thủ đô.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Nguồn ảnh: Người đưa tin.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp đến toàn thể đội ngũ cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên trên cả nước sức khỏe và đạt nhiều thành tích học tập tốt trong năm học mới.
Trước đó, trong thư chúc mừng nhân dịp học sinh cả nước khai giảng năm học mới, Chủ tịch nước yêu cầu: "Năm học 2017-2018, ngành giáo dục cần tiếp tục triển khai có hiệu quả những nhiệm vụ, giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo; tập trung xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện; nâng cao chất lượng giáo dục ở các cấp học và trình độ đào tạo; chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, ý thức chấp hành pháp luật cho sinh viên, học sinh.
Quan tâm đầu tư phát triển giáo dục, đào tạo ở vùng căn cứ kháng chiến trước đây, vùng đồng bào dân tộc thiểu số; chăm lo hơn nữa đối tượng chính sách, bảo đảm cơ hội tiếp cận giáo dục cho mọi người dân.".
Tại TP.HCM, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cùng lãnh đạo TP HCM đến tham dự lễ khai giảng cùng hơn 1.000 thầy và trò THPT Võ Văn Kiệt vào 7h sáng nay (5/9).Sau lễ chào cờ, học sinh lớp 11 và 12 trường THPT Võ Văn Kiệt chào mừng hàng trăm học sinh lớp 10.
Sáng nay, gần 22 triệu học sinh trên cả nước đã tưng bừng lễ khai giảng chào mừng năm học mới 2017 -2018. Ảnh: V.L.
Được biết, năm nay, tổng số học sinh TP HCM tăng gần 60.000 so với năm học trước, trong đó khối công lập tăng hơn 40.000, tập trungở cấp mầm non và tiểu học các quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức và huyện ngoại thành Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi. Thành phố đã xây dựng mới gần 1.500 phòng học, đảm bảo 100% con em sinh sống trên địa bàn (kể cả những người chưa có hộ khẩu, thuộc diện tạm trú) có đủ chỗ học. Tại TP.HCM, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cùng lãnh đạo TP HCM đến tham dự lễ khai giảng cùng hơn 1.000 thầy và trò THPT Võ Văn Kiệt vào 7h sáng nay (5/9).Sau lễ chào cờ, học sinh lớp 11 và 12 trường THPT Võ Văn Kiệt chào mừng hàng trăm học sinh lớp 10.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, năm học 2017  2018, ngành giáo dục thành phố tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương pháp giảng dạy và học tập.Trong đó, nhà trường sẽ chú trọng hướng dẫn học sinh phương pháp tự học, tự nghiên cứu, phương pháp làm việc theo nhóm thay cho việc nhồi nhét kiến thức. Học sinh sẽ được tham gia tiết học ngoài nhà trường nhiều hơn nhằm gắn liền lý thuyết với thực tiễn.
Còn tại các tỉnh vùng cao Yên Bái, Điện Biênthầy và trò các địa phương cũng bước vào năm học mới với nhiều hứng khởi. Đặc biệt, ở Mù Cang Chải (Yên Bái), sau trận lũ quét kinh hoàng, thầy cô và học sinh nơi đây đã sẵn sàng vào năm học mới. Đường vào trường bị tắc nghẽn do sạt lở cũng đã được người dân và các thầy cô giáo dọn dẹp sạch sẽ để thuận lợi cho lễ khai giảng năm học mới sáng nay.
Cũng trong sáng nay, các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bìnhhàng triệu học sinh bước vào khai giảng năm học mới 2017  2018; năm học bản lề của sự đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục.
PV.
