Đế có những thông tin đa chiều gửi tới bạn đọc, ngày 5/6/2017, PV Pháp luật plus đã có cuộc trao đổi trực tiếp với ông Mai Mộng Tuân - Phó giám đốc Sở NN&PTNT; kiêm Chi cục trưởng Kiểm lâm tỉnh Yên Bái.
Khi được hỏi có hay không việc nhiều lãnh đạo là đội trưởng, trưởng phòng, thậm chí là Chi cục phó không có bằng tốt nghiệp THPT. Chỉ có trình độ văn hóa 7/10 nhưng đã được bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo và sau đó tiếp tục tái bổ nhiệm gây xôn xao dư luận?
Ông Mai Mộng Tuân - Phó giám đốc Sở NN&PTNT; tỉnh Yên Bái (Ảnh: Tiến Vũ).
Ông Tuân trả lời: " Thực ra đơn thư tố cáo vấn đề bổ nhiệm nhân sự tại Chi cục Kiểm lâm tỉnh Yên Bái thì đã có từ mấy năm trước rồi.
Nội dung tố cáo ông Nguyễn Đức Thiện - Phó chi cục trưởng, ông Đinh Ngọc Thái - Trưởng phòng Thanh tra pháp chế sử dụng bằng cấp 3 giả để tham gia học hệ Đại học tại chức của một trường đại học tại Hà Nội. Tố cáo ông Đinh Ngọc Thái khai man học chứng chỉ quản lý nhà nước tại trường Chính trị tỉnh Yên Bái. Tố cáo ông Vũ Tá Luân - Trưởng phòng tổ chức sử dụng bằng cấp 3 giả.
Tuy nhiên theo báo cáo kết quả xác minh đơn tố cáo của Công an tỉnh Yên Bái thì ông Nguyễn Đức Thiện và ông Đinh Ngọc Thái giải trình: Trong thời gian học hệ bổ túc văn hóa, năm 1978 ông Thiện nhập ngũ, năm 1979 ông Thái nhập ngũ, do đó việc học bị gián đoạn nên cả 2 ông đều không có bằng tốt nghiệp cấp 3.
Trong quá trình công tác, ông Thiện và ông Thái được Chi cục Kiểm lâm tỉnh Yên Bái cử đi học hệ trung cấp của một trường ở Hà Nội và được cấp bằng tốt nghiệp.
Sau đó do không có bằng cấp 3 nên cả 2 ông sử dụng bằng trung học chuyên nghiệp làm đầu vào, được trường Đại học tại Hà Nội xét đủ điều kiện trúng tuyển học hệ Đại học tại chức khóa 1 (1994 - 1998) mở tại tỉnh Yên Bái. Sau khi hoàn thành khóa học, ông Thiện và ông Thái được trường Đại học tại Hà Nội cấp bằng cử nhân.
Ông Nguyễn Đức Thiện - Phó Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Yên Bái (Ảnh: Tiến Vũ).
Về nội dung liên quan đến học chứng chỉ quản lý nhà nước của ông Thái, qua xác minh tại trường chính trị tỉnh Yên Bái xác định: Ông Thái có tham gia học lớp bồi dưỡng kiến thức quản lý Nhà nước chương trình chuyên viên. Sau khi hoàn thành khóa học ông Thái đã được cấp bằng chứng nhận.
Riêng trường hợp ông Vũ Tá Luân có bằng cấp 3 nhưng báo mất và làm thủ tục xin cấp lại bằng. Sở giáo dục tỉnh Lào Cai đã xem xét cấp cho ông Luân giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT số 146/CNTN (thay cho bằng tốt nghiệp cấp 3).
Do đó những nội dung đơn tố cáo ông Thiện, ông Thái sử dụng bằng cấp 3 giả để học Đại học, ông Thái khai man học chứng chỉ quản lý Nhà nước, ông Luân dùng bằng cấp 3 giả là không chính xác, mà phải nói là không có bằng cấp 3 mới đúng, hơn nữa trước đó Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy cũng đã vào cuộc xác định không có vấn đề gì trong việc bổ nhiệm và tái bổ nhiệm nhân sự tại Chi cục Kiểm lâm Yên Bái".
Cũng trong buổi làm việc này, PV Pháp luật Plus yêu cầu được tiếp cận kết luận của Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy về những nội dung trên, nhưng ông Mai Mộng Tuân - Phó giám đốc Sở NN&PTNT; kiêm Chi cục trưởng Kiểm lâm tỉnh Yên Bái từ chối và cho rằng những cái đó đã từ rất lâu rồi, bên Ủy ban Kiểm tra họ chỉ thông báo lại như vậy thôi chứ không thấy có văn bản.
Vậy có hay không vấn đề bổ nhiệm và tái bổ nhiệm nhân sự lãnh đạo sai quy trình tại Chi cục Kiểm lâm tỉnh Yên Bái ?
Phapluatplus.vn sẽ tiếp tục thông tin.
Tiến Vũ.
