Lai Châu trồng rau xanh phục vụ bữa ăn cho trẻ, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Năm học 2017  2018, Trường Mầm non Bình Minh đón nhận 300 trẻ ở 11 nhóm lớp, so với năm học trước, năm học này tăng một nhóm lớp. Với số lượng học sinh nhiều, đòi hỏi nguồn rau xanh hàng ngày đáp ứng nhu cầu chất dinh dưỡng cho trẻ. Từ diện tích 12.000m2 gồm cả khuôn viên nhà trường, các khu vui chơi như vườn cổ tích, khu an toàn giao thông, ngôi nhà học tập nhà trường còn dành diện tích khá lớn trồng rau xanh. Hoạt động này không những giúp tiết kiệm chi phí mua thực phẩm còn có điều kiện nâng cao chất lượng dinh dưỡng trong các bữa ăn cho trẻ.
Được biết, cán bộ, giáo viên nhà trường đã tích cực cải tạo diện tích đất bạc màu, nghèo vi lượng bằng nhiều biện pháp như: bón phân hữu cơ, chất thải gia súc, rắc trấu. Vườn rau được chia thành nhiều luống lớn, nhỏ và rau cũng rất đa dạng như: cải ngọt, rau ngót, rau lang, rau đay, mùng tơi, su su, chùm ngây Đối với một số loại rau thân leo như: bí xanh, su su, cán bộ, giáo viên còn làm giàn để có thể sử dụng lâu dài.
Sau những giờ làm việc, ngày nghỉ, giáo viên nhà trường tranh thủ thời gian tưới nước, chăm sóc vườn rau. Các loại rau được trồng gối nhau nên kịp thời đáp ứng lượng rau xanh hàng ngày cho bữa ăn của trẻ. Đối với diện tích đất cằn cỗi, khó cải tạo và ở vị trí cao thì nhà trường sử dụng trồng nghệ; tận dụng lốp xe ôtô cũ, thùng xốp trồng những loại rau ngắn ngày tại sân trường, góp phần làm đẹp thêm khuôn viên.
Cô giáo Nguyễn Thị Mai Hương  Hiệu trưởng Trường Mầm non Bình Minh cho biết: Ngoài thực hiện nhiệm vụ chăm sóc, nuôi dạy, tập thể cán bộ, giáo viên nhà trường chủ động cải thiện bữa ăn cho trẻ thông qua việc trồng rau xanh. Vườn rau của nhà trường đã góp phần cung cấp 80% lượng rau xanh cho trẻ. Đối với những loại quả, củ chưa trồng được thì nhà trường mua tại những địa chỉ tin cây, có uy tín. Năm học 2016  2017, nhà trường đảm bảo tuyệt đối bữa ăn, tỷ lệ trẻ phát triển bình thường thể cân nặng đạt 95,4%, thể chiều cao đạt 95%.
Vườn rau của nhà trường không chỉ cung cấp thực phẩm an toàn mà còn trở thành sân chơi lý thú cho các cháu vào những tiết học ngoại khóa. Mỗi khi được giáo viên dẫn ra thăm vườn rau, khám phá môi trường xung quanh,các cháu rất thích thú. Qua việc tiếp xúc, làm quen với thiên nhiên, các cháu được hướng dẫn kỹ năng chăm sóc vườn rau, cây cảnh, nâng cao hiểu biết về ý nghĩa trồng cây xanh, giúp trẻ yêu trường mến bạn. Đặc biệt, tạo ký ức tuổi thơ tốt đẹp, khơi dậy niềm say mê, hứng thú cho các cháu trong quá trình học tập.
Với sự nhiệt tình, trách nhiệm của cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường trong việc cải tạo khuôn viên, trồng rau xanh đã góp phần không nhỏ vào công cuộc xây dựng và duy trì trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2. Đồng thời tạo môi trường học tập, sinh hoạt, vui chơi an toàn, thú vị, hấp dẫn đối với học sinh, giúp trẻ thêm yêu và gần gũi, gắn bó với thiên nhiên và thực sự mỗi ngày đến trường là một ngày vui.
Theo báo Lai Châu.
