Lo lắng thoái quá, nuôi con trong lồng kính.
Ngày 1/8, trên trang cá nhân của PGS.TS Văn Như Cương - Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh có chia sẻ: "Năm nay học sinh Lương Thế Vinh học tập quân sự theo hình thức tập trung trong một tuần tại địa điểm cách xa Hà Nội 40km, do trung tâm giáo dục an ninh, quốc phòng thuộc trường ĐHQG Hà Nội phụ trách huấn luyện.
Có những điều lạ lẫm mà bây giờ mới thấy:
1) Phụ huynh đưa con đến trường để từ đó các con sẽ đi xe ô tô đến doanh trại. Thế mà có nhiều phụ huynh khóc lóc. (họ làm như con mình sắp đi đến nơi rừng thiêng nước độc !
2) Ngay buổi chiều hôm ấy đã có rất nhiều phụ huynh lên doanh trại thăm con( họ làm như bố mẹ chưa gặp con hàng tháng trời...).
3) Nhiều phụ huynh đã tiếp tế cho con bao nhiêu thức ăn , nước uống, mặc dầu h/s ăn cơm bộ đội khá sang ( họ làm như con cái họ đang ở trong trại cải tạo không bằng).
4) Kỉ luật của nhà trường là không tiếp tế cho học sinh , nhưng có nguời bảo con tôi chỉ biết uống nước nhập ngoại, sợ nó không biết uống nước của ta".
Trước những chia sẻ của thầy Cương, trao đổi với Đất Việt, chuyên gia tâm lý - TS Trần Thành Nam - Giảng viên chuyên nghành Tâm lý học lâm sàng trẻ em và vị thành niên, Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết: "Thực ra có 2 quan điểm về việc dạy con:
Con đi tập quân sự bố mẹ lo khổ. Ảnh minh họa.
Thứ nhất, rõ ràng môi trường của chúng ta hiện nay có nhiều nguy cơ, điều này làm cho bố mẹ các em lo lắng thoái quá cho con.
Có nhiều người họ nói rằng sự lo lắng của họ không phải không có cơ sở, khi mà những chương trình hoạt động kỹ năng, nội dung một số hoạt động, không chú ý đến đặc điểm riêng của từng em, từng cá nhân.
Có những em bị vấn đề này, vấn đề khác, những hoạt động chung không chú ý đến từng đặc điểm riêng nên nhiều rủi ro, cho nên ở phương diện nào đó, bố mẹ có sự lo lắng nhất định, việc này là hợp lý.
Thứ hai, hiện nay, tôi cũng thấy phụ huynh hiện nay đang cướp đi quyền được khổ, quyền được trải nghiệm của con cái, nuôi con bằng cách để cho con trong môi trường lồng kính, vô trùng.
Chúng ta bảo vệ con như bảo vệ thú cưng, không cho con có cơ hội tự trải nghiệm. Trái ngược với văn hóa một số nước khác, bố mẹ còn tạo điều kiện cho con tham gia hoạt động, thậm chí vấp ngã, thất bại càng sớm, càng tốt, qua thất bại đứa trẻ nó rút ra được một số bài học, rèn luyện một số phẩm chất nhất định.
Ngay như mẫu giáo, giống như bên Nhật Bản, họ còn xác định cho con đi học mẫu giáo để con được ốm, khi con ốm như vậy ít nhất về mặt kháng thể, cơ thể thì nó tự thích nghi với cả môi trường đó, đứa trẻ trở lên mạnh mẽ hơn.
Còn lo cho con một cách quá mực thì đứa trẻ không có cơ hội trải nghiệm, vượt lên khó khăn, hoặc là trước những hoàn cảnh, đứa trẻ không chỉ yếu ớt về mặt thể chất, mà còn yếu ớt cả về tinh thần, ý chí".
Bên cạnh đó, theo ông Nam, tất cả những gì đáng lẽ ngày xưa đến tuổi này các con cần phải làm thì bây giờ bố mẹ làm hết, hoặc nếu không bố mẹ có điều kiện kinh tế thì thuê người khác làm, đứa trẻ mất đi cơ hội nó làm được mà theo các nhà tâm lý giáo dục, tâm lý con người được sinh thành thông qua hành động.
Nếu bố mẹ cướp đi mất cơ hội để cho con được trải nghiệm, hoặc hoạt động có nghĩa đứa trẻ không hình thành nét phẩm chất, tâm lý, tương ứng các hoạt động như vậy.
Một thế hệ thụ động.
Nhắc đến câu chuyện đoàn học sinh của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, con đi chơi, bố mẹ phái cả đoàn vệ sĩ theo sau, vị chuyên gia trên cho rằng, nhiều phụ huynh hiện nay đầu tư, chăm sóc cho con, qua đó thể hiện đẳng cấp của mình, để khoe của, việc bố mẹ làm không phải vì con mà là vì chính thể diện của bố mẹ.
Ngay cả việc bố mẹ lo con không uống được nước của ta, chỉ uống nước nhập ngoại, rõ ràng bố mẹ không hiểu về mặt tâm lý, kiến thức giáo dục, vì nếu mà, cho con ăn một loại đồ ăn, cho con có điều kiện tốt nhất, vô hình chung làm yếu đi sức đề kháng, làm hao mòn sự thích nghi của con với cả sự biến đổi của môi trường.
Trong khi hoàn cảnh hiện nay, xã hội môi trường biến đổi rất nhanh, đứa trẻ được nuôi dạy theo cách thức này sẽ gặp khó khăn, ra khỏi vòng tay bố mẹ thì khó có cơ hội vượt qua để thành công.
"Tôi cũng nghĩ rằng khi mà đứa trẻ không có nhiều cơ hội để chinh phục các thử thách thì ít nhất về mặt thể chất hoặc về mặt kỹ năng mang tính chất thực thể khéo léo, sức kiên trì không có, nó sẽ yếu.
Vì chưa khó bố mẹ đã làm cho, về sau phẩm chất, tâm lý cũng yếu, tinh thần vượt khó, sự kiên trì, ý chí cũng không có.
Ví dụ có việc khó đứa trẻ nghĩ không làm được, trong khi nếu điều kiện môi trường, bạn bè làm cho đứa trẻ cố gắng hết sức rồi vượt qua được, qua đấy rèn luyện ý chí, sự kiên trì, rèn luyện tinh thần lạc quan ngay kể cả rơi vào nghịch cảnh.
