Báo Dân trí đưa tin, chiều 6/9, nhóm sáu chuyên gia đến từ nhiều tổ chức trong và ngoài nước đã công bố bảng xếp hạng cơ sở giáo dục Việt Nam năm học 2016-2017.
Dự án này đã được thực hiện trong ba năm, lựa chọn trong hơn 100 trường đại học để công bố kết quả xếp hạng 49 trường đại học Việt Nam có đầy đủ số liệu nhất.
Nhóm đã thực hiện trong ba năm, lựa chọn trong hơn 100 trường đại học để công bố kết quả xếp hạng 49 trường đại học Việt Nam có đầy đủ số liệu nhất.
Nhóm chuyên gia độc lập thực hiện đề án bảng xếp hạng 49 đại học Việt Nam - Ảnh: báo Vietnamnet.
Theo bảng xếp hạng này, top 10 trường đứng đầu trong danh sách này là Đại học Quốc gia Hà Nội (1), Trường Đại học Tôn Đức Thắng (2), Học viện Nông nghiệp (3), Đại học Đà Nẵng (4), Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh (5), Trường Đại học Cần Thơ (6), Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (7), Đại học Huế (8), Trường Đại học Duy Tân (9), Trường Đại học Sư phạm Hà Nội (10).
Thông tin thêm trên báo Vietnamnet cho biết, đáng chú ý, trong bảng xếp hạng này các trường Đại học "trẻ" như Đại học Tôn Đức Thắng và Đại học Duy Tân đều có mặt trong top 10.
Các trường Đại học khối kinh tế có vị trí khá thấp trong bảng xếp hạng. Cụ thể Trương Đại học Ngoại thương xếp thứ 23. Trường Đại học Thương mại xếp thứ 29. Trường Đại học Kinh tế quốc dân xếp thứ 30. Học viện Tài chính xếp thứ 40 và Học viện Ngân hàng xếp thứ 47.
Theo báo VnExpress, nguyên tắc xếp hạng được nhóm chuyên gia áp dụng phù hợp với hoàn cảnh Việt Nam, định lượng, khả tín, khách quan và hướng tới chuẩn mực quốc tế. Trong đó, ba tiêu chí xếp hạng là nghiên cứu khoa học (40%), giáo dục đào tạo (40%), cơ sở vật chất và quản trị (20%).
Được xem là nhóm xây dựng bảng xếp hạng đại học tổng thể đầu tiên tại Việt Nam, nhóm nghiên cứu đã gặp nhiều khó khăn trong quá trình tổng hợp dữ liệu. Chẳng hạn, mô hình đại học tại Việt Nam không thống nhất, các trường chuyên ngành và đa ngành có nhiều khác biệt, thiếu số liệu, hoặc có số liệu nhưng không đáng tin cậy và không cập nhật.
Vì thế dù nghiên cứu hơn 100 đại học, nhóm chỉ đưa ra kết quả xếp hạng 49 trường.
(Tổng hợp).
