Trường THPT Lý Tự Trọng. Ảnh: Đ.H.
Theo đó, nữ giáo viên khi lên lớp được yêu cầu mặc quần tây, áo cổ bẻ; không mặc quần áo bó quá sát người, vải quá mỏng; không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục cùng học sinh.
Nhiều nữ giáo viên tỏ ra không đồng tình, cho rằng quy định của nhà trường không phù hợp. "Là người làm giáo dục, chúng tôi biết ăn mặc như thế nào cho đúng. Yêu cầu không mặc váy gây ra sự gò bó, khiến nhiều người cảm thấy mệt mỏi", một nữ giáo viên chia sẻ.
Thầy Nguyễn Văn Dũng, Phó hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng, cho biết nhà trường chỉ yêu cầu nữ giáo viên không được mặc váy khi tham gia các hoạt động như đứng lớp, dự giờ. Còn các cuộc họp của trường như họp tổ bộ môn, họp hội đồng... thì các cô có thể mặc váy bình thường.
Theo thầy Dũng, một số giáo viên có đưa ra so sánh rằng nhiều cơ quan, phụ nữ vẫn mặc váy công sở đi làm việc. Song thầy giải thích, ở các cơ quan đó, họ làm việc theo từng phòng, và giữa các bàn đều có chắn giữa. Còn tại trường học, bàn giáo viên đặt trên cao hơn so với học sinh ngồi dưới, không có chắn giữa, nhiều khi sẽ xảy ra tình huống không hay.
"Học sinh cũng có quy định là ăn mặc gọn gàng, vậy giáo viên cũng cần có một quy định chuẩn mực để các em noi theo. Việc này chúng tôi đã đem ra hội đồng biểu quyết, nhận được sự nhất trí 100%", thầy Dũng nói và cho hay trước đó nhà trường chưa từng yêu cầu giáo viên không được mặc váy đến trường, đợt này đề ra nhằm "đề phòng những sự cố đáng tiếc".
Trường THPT Lý Tự trọng có gần 1.500 học sinh, 100 giáo viên, trong đó có 80 giáo viên nữ. Trường hiện khuyết vị trí hiệu trưởng, mọi hoạt động do thầy Hiệu phó Nguyễn Văn Dũng điều hành.
Theo VnExpress.
