Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trò chuyện với học sinh Trường quốc tế Mỹ (AIS) - Ảnh: Đăng Nguyên.
Ngày 13.4, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã làm việc tại một số trường ĐH và trường quốc tế tại TP.HCM.
Phát biểu tại Trường ĐH Văn Hiến, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng để có trường ĐH thực sự tốt cần thời gian rất dài. Vì vậy ban đầu cần phát triển nhanh, bền vững, đúng thế mạnh của mình để tham gia vào thị trường nguồn nhân lực. Cần xây dựng định hướng, chắt chiu từng năm một, xây thì khó nhưng sơ sót một chút là công sức hỏng hết.
Ông Nhạ cũng lưu ý là các trường ĐH hiện nay nên tập trung nghiên cứu khoa học, trước hết là nghiên cứu nâng cao chất lượng đào tạo. Nếu không suy nghĩ điều đó từ bây giờ thì 5-10 năm sau cũng sẽ không có, sẽ giống như trường nghề mà không phải là trường ĐH.
Trao đổi với Bộ trưởng, một giảng viên hỏi: Hiện nay xã hội rất quan tâm đến giáo dục, nhưng nhìn đa chiều thì chất lượng giáo dục Việt Nam yếu hơn so với thế giới. Vậy so với châu Á thì giáo dục Việt Nam đang đứng hạng thứ mấy?.
Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết muốn đánh giá đứng thứ mấy phải có đánh giá và khó so được chất lượng nước này nước kia. Giáo dục ĐH Việt Nam vừa qua đã có những bước phát triển rất mạnh. Tuy nhiên, xét theo yêu cầu của thực tiễn thì chưa đáp ứng, dù có lĩnh vực tốt, có lĩnh vực chưa tốt. Nên hiểu là không có nền giáo dục tốt mà giá rẻ. So với các nước, về xếp hạng Việt Nam cần cố gắng rất nhiều vì chúng ta xếp hạng còn ở mức thấp... Sắp tới đây, giải pháp quan trọng là Bộ sẽ chỉ đạo đẩy mạnh tự chủ ĐH, quan tâm tới giáo dục ngoài công lập, điều chỉnh lại chính sách, không phân biệt công tư.
Cùng ngày, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng đã có buổi làm việc với Trường quốc tế Mỹ (AIS). Tại đây, ông cho biết Bộ GD-ĐT đang thay đổi chương trình giáo dục phổ thông. Sẽ có những chính sách rất cụ thể với việc đẩy mạnh hội nhập thế giới. Vì vậy, mô hình liên cấp như trường sẽ tạo cơ hội cho học sinh tiếp cận tốt với thế giới. Tuy nhiên, cần lưu ý tránh quá tải cho học sinh vì chương trình hay nhưng quá tải thì chưa phải là điều chúng ta mong đợi.
Đăng Nguyên.
