Chỉ bằng một bức ảnh xuất hiện trên fanpage quy tụ nhiều dân mạng thích ngắm hot girl, cựu nữ sinh trường Quốc học Huế có tên Nguyễn Châu Giang đã tạo nên một "cơn bão" lớn trong cộng đồng mạng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp và bảng thành tích học tập cực khủng của mình.
Nguyễn Châu Giang (19 tuổi) từng là học sinh nổi bật tại trường THPT Chuyên Quốc học Huế. Cô thậm chí được ví như một biểu tượng của lứa học sinh 98er của ngôi trường bậc nhất xứ Huế nhờ vẻ ngoài xinh đẹp gia đình có điều kiện, cùng bảng thành tích đáng ngưỡng mộ.
Với vẻ ngoài ưa nhìn, với làn da trắng, khuôn mặt v.line thời thượng, đôi môi đỏ thắm quyến rũ và đôi mắt có chiều sâu đậm chất con gái Huế, Châu Giang khiến bất cứ ai chạm mặt mình đều phải mang nỗi nhớ nhung về sau.
Ngắm nhìn nhan sắc của cựu nữ sinh Quốc học Huế, nhiều dân mạng còn tưởng nhầm rằng cô nàng này là một hot girl Thái Lan nào đó từng góp mặt trong các bộ phim học đường. Bên cạnh đó, nhiều thành viên còn cho rằng cô bạn này là cảnh giới thượng thừa của vẻ đẹp mang tên "thần tiên tỷ tỷ".
Không chỉ xinh đẹp, Châu Giang còn khiến nhiều dân mạng ngưỡng mộ nhờ bảng thành tích mà ai nhìn vào cũng đều phải trầm trồ tán thưởng. 9X xứ Huế này từng là thủ khoa đầu vào khối chuyên Địa của Quốc học Huế. Những năm học cấp 3, nữ sinh này liên tiếp có tên trong đội tuyển thi quốc gia môn Địa Lý.
Chưa dừng lại ở đó, bảng thành tích học tập của Châu Giang còn kéo dài HCV Olympic Duyên hải Bắc Trung bộ môn Địa Lý, giải ba cuộc thi về khoa học kỹ thuật dành cho học sinh THPT cấp thành phố.
Học lớp chuyên Địa và với những thành tích của mình, Châu Giang được tuyển thẳng vào Đại học Sư phạm Hà Nội và Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn TP HCM.
Dù được hai ngôi trường danh tiếng trong nước mời gọi học tập nhưng 9X đến từ Huế lại chọn hướng đi riêng cho mình đó là trở thành sinh viên trường RMIT khoa Kinh tế.
Theo chia sẻ của Châu Giang, cô sẽ đi du học ngành Quản trị Khách sạn Du lịch tại London, Anh. Từ bỏ Địa, môn học đã từng mang đến cho mình rất nhiều giải thưởng, nữ sinh Quốc học Huế tỏ ra tiếc nuối nhưng vì sự nghiệp bản thân và vì tương lại nên cô gái xinh đẹp này quyết lựa chọn hướng đi riêng của mình.
Trang cá nhân của Châu Giang thu hút gần 20.000 lượt theo dõi. 9X cũng thường xuyên chia sẻ ảnh chụp cùng bạn bè và khi đi du lịch tại Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore. Ảnh sử dụng trong bài: FBNV.
Hà Anh.
