GS. TS. Jorge Luis Diaz Herrera - Hiệu trưởng ĐH Keuka phát biểu tại Lễ Ký kết.
Ký kết này mang tính tiếp nối các ký kết hợp tác rất hiệu quả của ĐH Duy Tân với các đại học khác của Mỹ như ĐH Upper Iowa, ĐH Troy để triển khai nhiều chương trình Du học tại chỗ đã và đang thu hút đông đảo sinh viên theo học trong những năm qua.
Lễ ký kết có sự chứng kiến của GS. TS. Jorge Luis Diaz Herrera - Hiệu trưởng ĐH Keuka; Ông Gary Giss - Giám đốc Chương trình Quốc tế khu vực Châu Á của ĐH Keuka; Anh hùng Lao động, Nhà giáo Ưu tú Lê Công Cơ - Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Hiệu trưởng ĐH Duy Tân, TS. Lê Nguyên Bảo - Phó Hiệu trưởng ĐH Duy Tân và ThS. Lê Nguyễn Tuệ Hằng - Phó Hiệu trưởng ĐH Duy Tân cùng đông đảo cán bộ, giảng viên và sinh viên đến từ các Chương trình Du học tại chỗ lấy bằng Mỹ của ĐH Duy Tân.
Lựa chọn ĐH Keuka để ký kết hợp tác, ĐH Duy Tân đã tìm hiểu kỹ lưỡng về trường để đảm bảo mang đến cho sinh viên đào tạo chất lượng cao, với tấm bằng Mỹ, cũng như phù hợp với điều kiện của nền giáo dục của Việt Nam. Được thành lập từ năm 1890 tại Bang New York (Mỹ), ĐH Keuka là trường tư thục đào tạo bậc Đại học và Sau Đại học có uy tín, có Kiểm định Vùng miền Trung Bắc Hoa Kỳ - hình thức kiểm định chất lượng đào tạo toàn cơ sở giáo dục cao nhất ở Mỹ.
Nằm ngay bên hồ Keuka - một trong những hồ băng đẹp nhất của thế giới vào mùa đông, ĐH Keuka là nơi quy tụ gần 4.800 sinh viên bản địa và quốc tế,đang theo học ở trình độ Đại học và Sau Đại học bên cạnh gần 2.800 sinh viên của trường ở Trung Quốc và Việt Nam (tại Đại học Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia Tp. Hồ Chí Minh). ĐH Keuka đào tạo nhiều lĩnh vực, bao gồm Quản trị Kinh doanh, Khoa học Xã hội, Ngôn ngữ, Y tế, Giáo dục, Khoa học và Toán,... với đội ngũ giáo sư, tiến sĩ uy tín, giàu kinh nghiệm.
ĐH Duy Tân ký kết hợp tác Du học tại chỗ với ĐH Keuka.
Phát biểu tại Lễ Ký kết, Anh hùng Lao động, Nhà giáo Ưu tú Lê Công Cơ cho biết: Nhiều năm qua, ĐH Duy Tân đã chú trọng hợp tác quốc tế với các đại học danh tiếng trên thế giới để nâng cao chất lượng đào tạo tại trường. Bên cạnh ký kết với các đại học Mỹ để chuyển giao chương trình đào tạo như: ĐH Carnegie Mellon (CMU) - 1 trong 4 đại học hàng đầu về Công nghệ Thông tin ở Mỹ (theo U.S. News 2017); ĐH Bang Pennsylvania - 1 trong 50 trường đào tạo Kinh tế - Quản trị Kinh doanh hàng đầu của Mỹ (theo U.S.News 2017); và ĐH Bang California ở Fullerton - trường lớn nhất hệ thống ĐH Bang California cùng Cal Poly, San Luis Obispo (CSU - CalState) - 1 trong 5 trường hàng đầu Mỹ về đào tạo ngành Kiến trúc - Xây dựng, ĐH Duy Tân còn hợp tác với ĐH Upper Iowa và ĐH Troy để đào tạo chương trình Du học Tại chỗ ở trường. Qua nhiều năm triển khai, ĐH Duy Tân đã nhận được phản hồi tích cực từ người học. Nhà trường luôn nỗ lực để sinh viên không cần phải ra nước ngoài Du học mà vẫn có thể tiếp cận các kiến thức tiên tiến trên thế giới ngay tại quê nhà khi lựa chọn Du học Tại chỗ tại Duy Tân, tiết kiệm rất lớn về chi phí, đi lại và sinh hoạt. H i vọng rằng, thỏa thuận hợp tác này giữa 2 đơn vị s ẽ nhanh chóng được thực hiện nhằm mang lại những lợi ích thiết thực cho giảng viên và sinh viên hai trường.
Theo thỏa thuận hợp tác, sinh viên theo học Chương trình Du học Tại chỗ trong khoảng thời gian 4 năm tại ĐH Duy Tân sẽ nhận bằng do ĐH Keuka cấp. Các ngành dự kiến sẽ đào tạo là:
(1) Khoa học Quản lý - Quản trị Kinh doanh, và.
(2) Quản trị Khởi nghiệp, và.
(3) Sắp tới là, ngành Điều dưỡng.
Các môn học hầu hết sẽ được giảng dạy bằng tiếng Anh, trong đó 70% do các Giáo sư từ Mỹ và ĐH Đại học Keuka trực tiếp giảng dạy và 30% còn lại do các giảng viên người nước ngoài của ĐH Duy Tân đảm nhận. Hợp tác và triển khai thành công chương trình này, ĐH Duy Tân sẽ mang đến cho người học cơ hội được trải nghiệm môi trường học tập chất lượng cao và nhận bằng của đại học Mỹ ngay tại Việt Nam với chi phí phải chăng nhất.
PV.
