Một lớp học của Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú tan hoang sau bão.
Cơn bão số 10 vừa qua để lại hậu quả nặng nề khi cuốn bay mái, làm đổ sập các phòng học tại các trường tiểu học và THCS Quảng Phú (huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình).
Một lớp học khác thiệt hại ít hơn với bức tường bị phá vỡ.
Mới đây, trên một diễn đàn giáo viên, cô giáo Đỗ Phượng, giáo viên chủ nhiệm lớp 3C Trường Tiểu học số 1 Quảng Phú đã chia sẻ những hình ảnh khiến người xem vô cùng xúc động khi các cô giáo leo lên mái để khắc phục những phần hư hỏng và lợp lại ngói sau bão.
Các cô giáo leo mái, gỡ ngói từ phòng học có tường sập sang lợp các phòng khác bị bão cuốn mái.
Những hình ảnh sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng nhận được những lời động viên, chia sẻ. Rất nhiều thầy cô giáo trên mọi miền cả nước đã bày tỏ sự cảm phục và gửi lời động viên tinh thần đến các đồng nghiệp vừa trải qua trận bão lớn.
Cố lên các đồng nghiệp của tôi, cho dù nghề chúng mình có một vài con sâu làm vẩn đục, để xã hội điều tiếng, thì chúng mình cũng cứ vững tin. Các bạn sẽ là tấm gương cho mọi người, thầy giáo Nguyễn Thanh Toàn (một giáo viên ở Hải Phòng) chia sẻ.
Để khắc phục thiệt hại nặng nề của cơn bảo, các cô giáo nơi đây tập làm quen với việc trèo mái để lớp ngói.
Cô Đỗ Phượng cho hay, do trường bị hư hỏng nhiều hạng mục mà giáo viên nam của trường ít nên các cô giáo cũng cùng phân chia cùng nhau khắc phục thiệt hại.
Bão xong nhà ai cũng tan hoang nhưng chúng tôi phải gác việc nhà để cùng nhau sửa chữa lại trường để các em học sinh có chỗ học tập. Những hình ảnh chia sẻ là lúc gỡ ngói ở các phòng học bị sập tường để chuyển sang lợp những phòng khác bị cuốn mái.
Trường tiểu học ít giáo viên nam nên các cô giáo cùng nhau tham gia hỗ trợ khắc phuc thiệt hại sau bão.
Chia sẻ với VietNamNet, cô Tưởng Thị Thu Hương, Hiệu trưởng Tiểu học số 1 Quảng Phú cho biết, sau bão số 10, có 4 phòng cấp 4 của trường bị sập, nên các cô giáo cùng nhau chuyển ngói để lợp các phòng khác.
Trường bị sập toàn bộ hệ thống hàng rào, nhà xe, khu nội trú, nặng nhất là cổng chính trường.
Những viên ngói được gỡ từ những lớp học bị đổ tường sẽ được các cô giáo chuyển sang lợp ở các phòng học khác.
Trong khi đó, trường chủ yếu là các giáo viên nữ, tổng số giáo viên là 39 thì chỉ có 5 giáo viên nam.
Địa phương cũng cử lực lượng hỗ trợ nhưng vì hư hỏng quá nhiều hạng mục nên chúng tôi chủ động khắc phục trước được cái nào hay cái đó. Tất cả các giáo viên đều tham gia, bởi nếu chỉ dựa vào 5 thầy thì sẽ rất lâu, chúng tôi xác định khắc phục sớm để học sinh có chỗ học đã, cô Hương chia sẻ.
Cô Hương cho biết, hiện đã khắc phục được sơ bộ hệ thống mái ngói, cây cối. Sáng nay có thêm các em học sinh đến trường tổng vệ sinh và từ sáng mai cô trò có thể trở lại học tập bình thường.
Thanh Hùng.
