Bà Trần Thảo Nguyên, Giám đốc điều hành Công ty TNHH MTV Ugether, tặng áo cho học sinh Trường mầm non Mai Đình A - Ảnh: P.Hậu.
Chương trình do Công ty TNHH MTV Ugether, T.Ư Đoàn, Báo Thanh Niên , Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Quỹ Bảo trợ trẻ em VN phối hợp tổ chức. Những chiếc áo an toàn này sẽ giúp bảo vệ các em trước nguy cơ tai nạn giao thông khi cùng bố mẹ đến trường trên xe máy.
Bà Hà Thị Thức, có cháu học ở Trường mầm non Mai Đình A, nằm trong danh sách nhận quà hỗ trợ, cùng cháu háo hức chờ ở trường từ sáng sớm. Nhìn bên ngoài, tôi thấy nó giống chiếc áo gió giữ ấm nhưng lại có thêm đai bảo hiểm, rất tiện lợi và dễ dùng, bà Thức nói khi cầm chiếc áo và ướm lên người cháu nội.
Cô Nguyễn Thị Kim Cúc, Hiệu trưởng Trường mầm non Mai Đình A (H.Sóc Sơn, Hà Nội), cho biết trường được nhận 200 áo nên những ngày qua giáo viên trong trường phải chọn lựa, ưu tiên cho học sinh là con em các hộ nghèo, trẻ mồ côi. Cô Cúc nói: Chương trình này mang ý nghĩa rất lớn, các em học sinh vừa có thêm áo ấm, vừa được an toàn khi ngồi sau xe máy.
Anh Nguyễn Mạnh Dương, Bí thư Huyện đoàn Sóc Sơn, cho biết đây là 2 xã ngoại thành ở Hà Nội có tốc độ đô thị hóa nhanh. Nhiều người dân còn chủ quan, chưa có ý thức trang bị bảo hộ an toàn cho trẻ khi đi đường. Trong khi đó, giao thông ở các xã này rất phức tạp Chương trình tặng áo này cũng là cách để cảnh tỉnh các phụ huynh phải chủ động bảo vệ con em mình, anh Dương nói.
Theo bà Trịnh Thu Hà, Phó chánh văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, mỗi năm VN có khoảng 9.000 người tử vong do tai nạn giao thông, trong đó có gần 2.000 trẻ em. Để bảo vệ trẻ em, Ủy ban An toàn giao thông duy trì tổ chức các hoạt động truyền thông trong nhà trường nhằm nâng cao nhận thức cho phụ huynh học sinh có kỹ năng bảo vệ con em khi tham gia giao thông. Bên cạnh khuyến cáo trang bị mũ bảo hiểm thì chiếc áo có đai an toàn cũng là sản phẩm thiết thực, hữu ích và đây là giải pháp mới để bảo vệ trẻ trên đường đến trường hằng ngày.
