Theo phương án tuyển sinh dự kiến 2018 vừa được công bố, ĐH Kinh tế quốc dân tiếp tục tuyển thẳng đại học đối với thí sinh đã tham gia vòng thi tuần trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Tuy nhiên, những thí sinh này phải có tổng điểm thi trung học phổ thông quốc gia (THPTQG) năm 2018 theo tổ hợp môn xét tuyển của trường đạt từ 18 điểm trở lên.
ĐH Kinh tế Quốc dân có một số thay đổi trong kỳ tuyển sinh 2018. Ảnh minh họa.
Năm 2018, trường dự kiến tuyển 5.500 chỉ tiêu với hai phương thức xét tuyển chính: Thứ nhất, xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Với phương thức này, điểm trúng tuyển theo ngành, không có chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển.
Thứ hai, xét tuyển kết hợp (tuyển thẳng) sẽ nhận hồ sơ dự tuyển từ ngày 2/5 tại trường. Ở phương thức xét tuyển kết hợp, ngoài thí sinh đã tham gia vòng thi tuần trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia , trường còn tuyển thẳng hai đối tượng thí sinh:
Có chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế trong thời hạn đạt IELTS 6.5 trở lên (hoặc TOEFL ITP 575 trở lên hoặc TOEFL iBT 90 trở lên) và có tổng điểm 2 môn thi THPTQG năm 2018 trừ môn thi Tiếng Anh, đạt từ 15 điểm trở lên, trong đó có môn thi Toán;
Có 3 môn thi THPT Quốc gia năm 2018, trong đó có môn Toán và 2 môn bất kỳ thuộc các môn trong các tổ hợp xét tuyển của trường (Ngữ văn, Vật lý, Hóa học, Sinh học,, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh) đạt 27 điểm trở lên.
Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, trong đội tuyển quốc gia dự cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia có môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi, đã tốt nghiệp THPT năm 2017 được tuyển thẳng vào ngành phù hợp với nội dung đề tài của thí sinh.
Chỉ tiêu xét tuyển thẳng chiếm không quá 5-10% chỉ tiêu mỗi ngành.
ĐH Kinh tế quốc dân cũng cho biết với một số chương trình đào tạo trường sẽ tuyển chọn sau khi sinh viên nhập học, gồm: 10 lớp chương trình chất lượng cao (kiểm toán, ngân hàng, tài chính doanh nghiệp, quản trị kinh doanh quốc tế, quản trị doanh nghiệp, quản trị marketing, quản trị nhân lực, kinh tế quốc tế, kinh tế phát triển, kinh tế đầu tư), 4 lớp chương trình tiên tiến học bằng tiếng Anh (2 lớp kế toán, 2 lớp tài chính), một lớp kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế ICAEW CFAB học bằng tiếng Anh.
Riêng các chương trình liên kết quốc tế do ĐH nước ngoài cấp bằng học bằng tiếng Anh sẽ tuyển sinh riêng.
Theo kế hoạch, trường sẽ mở thêm một loạt ngành mới. Thông tin về chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển vào các ngành đào tạo của trường năm 2018, thí sinh xem tại đây.
Ngành học liên quan công nghệ sẽ lên ngôi Theo bà Ngô Thị Ngọc Lan, những công việc liên quan công nghệ sẽ cần nguồn nhân lực lớn trong cuộc cách mạng 4.0.
Minh Nhật.
