Tiếp nối thành công việc ra mắt Chi hội Cựu sinh viên Khoa Công nghệ cuối năm 2016, Chi hội cựu sinh viên khoa kinh doanh sẽ là cầu nối giúp các cựu sinh viên chia sẻ và trao đổi chuyên môn, nâng cao kỹ năng nghề nghiệp, mở rộng mạng lưới và phát triển sự nghiệp.
Hiệu trưởng Đại học Rmit phát biểu tại lễ ra mắt.
Phát biểu tại sự kiện ra mắt chi hội gần đây, Hiệu trưởng RMIT Việt Nam Giáo sư Gael McDonald cho biết: Trải qua hơn 15 năm hoạt động tại Việt Nam, RMIT đã xây dựng mạng lưới hơn 11.000 cựu sinh viên và không ngừng tạo thêm nhiều cơ hội cho cựu sinh viên tham gia các hội thảo chuyên ngành và tư vấn phát triển nghề nghiệp. Nhà trường đang nghiên cứu việc giới thiệu một vườn ươm khởi nghiệp để thu hút những doanh nhân trẻ có ý tưởng sáng tạo trong thời gian tới.
Trưởng khoa Kinh doanh & Quản trị Phó giáo sư Mathews Nkhoma chia sẻ: Cựu sinh viên sẽ có cơ hội tiếp cận công nghệ mới thông qua các buổi hội thảo và tập huấn được tổ chức tại Phòng Giao dịch tài chính ảo (Financial Trading Lab) và Phòng thực hành An ninh mạng (Cyber Security lab).
Chủ tịch Chi hội tại RMIT cơ sở Hà Nội, cựu sinh viên ngành Thương mại Lê Thanh Thủy đã đưa ra hàng loạt các mục tiêu cho nhóm như đẩy mạnh phát triển sự nghiệp, tổ chức các buổi giao lưu kết nối và trở thành đầu mối thông tin quan trọng cho cựu sinh viên: Chi hội Cựu sinh viên ngành Kinh doanh sẽ cung cấp mọi thông tin về cơ hội nghề nghiệp từ doanh nghiệp cho cựu sinh viên. Chúng tôi sẽ trở thành một dạng như Google cho tất cả cựu sinh viên Khoa Kinh doanh & Quản trị. Bạn hỏi và chúng tôi sẽ trả lời.
