Sáng ngày 7/9, tại TP Cần Thơ, Trường phổ thông Thái Bình Dương tổ chức lễ khai giảng năm học mới và kỷ niệm 10 năm ngày thành lập trường.
Ông Nguyễn Thanh Thống - giám đốc điều hành Trường PT Thái Bình Dương phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 10 năm thành lập trường. Ảnh: Hồng Thắm.
Trường phổ thông Thái Bình Dương được thành lập năm 2007. Đây là trường đầu tiên trên địa bàn TP Cần Thơ duy trì và phát triển mô hình mũi nhọn giáo dục Stem  Robotics được thiết kế chuyên nghiệp theo từng cấp học, cụ thể hóa việc giảng dạy kỹ năng sống bằng các hoạt động thực tế ngoài lớp học. Qua đó, giúp tăng cường khả năng tư duy và sáng tạo khoa học của học sinh.
Trường được đầu tư trang thiết bị hiện đại, nhiều năm liền đạt tỉ lệ 100% học sinh thi đỗ tốt nghiệp. Đặc biệt, năm học 2016-2017, trường có 100% học sinh đậu vào đại học sau khi tốt nghiệp.
Trường PT Thái Bình Dương ký kết hợp tác với Trường Đại học Cần Thơ tại buổi lễ. Ảnh: Hồng Thắm.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thanh Thống  giám đốc điều hành Trường phổ thông Thái Bình Dương cho biết: Năm học 2017 -2018 chuẩn bị mở ra, trong sứ mệnh nhằm đáp lại niềm tin mà xã hội, phụ huynh học sinh gửi gắm, nhà trường sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất hiện đại hơn. Bên cạnh đó, chú trọng xây dựng đội ngũ thầy cô giáo vừa dạy giỏi, vừa tâm huyết với nghề. Cùng với việc xây dựng chương trình giáo dục tiên tiến, nhà trường sẽ luôn chú trọng đổi mới, vận dụng các phương pháp hiện đại vào chương trình dạy học.
Dịp này, trường Thái Bình Dương đã ký kết hợp tác với trường ĐH Cần Thơ qua việc tạo điều kiện cho sinh viên sư phạm ĐH Cần Thơ đến thực tập. Ngược lại trường ĐH Cần Thơ sẽ hỗ trợ cho trường Thái Bình Dương về nguồn học liệu, tập huấn nâng caio trình độ.
