Liên quan đến bảng xếp hạng 49 trường đại học của một nhóm nghiên cứu độc lập lần đầu tiên được đưa ra đang gây xôn xao dư luận, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD-ĐT đã trả lời về vấn đề này.
Đánh giá về bảng xếp hạng này, trao đổi với báo Dân trí, bà Nguyễn Thị Kim Phụng khẳng định Bộ GD-ĐT" ghi nhận nỗ lực của nhóm đã chủ động nghiên cứu và công bố kết quả xếp hạng theo cách tiếp cận độc lập".
Bà lưu ý, việc xếp hạng đại học cần phải dựa trên cơ sở dữ liệu tin cậy, đánh giá trên một bộ tiêu chí khoa học, đầy đủ được thực hiện theo những nguyên tắc, quy trình được nhiều người tham gia thì kết quả xếp hạng mới có độ tin cậy cao, mới được tham khảo rộng rãi.
"Những kết quả nghiên cứu, đề xuất chưa được xây dựng trên nền tảng vững chắc thì có thể mang tính học thuật", Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học nhấn mạnh.
Một phần bảng xếp hạng 49 đại học Việt Nam.
Khẳng định xếp hạng các trường đại học là cần thiết đối với hệ thống đại học nhằm cung cấp thông tin cho các chủ thể liên quan tham khảo nhưng bà Phụng cũng cho biết, hiện nay không phải nước nào cũng xếp hạng đại học, ngay cả các nước phát triển.
"Việc xếp hạng các trường đại học cần phải chuẩn bị thật kỹ, thận trọng, kết quả của nó phải có sức thuyết phục. Cũng chính vì thế mà trên thế giới có rất nhiều tổ chức xếp hạng đại học nhưng chỉ có một số rất ít có được uy tín và đưa ra kết quả được nhiều người sử dụng để tham khảo. Tất cả kết quả xếp hạng cũng đều là thông tin tham khảo.
Tuy nhiên nếu làm không thận trọng sẽ mang lại tác dụng ngược như: làm ảnh hưởng đến uy tín của một số trường, làm nhiễu thông tin xếp hạng ảnh hưởng đến những quyết định của các chủ thể căn cứ vào kết quả xếp hạng đó; thậm chí có chủ thể có thể lợi dụng xếp hạng để trục lợi (công bố kết quả xếp hạng không đúng thực tế, thu học phí cao sau khi có kết quả xếp hạng không đúng thực tế; chú trọng đầu tư cho một số tiêu chí xếp hạng có trọng số cao mà không tính đến mục tiêu phát triển toàn diện và đáp ứng nhu cầu của người học, phục vụ cộng đồng)", Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học phân tích.
Bà cho biết thêm, sắp tới, Bộ GD-ĐT sẽ đưa vấn đề xếp hạng đại học vào nội dung sửa đổi, bổ sung Luật GDĐH để việc xếp hạng của Việt Nam gần hơn với thông lệ quốc tế và phù hợp với chủ trương tự chủ đại học đang được ngày càng mở rộng ở Việt Nam.
Theo bảng xếp hạng 49 trường đại học năm học 2016-2017 do nhóm 6 chuyên gia Việt Nam đến từ nhiều tổ chức trong và ngoài nước công bố trước đó, Đại học Quốc gia Hà Nội xếp thứ nhất với điểm tổng thể vượt xa đại học khác. Bốn vị trí tiếp theo lần lượt là Đại học Tôn Đức Thắng, Học viện Nông nghiệp, Đại học Đà Nẵng và Đại học Quốc gia TP HCM.
Nhiều trường trẻ đứng ở thứ hạng cao, như Tôn Đức Thắng thứ hai, Duy Tân thứ chín, trong khi nhiều đại học lâu đời, điểm chuẩn đầu vào cao, lại đứng giữa hoặc cuối bảng. Cụ thể, Y Hà Nội xếp thứ 20, Ngoại thương thứ 23, Kinh tế Quốc dân thứ 30, Học viện Tài chính thứ 40, Học viện Ngân hàng ở vị trí 47...
Nhóm nghiên cứu xác định ba thước đo xếp hạng bao gồm nghiên cứu khoa học (40%), giáo dục và đào tạo (40%), cơ sở vật chất và quản trị (20%). Trong đó, mỗi thước đo được chia nhỏ thành nhiều tiêu chí cụ thể.
Nhóm nhấn mạnh, bảng xếp hạng chỉ có ý nghĩa tham khảo bởi có những tham số không thể định lượng được. Thứ hạng chỉ phản ánh một phần chất lượng của cơ sở giáo dục.
Tuy nhiên, nhiều trường đại học tỏ ra nghi ngờ tính chính xác của bảng xếp hàng nói trên và cho rằng bảng xếp hàng không đem lại tiếng nói độc lập, trung thực về bức tranh tổng thể của đại học Việt Nam hiện nay như tuyên bố.
Minh Thái (Tổng hợp).
