Bộ GD-ĐT vừa trình Chính phủ dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục hiện hành với một số thay đổi đáng chú ý như miễn học phí tới cấp THCS.
Cấp Mầm non nên được ưu tiên miễn học phí trước.
Đóng góp vào dự thảo, đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn Hà Nội) cho biết, đề xuất miễn học phí ở cấp THCS đã từng được ngành Giáo dục đề cập tới. Tuy nhiên, vì điều kiện ngân sách của Nhà nước có hạn, còn nhiều ngành nghề khác cũng phải đầu tư nên chưa thể đáp ứng được.
Đại biểu Ngọ Duy Hiểu (đoàn Hà Nội).
Lần này, Bộ GD-ĐT lại đề cập đến miễn học phí ở cấp học THCS nên Quốc hội cũng cần lưu ý đến vấn đề này, xem cách thức thực hiện như thế nào. Bởi vì đề xuất trên sẽ góp phần thúc đẩy càng nhiều học sinh đến trường học, không phải bỏ học giữa chừng.
Tuy nhiên, trong khi ngân sách Nhà nước còn có hạn, nếu chọn giữa miễn học phí cấp THCS và bậc Mầm non thì tôi ủng hộ việc miễn học phí ở cấp học Mầm non. Bởi vì đây là cấp học tiền đề cho trẻ bước hình thành nhân cách, được chăm sóc, phát triển.
Mặt khác, hiện nay, có nhiều gia đình trẻ đều có con ở độ tuổi mầm non nên việc miễn học phí ở cấp học này sẽ góp phần chia sẻ bớt khó khăn cho người dân.
Mặc dù bậc học mầm non không chỉ có giảng dạy các kỹ năng, kiến thức cho trẻ em mà còn bao gồm cả dịch vụ chăm sóc nhưng về lâu dài Chính phủ phải khéo léo bố trí ngân sách và thực hiện có lộ trình để miễn phí ở cấp học này. Trước tiên, chúng ta có thể tính toán giảm một phần, rồi tiến tới giảm hoàn toàn...
Miễn học phí có thể xảy ra lạm thu, thu thêm phụ phí.
Ủng hộ miễn học phí ở cấp THCS, đại biểu Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai) cho rằng, nhìn vào lịch sử, chúng ta đã từng miễn học phí ở cấp học này.
Trẻ em vùng sâu, vùng xa đã được thụ hưởng rất lớn từ chính sách nhân văn đó.
Đại biểu Dương Trung Quốc (đoàn Đồng Nai).
Tuy nhiên, đến nay, người dẫn vẫn phải đóng một phần học phí cho con em ở cấp học THCS. Nếu cấp học này lại được đề xuất miễn phí thì tôi hoàn toàn ủng hộ.
Tuy nhiên, chúng ta cần tính đến những bất cập phát sinh có thể xảy ra như các trường học có thể lạm thu, thu thêm phí ở nhiều hạng mục khác nhau...
Điều quan trọng là bài toán về ngân sách Nhà nước.
Liên quan đến vấn đề trên, GS.TSKH Đào Trọng Thi, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh niên - Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội bày tỏ quan điểm, nếu được Chính phủ đồng ý và trình Quốc hội thông qua việc miễn học phí ở cấp THCS thì đó là một bước tiến lớn trong chính sách giáo dục của Đảng và Nhà nước ta.
GS.TSKH Đào Trọng Thi.
Nước ta tuyên bố phổ cập THCS mà không miễn học phí thì chưa trọn vẹn. Bởi phổ cập tức vừa là quyền lợi vừa là nghĩa vụ của học sinh và phụ huynh. Hiểu đúng như vậy thì phải tạo điều kiện cho người dân thực hiện nghĩa vụ, quyền lợi đó và đương nhiên phải miễn học phí.
Tuy nhiên, GS.TSKH Đào Trọng Thi lại bày tỏ lo ngại, nếu miễn học phí ở cấp THCS thì ngân sách ở đâu ra và làm sao để tạo được sự đồng thuận của xã hội. Đó mới là điều cần bàn sâu hơn vì ngân sách Nhà nước còn có hạn, còn nhiều lĩnh vực khác cũng cần được quan tâm./.
Bích Lan/VOV.VN.
