"Không có bài học thành công nào có thể sao chép nguyên xi. Song chúng tôi tin tưởng cuốn sách này sẽ thực sự thiết thực và là niềm cảm hứng cho các thầy cô giáo trong việc giảng dạy tại nhà trường".
Đây là một trong những chia sẻ tại buổi tặng sách Bài học Phần Lan 2.0 cho 148 giáo viên tiêu biểu năm 2017 của TP.HCM, vào chiều ngày 13.1.2018, tại đường sách Nguyễn Văn Bình, quận 1.
Buổi lễ do công ty Sách Omega Việt Nam kết hợp cùng Đại sứ quán Phần Lan, UBND TP.HCM, Đường Sách TP.HCM tổ chức.
Bài học Phần Lan 2.0 là bản cập nhật có chỉnh sửa của Bài học Phần Lan  tác phẩm của nhà sư phạm Phần Lan Pasi Sahlberg.
Sách là câu chuyện về quá trình xây dựng nền sư phạm Phần Lan trong 4 thập kỷ qua. Tác giả nhấn mạnh vào các giải pháp mang tính cách mạng của Phần Lan, khác biệt của chúng với nước Mỹ và các quốc gia khác trên thế giới.
Chính sách lấy giáo viên là trung tâm, chuyên nghiệp hóa đội ngũ giáo viên, xây dựng niềm tin giữa nhà trường và xã hội, đầu tư vì nền giáo dục công bằng thay vì thành tích, đã cực kì thành công, biến Phần Lan thành hình mẫu giáo dục của mọi quốc gia trên thế giới.
Cuốn sách đã được dịch ra nhiều thứ tiếng trên thế giới.
Chia sẻ tại buổi tặng sách, Ngài Kari Kahiluoto, Đại sứ quán Phần Lan tại Việt Nam, cho biết Phần Lan rất cảm kích vì các đối tác đã trọng vọng nền giáo dục của Phần Lan.
Là một quốc gia nhỏ ở Bắc Âu, quyền lực Phần Lan chủ yếu đến từ giáo dục. Đối với Phần Lan, giáo dục là công cụ quan trọng để đạt được thành tựu như về dân chủ, chất lượng, nhận thức xã hội và là cội nguồn tạo nên sự phát triển của xã hội. Tôi muốn chia sẻ hai điểm mấu chốt: đầu tiên bình đẳng về cơ hội tiếp cận giáo dục, thứ hai là vai trò cực kỳ quan trọng của các thầy cô giáo trong giáo dục, ông Kari Kahiluoto nói.
Buổi lễ này nằm trong chiến dịch tặng sách Vì một xã hội học tập do công ty Sách Omega Việt Nam phát động từ năm 2017.
Hơn 1.000 cuốn sách đã và đang được gửi tặng tới nhiều tổ chức, tầng lớp trong xã hội: các trường học (đại học, trung học phổ thông, trung học cơ sở), các viện nghiên cứu, các bộ ban ngành; các nhà lãnh đạo, nhà nghiên cứu, chuyên gia thuộc nhiều lĩnh vực... để cung cấp các thông tin, thành tựu mới trên thế giới.
Có thể kể như: Con đường thoát hạn , Những nốt nhạc tỉnh thức - hành trình cảm hóa con người bằng âm nhạc; Lịch sử giao thương - quá trình hình thành và phát triển của thương mại; Trật tự thế giớ i, Sự va chạm giữa các nền văn minh , Văn minh phương Tây và phần còn lại của thế giới ,...
Ông Vũ Trọng Đại, giám đốc công ty Sách Omega Việt Nam cho biết, chiến dịch tặng sách Vì một xã hội học tập vẫn đang tiếp tục cho các lĩnh vực khoa học, y học, văn hóa, lịch sử.
L.Quỳnh.
