Cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (khu phố 3, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM)  nơi xảy ra vụ bạo hành trẻ. Nguồn: Internet.
Những vụ bạo hành trẻ em xảy ra ngay trong Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực gia đình năm 2017 với chủ đề "Chung tay chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái" phát động trên cả nước từ ngày 15-11 đến 15-12.
Báo chí, mạng xã hội đã phản ánh đậm nét hành vi người giúp việc là bảo mẫu đánh đập, tung hứng bé gái gần 2 tháng tuổi ở TP Phủ Lý (Hà Nam) gây phẫn nộ chưa nguôi thì lại xảy ra vụ bé gái 7 tuổi ở xã Vĩnh Hòa Phú, huyện Châu Thành, Kiên Giang nghi bị cha ruột và mẹ kế bạo hành dã man, rồi vụ bạo hành trẻ em tại Trường Mầm non tư thục Mầm Xanh, phường Hiệp Thành, Quận 12 (Thành phố Hồ Chí Minh)... gây chấn động dư luận xã hội.
Trẻ em như búp trên cành, là tương lai của đất nước, là đối tượng không có khả năng tự vệ, có tâm hồn non nớt, mong manh, vô tội. Vì vậy, trong bất kỳ hoàn cảnh nào thì các em cũng rất cần sự gần gũi, tin cậy và an toàn nhất. Việc hành hạ, ngược đãi trẻ em chính là hành vi vi phạm pháp, không thể chấp nhận được.
Cơ quan chức năng tại các địa phương xảy ra bạo hành trẻ em đang tích cực vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc. Những kẻ bạo hành trẻ em tại Hà Nam, Kiên Giang, TPHCM... sẽ bị xử nghiêm theo quy định của pháp luật. Lại thêm một hồi chuông gióng lên về Mầm non, đội ngũ giáo viên, nhà quản lý, phương pháp giáo dục. Khoảng cách bạo hành trẻ em dường như ngày càng thu hẹp lại về thời gian và không gian. Những người mang danh là cô nuôi dạy trẻ kiểu đó thì nên phạt theo luật thật nặng để họ "chừa tới già". Không thể có kiểu bảo mẫu quái gở ác độc, bạo hành, đánh, đấm, đá, tung bé, ấn đầu bé đẩy vào tường, đạp vào bụng, cầm chai nhựa đập vào đầu, cầm dao vỗ trên đầu bé, đánh trẻ như đấu vật. Trẻ con một, hai, ba, bốn tuổi có tội tình gì? Chúng chỉ biết khóc, biết cười, còn chưa nhận thức điều gì một cách rõ ràng, thông suốt! Nếu những phụ huynh có con em đã và đang học tại cơ sở đó mà được xem đoạn video bạo hành trẻ nêu trên thì quý vị nghĩ xem, điều gì xảy đến? Khó cưỡng lại sự nóng giận, sôi trào, không cầm được nước mắt. Thật tệ hại và vô cùng nghiêm trọng!
Chúng ta đừng đổ thừa cho việc có nhiều trẻ, bé hư nói không nghe. Đừng nên đổ lỗi vì cơ sở vật chất, thời tiết, không gian và trong lúc nóng nãy không kiềm chế được. Tất cả chỉ là ngụy biện. Người lớn thì ai cũng từng là trẻ con. Các cô bảo mẫu kia ngày xưa có từng bị hành xử như vậy không? Nếu là con em của các cô bị bạo hành thì các cô nghĩ gì? Không biết khi ra tay hành hạ trẻ em, các cô bảo mẫu có nhìn kỹ vào mắt con trẻ không hay là đã mất tính người?
UBND TPHCM đã có buổi làm việc với các cơ quan, đơn vị liên quan về diễn tiến điều tra, xử lý vụ việc cũng như công tác quản lý các nhóm trẻ, trường mầm non trên địa bàn thời gian qua. Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu yêu cầu Công an quận 12 làm rõ có hay không việc bảo kê để Lớp nhà trẻ Mầm Xanh vi phạm như dư luận phản ánh.
Dã man quá! Tôi không tin vào mắt mình khi những người có hành vì bạo lực như vậy là những người phụ nữ. Họ không có tình người, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Thu phẫn nộ. Liệu còn bao nhiều nhóm lớp, điểm giữ trẻ có hành vi hành hạ trẻ em tương tự chưa bị phát giác? Có hay không việc khi đoàn kiểm tra rục rịch kiểm tra thì cán bộ đã xi nhan trước cho chủ lớp đối phó để các vi phạm được che giấu? Chính quyền địa phương, ngành giáo dục TP HCM cần làm rõ các vấn đề đặt ra và phải chịu toàn bộ trách nhiệm trước chính quyền thành phố nếu để một vụ việc tương tự xảy ra. Bởi lẽ, hành vi bạo lực với trẻ không chỉ làm thương tổn đến thân thể, sức khỏe trước mắt, mà còn ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý của trẻ sau này.
Từ vụ việc hành hạ trẻ ở Lớp nhà trẻ Mầm Xanh (quận 12) và nhiều vụ việc được phát hiện trước đó, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu nhấn mạnh: Chúng ta không thể thờ ơ với hành vi hành hạ trẻ em. Đã đến lúc các cấ,p ngành ở TP cần phải có giải pháp căn cơ, dứt khoát, không thể bàn tới bàn lui hoài trong khi bạo lực trẻ em ngày một diễn biến phức tạp.
Lắp đặt camera tại các lớp, nhóm trẻ mầm non được xem là giải pháp cần thiết, ngăn chặn trẻ bị bạo hành. Thế nhưng, đứng ở góc độ pháp lý, ông Trần Văn Bảy, Chủ tịch UBND Quận 9 TPHCM cho rằng, phương tiện kỹ thuật chỉ hỗ trợ một phần, còn lại vẫn phải dựa vào luật pháp. Đây là mặt còn hạn chế của ngành giáo dục  đào tạo cũng như các quận, huyện.
Ông Đặng Hoa Nam  Cục trưởng Cục Bảo vệ chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động Thương binh&X;ã hội) đã lên tiếng Tôi rất đau lòng khi xem clip về bạo hành trẻ tại một cơ sở mầm non quận 12 (TP.HCM), đây là hành vi không thể chấp nhận. Đây là sự việc rất nghiêm trọng và đáng lên án, bởi lẽ, kể cả chủ cơ sở mầm non và các giáo viên ở đây đều bạo hành trẻ em cùng lúc. Cần có những biện pháp chăm sóc đặc biệt với những trẻ em là nạn nhân của bạo hành.
Pháp luật Việt Nam quy định trách nhiệm chăm sóc và bảo vệ trẻ em là của Nhà nước, gia đình và xã hội. Tuy nhiên, thực tế từ các vụ việc đáng tiếc xảy ra thời gian qua đều không được phát hiện kịp thời; cộng đồng dân cư thờ ơ; đến khi vụ việc xảy ra bắt đầu đùn đẩy trách nhiệm. Cả hệ thống chính trị phải vào cuộc để có biện pháp bảo vệ khẩn cấp, sớm chấm dứt tình trạng bạo hành trẻ em.
Vũ Xuân Bân |.
