Tuy nhiên để lựa chọn chương trình quốc tế với mức học phí hợp lý, môi trường và điều kiện học tập lý tưởng, bằng cấp có giá trị toàn cầu, được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận quả thật không dễ đối với nhiều phụ huynh và thí sinh.
Làm sinh viên Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Việt Nam được đánh giá là một trong những nền kinh tế mở nhất trên thế giới và đầu năm 2017, TP. HCM đứng thứ hai toàn cầu trong danh sách các thành phố năng động nhất (Theo chỉ số JLL momentum 2017). Lợi thế này sẽ thúc đẩy xu hướng gia tăng các công ty quốc tế tham gia vào thị trường này, kéo theo việc xuất hiện nhiều hơn nữa các cơ hội việc làm trong lĩnh vực kinh doanh. Do đó, đây là thời điểm rất phù hợp để gây dựng sự nghiệp của bạn với bằng Cử nhân Quản trị Kinh doanh.
Đại học Tân Tạo (TTU) được biết đến là một trong số ít các trường Đại học có chương trình đào tạo quốc tế tiên tiến, tuyển chọn từ các quốc gia có nền giáo dục hàng đầu thế giới, trong đó có thể kể đến chương trình Cử nhân Quản trị Kinh doanh của Đại học Rice và Đại học Duke Hoa Kỳ.
Chủ tịch Đặng Thị Hoàng Yến ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác đào tạo với Đại học Rice, Hoa Kỳ.
Trang bị cho sinh viên góc nhìn toàn cầu xoay quanh sự dịch chuyển của thị trường quốc tế, chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh là lựa chọn học thuật lý tưởng trong bối cảnh kết nối đa quốc gia, đa lục địa hiện nay.
Học tại Việt Nam, thực tập tại Hoa Kỳ.
Chương trình học thiết kế dựa theo chuẩn đào tạo tiên tiến của giáo dục Hoa Kỳ. Đại học Tân Tạo cam kết cung cấp cho người học một chương trình học chất lượng đạt chuẩn quốc tế với học phí thấp nhất. Chương trình Quản trị Kinh Doanh tại Đại học Tân Tạo được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, chú trọng đào tạo kỹ năng mềm như kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng đàm phán - thương lượng nhằm đảm bảo cho sinh viên kiến thức nghề nghiệp vững vàng, trong một nền kinh tế hội nhập quốc tế sâu rộng.
Sinh viên ngành Quản Trị Kinh Doanh sẽ học trong thời gian 4 năm. Với định hướng giáo dục gắn liền với nhu cầu doanh nghiệp, lợi thế cạnh tranh của chương trình Kinh doanh quốc tế Đại học Tân Tạo là sinh viên được gửi sang Hoa Kỳ thực tập tại các tập đoàn lớn ở thung lũng Silicon trong quá trình học.
Chương trình thực tập tại Hoa Kỳ đặt trọng tâm phát triển các kỹ năng quản lý và phân tích các xu hướng kinh doanh trên thế giới qua các hướng tìm hiểu trọng tâm về luật quốc tế, marketing toàn cầu, khởi nghiệp và kinh tế vĩ mô. Song song đó, sinh viên sẽ vẫn tích lũy được nền tảng kiến thức vững chắc về các lý thuyết kinh doanh truyền thống, về kinh tế, tài chính và quản trị.
Bằng các ví dụ thực tiễn và cập nhật, các giảng viên dày dạn kinh nghiệm sẽ dẫn dắt, giúp bạn làm quen với những mô hình kinh doanh cũng như môi trường làm việc quốc tế khác nhau. Đặc biệt, chương trình thực tập cũng là một cơ hội quý giá để trực tiếp áp dụng những gì đã học vào những môi trường làm việc mang tính quốc tế thực thụ.
Đảm bảo chuẩn chất lượng đầu ra.
Trường Đại học Tân Tạo được thành lập theo Quyết định số 2154/QĐ-TTg ngày 25/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ. Đại học Tân Tạo là trường đại học phi lợi nhuận đầu tiên tại Việt Nam theo mô hình của Hoa Kỳ. Với mong muốn trở thành một đại học nghiên cứu theo tiêu chuẩn Hoa Kỳ, Đại học Tân Tạo luôn chú trọng đến công tác nghiên cứu khoa học bên cạnh việc cập nhật các chương trình giảng dạy phù hợp giúp sinh viên tiếp thu được những kiến thức cần thiết trong điều kiện kinh tế không ngừng biến chuyển của Việt Nam.
Tại Đại học Tân Tạo - trường đại học đầu tiên áp dụng mô hình giáo dục khai phóng ở Việt Nam, 100% sinh viên tốt nghiệp có việc làm với mức lương khởi điểm từ 8-20 triệu/tháng, trong đó 89% làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia như: Unilever, LG, PWC Vietnam, Pepsi, Wall street English center, Odyssey Resources Vietnam... trong khi đa số sinh viên Việt Nam tốt nghiệp chỉ đạt được mức lương từ 2-5 triệu/tháng (Theo thống kê của JobStreet.com công bố tại Hội thảo Nhân lực mới ra trường - Việt Nam và Khu vực Quý 4/2015).
Các tân cử nhân của Đại học Tân Tạo.
Với định hướng đào tạo nhân lực theo nhu cầu thực tiễn, biến nguồn nhân lực được đào tạo theo chuẩn quốc tế, trở thành một lợi thế cạnh tranh quan trọng nhất thu hút đầu tư nước ngoài. Đại học Tân Tạo tự hào sẽ là một trong những ngôi trường giáo dục thân thiện và là địa chỉ các em học sinh trong và ngoài nước tìm về học tập.
Chi tiết về kế hoạch tuyển sinh năm 2017 của Đại học Tân Tạo xem tại đây.
Năm nay, trường ưu tiên tuyển thằng các thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia. Thí sinh có thể xét tuyển bằng học bạ với khoa kinh tế, kỹ thuật, ngôn ngữ - nhân văn, công nghệ sinh học. Yêu cầu học bạ điểm trung bình 3 năm THPT từ 6,0 trở lên và 7,0 trở lên đối với khoa y.
Học phí dự kiến năm học 2017-2018 đối với các nhóm ngành kinh tế - quản trị kinh doanh, công nghệ sinh học, kỹ thuật, nhân văn và ngôn ngữ là 40 triệu đồng/sinh viên/năm và không tăng trong suốt 4 năm học. Học phí khoa y là 150 triệu đồng/sinh viên/năm và có thể được điều chỉnh hàng năm, nhưng không vượt quá 15% mỗi năm.
