Lễ tốt nghiệp đợt 2 của Đại học FPT tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia đã được các nam nữ sinh viên của trường đón nhận với tâm lý háo hức, vui vẻ. Các chàng trai, cô gái vui mừng khi được khoác lên mình bộ áo cử nhân.
Sinh viên Đại học FPT náo nức trong ngày Lễ giải thoát.
Lễ tốt nghiệp như một sự giải thoát! Nhà trường giải thoát các em sau thời gian đào tạo, các em thoát khỏi ách thống trị suốt quãng đời sinh viên nhưng đó là sự giải thoát nhẹ nhàng, ngọt ngào từ hai phía", TS. Nguyễn Khắc Thành (Hiệu trưởng trường ĐH FPT) chia sẻ.
TS Thành nói thêm "sau hôm nay, các em không phải lo bài vở, quay cuồng với luận văn, gục đầu trên những trang sách mà các em chính thức bước vào trường đời- Nơi mà chỉ có loài thích ứng tốt nhất mới có cơ hội sống sót.
Tân thủ khoa Nguyễn Quang Anh hiện đã là Kỹ sư phần mềm công ty Harmony EV chia sẻ: Không chỉ hồi hộp, vui sướng khi được gặp lại thầy cô, bạn bè trong buổi lễ mà em cực bất ngờ xen lẫn sự xúc động khi nghe bài phát biểu của thầy Thành  Hiệu trưởng nhà trường. Em chưa bao giờ thấy bài phát biểu nào ngắn gọn mà dí dỏm như thế".
Đoàn Ngọc Sơn thủ khoa đầu ra khối Kỹ thuật đợt 2 năm 2017 (thứ 2 phía bên phải).
Đoàn Ngọc Sơn (thủ khoa đầu ra khối Kỹ thuật đợt 2 năm 2017) bộc bạch: Em đến với FPT là một sự lựa chọn chủ động, sự lựa chọn của bản thân mình, tuy vậy vẫn còn những hoài nghi, lo lắng. Nhưng sau hơn 3 năm nhìn lại, em không có gì để hối hận.
Ở đây em không chỉ học được kiến thức, có được kinh nghiệm làm việc từ các thầy cô, mà ĐH FPT còn cho em thấy một cộng đồng sinh viên năng nổ và vô cùng gắn kết, hơn hết là cho em những cơ hội để phát triển bản thân mình. Với nền tảng ấy, em sẽ cố gắng phát huy hết ở công việc hiện tại là lập trình viên tại Fsoft.
Nghe xong bài phát biểu của thầy hiệu trưởng, anh Phạm Trọng Tùng (phụ huynh sinh viên Phạm Thị Sương Sương chia sẻ: Khi nghe bài phát biểu của thầy hiệu trưởng thì càng ấn tượng hơn. Không nghĩ thầy vui tính thế, còn tuyên bố giải thoát cho các em nữa".
Hiệu trưởng ĐH FPT gây sốt khi tuyên bố giải thoát sinh viên.
Video: Phó Tổng giám đốc FPT bật mí phía sau cuốn sách "Vì sao người Việt mãi nghèo'?
Cũng tại sự kiện nhiều công ty doanh nghiệp tới tham dự đồng thời cũng là cách để cổ vũ cho những nhân viên mới của công ty mình.
Thực tế trong số sinh viên tham dự lễ tốt nghiệp đợt này có hơn 70% sinh viên đã có việc làm. Nhiều sinh viên đã được doanh nghiệp chào đón ngay từ khi còn trên ghế nhà trường như Doãn Thu Hà - Chuyên viên Tài chính ngân hàng ShinHan (Hàn Quốc ); Nguyễn Hữu Minh - Lập trình viên tại Công ty Nissho ( Nhật Bản ); Nguyễn Lê Minh - Nguyễn Thị Huế nhân viên công ty BigTreeT ( Nhật Bản )...
Chứng kiến giây phút trưởng thành của con em mình, nhiều bậc phụ huynh đã không kìm nén được sự xúc động. Chị Nguyễn Thị Minh Hà (phụ huynh tân khoa Hoàng Hải Minh) rưng rưng: Cảm xúc thật khó tả! Thực sự là mừng, phấn khởi vô cùng! Đáng lẽ tôi cho cháu theo ngành của mình vì khi ấy Hải đã thi đỗ vào Học viện Y dược Cổ truyền nhưng sau 1 tháng cháu tâm sự vẫn thích CNTT nên tôi đã quyết tâm chiều theo cháu và lựa chọn ĐH FPT.
Hải đáng lẽ phải học 4 năm ĐH nhưng với mô hình đào tạo kiểu mới tại FPT, sau hơn 3 năm em đã được ra trường và đi làm từ 6 tháng trước nên bố mẹ không phải lo lắng chạy trọt công việc gì hết. Cho đến giờ tôi mừng cho con vì đã đi đúng đường, chọn trúng trường".
Sinh viên Đại học FPT trong lễ tốt nghiệp đợt 2.
Hàng năm nhiều sinh viên tốt nghiệp ĐH FPT trở thành nhân viên của LG Electronics Vietnam. Em Nguyễn Thuý Nga sinh viên ĐH FPT tốt nghiệp đợt này là một chuyên viên trẻ nhất trong công ty và thường được giao các công việc khó.
Ông Yu Young-Kon (Giám đốc LG Electronics Việt Nam) khẳng định: Tôi vọng sẽ được gặp sinh viên Đại học FPT với tư cách là một thành viên của đại gia đình LG)".
Minh Phương.
