Năm học 2016-2017 Trường đại học Nông Lâm có 910 sinh viên chính quy được công nhận tốt nghiệp, trong đó có 850 sinh viên đại học, 42 sinh viên liên thông và 18 sinh viên cao đẳng. Trong số 850 sinh viên đại học được công nhận tốt nghiệp đợt này có 33 sinh viên đạt loại xuất sắc, 206 sinh viên đạt loại giỏi, 556 sinh viên đạt loại khá và 55 sinh viên đạt loại trung bình. Như vậy tỷ lệ sinh viên khá giỏi khá cao 93%.
Dịp này, Giám đốc Đại học Huế đã tặng Giấy khen và phần thưởng cho các sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của trường. Hiệu trưởng Trường đại học Nông Lâm cũng đã tặng Giấy khen và phần thưởng cho các sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc và loại giỏi.
Phát biểu tại lễ tốt nghiệp PGS.TS.Lê Văn An - Hiệu trưởng Trường đại học Nông Lâm nhấn mạnh: Các sinh viên đã được tốt nghiệp ra trường hôm nay chính là thành tích chung, là niềm vinh dự, tự hào của toàn trường chúng ta. Có được kết quả đó, trước hết là nhờ sự tận tình của các cô giáo, thầy giáo và cán bộ viên chức trong toàn trường, cùng với sự nỗ lực phấn đấu vươn lên của toàn thể sinh viên. Xin cảm ơn các cô giáo, thầy giáo, cán bộ viên chức của trường đã thường xuyên chăm lo giảng dạy và phục vụ giảng dạy, làm tròn nghĩa vụ đối với sinh viên, góp phần vào sự nghiệp đào tạo chung của Nhà trường.
