Tiếp sức mùa thi tại điểm thi THPT Cẩm Bình, Cẩm Xuyên.
tại điểm thi THPT Nguyễn Du, Nghi Xuân.
tại Hương Sơn.
huyện Kỳ Anh.
Toàn tỉnh đã thành lập được 33 đội tình nguyện, với gần 850 ĐVTN tham gia các hoạt động như: Phân luồng học sinh, tránh ùn tắc và đảm bảo ATGT; hỗ trợ nước uống, phục vụ xe ôm miễn phí; hướng dẫn các thí sinh làm thủ tục vào phòng thi, nhắc nhở các em chấp hành quy chế và sẵn sàng hỗ trợ các tình huống cần thiết.
Anh Mai Khắc Sáng - Bí thư Huyện đoàn Can Lộc cho biết: Tình nguyện tiếp sức mùa thi là hoạt động thường niên của tuổi trẻ. Đây cũng là môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng. Tại 3 điểm thi trên địa bàn, chúng tôi đã thành lập 3 đội tình nguyện, mỗi đội 15 đến 20 người để kịp thời hỗ trợ thí sinh, phụ huynh trong mọi tình huống cần thiết.
Phú Tài Đức group đón tiếp phụ huynh tại điểm thi THPT Phan Đình Phùng.
Cùng với lực lượng thanh niên tình nguyện, tại kỳ thi vào lớp 10 THPT năm nay, Phú Tài Đức Group cũng đã đồng hành tiếp sức mùa thi bằng việc phục vụ chỗ ngồi, bánh kẹo và nước uống miễn phí tại 5 điêm thi.
Chị Trần Thị Thu Thanh - kế toán giao dịch Cửa hàng xe máy điện Phú Tài (TP. Hà Tĩnh) cho biết: Kỳ thi này Phú Tài Đức group đã trích trên 20 triệu đồng cho việc phục vụ nước uống và bánh kẹo miễn phí tại 5 điểm thi: Trường THPT Phan Đình Phùng, THPT Lê Quý Đôn (TP. Hà Tĩnh); THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà); THPT Lý Tự Trọng (Thạch Hà) và THPT Cẩm Bình (Cẩm Xuyên). Chúng tôi coi đây là một hoạt động an sinh xã hội, là trách nhiệm đối với thế hệ trẻ và cộng đồng.
Nhóm P.V.
