Không phái lần đầu tiên đến Mỹ, cũng không phải lần đầu tiên các giáo sư nổi tiếng của Mỹ gặp gỡ sinh viên Tân Tạo, họ đã gọi những tài năng trẻ này là tương lai của chúng tôi, đồng thời thể hiện mong muốn đào tạo và giữ chân các sinh viên Tân Tạo ở lại Indiana.
Chương trình thực tập y khoa nổi tiếng.
Jerry Davich là nhà báo với trên 20 năm trong nghề, giành được hơn 40 giải thưởng lớn nhỏ của tiểu bang và quốc gia, gắn bó với nghề viết bằng một góc nhìn đa dạng, chân thực. Ông đã trực tiếp tham dự lễ khai mạc chương trình Thực tập y khoa mùa hè tại bệnh viện St.Mary, thành phố Hobart vào 25/5 để truyền tải nó trên tờ Chicago Tribune.
Trải qua 38 năm liên tục, chương trình thực tập y khoa nổi tiếng quốc tế này đào tạo hơn 1.100 sinh viên từ khắp vùng Tây Bắc Indiana và nhiều nước như Đức, Tây Ban Nha, Mexico... Trong 2 năm nay, chương trình nhận thêm sinh viên Việt Nam.
Đây là một hình thức đào tạo tích cực khi cho phép các bác sĩ trẻ theo sát, học hỏi những bác sĩ nổi tiếng, giàu kinh nghiệm. Sinh viên được phụ mổ trong ngoại khoa, tham gia giải quyết những tình huống lâm sàng khó, phức tạp và ghi chép lại tiến trình.
Sinh viên y khoa Việt Nam trong chương trình thực tập hè tại Trung tâm y tế St. Mary ở Hobart.
Năm nay, 31 sinh viên ưu tú được chọn, trong đó phần lớn là sinh viên Mỹ, 13 sinh viên Tân Tạo, một vài sinh viên đến từ Đức và Ấn Độ. Jerry bày tỏ sự xúc động bởi những thông điệp chào đón nồng ấm, khích lệ các bác sĩ tương lai vững vàng lý tưởng.
Lần lượt các bác sĩ là Dr. Vijay Dave - giám đốc chương trình lâu năm này, GS. Thạch Nguyễn - đồng chủ nhiệm chương trình, GS. Talarico - nổi tiếng về giải phẫu học của trường Y bang Indiana đã chia sẻ kinh nghiệm trong nghề. Cả 3 nhà khoa học đều đề cao khía cạnh đạo đức trong ngành y, nhấn mạnh về việc không thể thương mại hóa y học và phải luôn tận tâm, tận tụy với bệnh nhân.
Khi bạn học y khoa, hãy theo đuổi nó với niềm đam mê, GS. Thạch Nguyễn chia sẻ. Học y khoa không nên là một lối mòn hay một sự bắt buộc. Nó phải là một niềm đam mê khởi phát từ chính mình. Hãy dùng nó để truyền cảm hứng, trở thành một nhà lãnh đạo kết nối mọi người xung quanh.
Sinh viên TTU được khen chăm chỉ và tài giỏi.
Các sinh viên y khoa Việt Nam là những cá nhân rất chăm chỉ, GS. Talarico chia sẻ. Trong chuyến công tác một tuần theo lời mời của ban giám hiệu TTU vào cuối tháng 3, GS. Talarico đã có những buổi giảng về giải phẫu theo phương pháp Mỹ cho sinh viên năm nhất. Giáo sư bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về thái độ chuyên cần, tinh thần ham học hỏi của sinh viên chỉ vừa mới bắt đầu con đường học thành bác sĩ.
Sinh viên y khoa và nhân viên bệnh viện chụp ảnh tại Trung tâm y tế St. Mary ở Hobart. Ảnh : Jerry Davich/Post-Tribune.
Các sinh viên đã bắt đầu thực hành chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện từ năm nhất đại học. Nhiều bạn còn tích cực tham gia thêm những tour trực đêm chính, GS. Talarico chia sẻ Tất cả điều này, bao gồm việc tiếng Anh không phải là ngôn ngữ chính của họ, những sinh viên Việt Nam ắt hẳn phải là những bạn xuất sắc nhất.
Vị giáo sư cũng nhìn thấy tiềm năng ở những sinh viên được tuyển chọn rất gắt gao này. Ông tin tưởng một vài người trong số đó sẽ sang nước ngoài để được đào tạo nội trú, số còn lại tiếp tục sự nghiệp tại Việt Nam, khi mà nhu cầu bác sĩ trình độ cao ngày càng thiếu tại đây.
Muốn giữ lại những sinh viên tài năng.
8 tuần tại Mỹ là 8 tuần đầy thách thức với lịch trình dày đặc, nhiều giờ làm việc tại bệnh viện, những ngày trình ca bệnh, làm việc nhóm. Các sinh viên cũng được học những kỹ thuật và kiến thức tiên tiến nhất trong y khoa, cũng như cách thức ứng dụng chúng một cách hiệu quả về mặt chi phí và thời gian.
Các bệnh viện cộng sự của chương trình bao gồm Bệnh viện Methodist, ĐH Y khoa Indiana, ĐH Y khoa Northwest và Trung tâm Giáo dục Y khoa khu vực Indiana Northwest (AHEC) - tổ chức phục vụ 8 quận chính khu vực bang Indiana. Bà Sandra Behrens, Giám đốc AHEC nhấn mạnh: Các bạn chính là tương lai của chúng tôi. Chúng tôi muốn đào tạo và giữ các bạn ở lại Indiana.
Với việc nam sinh Hoàng Quốc Bảo và Hoàng Lê Đức Toàn được lựa chọn làm junior instructor (trợ giảng) và nữ sinh Phạm Hồng Gia Nguyên làm team leader (trưởng nhóm) khi so sánh với các sinh viên y xuất sắc của Mỹ, sinh viên Tân Tạo đang góp phần tạo dấu ấn tại quốc gia hàng đầu về y học.
Việc các em có cơ hội được chuyển tiếp nội trú tại Mỹ vốn không phải điều quá bất ngờ. TTU đang chuẩn bị những lộ trình tốt nhất cho mọi sinh viên để các em đi đến đỉnh cao sự nghiệp, GS. Thạch Nguyễn - Phó hiệu trưởng kiêm Trưởng khoa Y, ĐH Tân Tạo khẳng định.
Sơn Trà.
