Tối 10/6, tại Trường THPT Khoa học Giáo dục (Kiều Mai, Bắc Từ Liêm, Hà Nội), Gala tổng kết trại hè khoa học Science Camp 2017 đã khép lại sau 6 ngày diễn ra đầy bổ ích.
Chương trình do do 2 câu lạc bộ Khoa học của trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam tổ chức là Society Of Open Science và Physics Youth Hanoi Ams.
Đây là trại hè khoa học phi lợi nhuận dành cho các học sinh từ 9-12 tuổi với mong muốn đưa các em tới những giờ phút vui vẻ, bổ ích, tràn ngập sự ngạc nhiên kỳ thú, cùng các em trưởng thành, thay đổi cách nhìn nhận về các bộ môn khoa học và có thêm những hiểu biết mới.
Các em tự tổng kết lại kiến thức với bố mẹ.
Tại đêm gala, các bậc phụ huynh được dẫn đến phòng của các trại viên để chứng kiến thành quả của những ngày sinh hoạt tại trại hè, dưới hình thức các màn thuyết trình về nhiều lĩnh vực khoa học như Khoa học Thần Kinh, Ảo thuật, Khoa học Pháp y, Hệ sinh thái, Thế giới Thực vật đến từ chính các em nhỏ.
Đó là một hình thức ôn tập kiến thức sáng tạo và cho thấy hiệu quả giáo dục của trại hè trong 6 ngày ngắn ngủi. Các phụ huynh đều cảm thấy rất hài lòng khi nhìn thấy sự trưởng thành và chín chắn của con em mình sau khoảng thời gian tại Trại hè Khoa học.
Khép lại chương trình, hình ảnh và tiết mục văn nghệ của 10 phòng đã mang đến nhiều bất ngờ vì tính sáng tạo và nét độc đáo riêng biệt cùng những khoảnh khắc đáng yêu khi khám phá khoa học của các trại viên./.
PV/VOV.VN.
