Sinh viên Đại học Tân Tạo luôn tự tin với trình độ Anh ngữ vượt trội.
Bất lợi từ trình độ ngoại ngữ yếu kém.
Sự ra đời của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) và việc tham gia TPP mang đến nhiều cơ hội việc làm cho đội ngũ nhân lực chất lượng cao, đặc biệt là những nhân sự thành thạo tiếng Anh. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia lo ngại trình độ ngoại ngữ của lao động Việt Nam khó có thể cạnh tranh với các nước trong khu vực và trên thế giới, bởi các cơ sở đào tạo và người học chưa thực sự quan tâm đầu tư cho ngôn ngữ quan trọng này.
Hàng năm, lượng sinh viên ra trường chật vật tìm kiếm việc làm vì năng lực tiếng Anh không đảm bảo vẫn là con số không nhỏ. Tiếng Anh kém cũng là nguyên do khiến cho nhiều Cử nhân không đáp ứng điều kiện để học lên bậc học cao hơn hay để vuột mất cơ hội du học.
Đây cũng là rào cản làm cho nhân sự nước ta thiếu tự tin trên tiến trình hội nhập. Theo Tổ chức Lao động quốc tế (ILO), so với các quốc gia ASEAN, trình độ tiếng Anh của Việt Nam hiện đứng sau Singapore, Malaysia, Philippine và Brunei. Đội ngũ nhân sự đến từ các quốc gia trên sẽ chiếm ưu thế nhờ khả năng tiếng Anh tốt và phong cách làm việc quốc tế. Thậm chí ngay tại thị trường Việt Nam, nếu không trang bị cho mình vốn tiếng Anh tốt, nhiều bạn trẻ có khả năng thua trên sân nhà.
Đại học Tân Tạo  Môi trường cải thiện tiếng Anh hiệu quả.
Xác định tiếng Anh là công cụ hữu hiệu gắn với tương lai nghề nghiệp, thăng tiến và thành công của sinh viên Đại học Tân Tạo khi ra trường nên chương trình tiếng Anh đầu vào được xây dựng phù hợp với đa dạng đối tượng.
Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào, những sinh viên chưa đạt yêu cầu được nhà trường ưu tiên đào tạo về tiếng Anh để có thể theo kịp với giáo trình giảng dạy. Chương trình tiếng Anh học tập trung trong năm nhất đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt nhất để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo.
Hơn thế nữa, giáo trình đào tạo hoàn toàn bằng tiếng Anh tại Đại học Tân Tạo giúp cho sinh viên được tắm trong ngôn ngữ, và hình thành phản xạ giao tiếp tiếng Anh một cách trôi chảy. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ tương đương IELTS 7.0, thành thạo trong giao tiếp và làm việc.
Ngoài trang bị kiến thức ngoại ngữ phù hợp theo năng lực cá nhân, sinh viên còn được trải nghiệm phương pháp giảng dạy tương tác, đề cao tính tư duy, phản xạ linh hoạt với sự tư vấn, hỗ trợ chuyên môn của giảng viên là những người từng học tập, làm việc tại nước ngoài, giảng viên quốc tế tâm huyết, giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm thực tế.
Sinh viên Y khoa ĐH Tân Tạo sang ĐH Yonsei (ĐH top 1 Hàn Quốc) để thực tập lâm sàng vào tháng 5/2017.
Được đào tạo tiếng Anh bài bản tại Đại học Tân Tạo cũng là lợi thế lớn khi tham gia giao lưu văn hóa, trao đổi sinh viên, thực tập tại các quốc gia trên thế giới như Hoa Kỳ, Singapore, Hàn Quốc,...Việc phát huy tối đa khả năng tiếp thu kiến thức và hoàn thiện kỹ năng ngôn ngữ ngay từ đầu sẽ giúp các sinh viên tự tin trên hành trình vươn ra biển lớn.
P.V.
