Trong số gần 31.000 thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tại cụm thi số 28 do Sở GD-ĐT Nghệ An tổ chức thì ông Nguyễn Xuân Hồng (SN 1965) trở thành một trong những thí sinh đặc biệt khi có tuổi đời vào tốp cao nhất. Ông Hồng cho biết, ông tham gia thi năm nay để lấy điểm xét tốt nghiệp THPT.
Ông Nguyễn Xuân Hồng trở thành một trong những thí sinh đặc biệt tại cụm thi số 28 khi tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 lúc đã 52 tuổi.
Ông Hồng chia sẻ: Cũng vì điều kiện hoàn cảnh nên chưa hoàn thành chương trình THPT. Giờ ông phải đi thi để lấy bằng tốt nghiệp. Cũng vì tuổi đã cao và hàng ngày phải hoàn thành nhiệm vụ nơi mình công tác bởi thế ông có ít thời gian để ôn luyện nên ông cũng gặp không ít khó khăn trong việc chuẩn cho kỳ thi năm nay.
Là thí sinh tự do, thi lấy điểm xét tốt nghiệp THPT, ông Hồng đăng kí thi 3 môn Ngữ văn, Toán và tổ hợp Vật lý - Hóa học - Sinh học. Ngồi trong phòng thi, bên cạnh là các thí sinh trẻ tuổi, thậm chí còn ít tuổi hơn con trai ở nhà nên ông Hồng khá hồi hộp. Tuy nhiên, được vợ con động viên nhiều, ông Hồng cũng bớt đi lo lắng khi bước chân vào phòng thi.
"Chương trình học ngày nay cũng rất khác hồi trước nên việc học tập, lĩnh hội kiến thức đối với tôi cũng khá khó khăn" - ông Hồng chia sẻ. Vì thế, ông Hồng phải huy động các con, cháu ra học cùng để các cháu giảng giải thêm cho.
Trong buổi thi đầu tiên môn Ngữ Văn có 58 thí sinh ở cụm thi số 28 bỏ thi (ảnh thí sinh làm thủ tục thi tại điểm trường THPT chuyên Phan Bội Châu).
Sau môn thi đầu tiên, ông Hồng tỏ ra không hài lòng với bài thi của mình vì chỉ hoàn thành được hơn 1 nửa yêu cầu của đề bài. Trong những môn tới ông Hồng sẽ cố gắng hoàn thành tốt nhất bài thi của mình để có thể đạt thành tích cao nhất trong kỳ thi này.
Theo tổng hợp của Sở GD-ĐT Nghệ An, trong buổi thi đầu tiên đã có 58 thí sinh vắng thi. Môn Ngữ văn là một trong những môn thi có số lượng thí sinh đăng ký dự thi lớn nhất với 29.521 thí sinh dự thi. Tuy nhiên, trong số này chỉ có 29.463 thí sinh đến dự thi. Số thí sinh vắng thi tập trung chính ở đối tượng thí sinh tự do.
Buổi thi diễn ra bình thường, an toàn, nghiêm túc và không có sự cố bất thường nào xẩy ra và không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi.
Chiều nay, thí sinh bước vào môn thi thứ 2 - môn Toán. Đây cũng là một trong ba môn thi bắt buộc đối với thí sinh để xét tốt nghiệp. Trong môn thi này, toàn tỉnh có hơn 29.000 thí sinh dự thi./.
CTV Nhật Minh/VOV.VN.
CTV Nhật Minh/VOV.VN.
