Theo trình bày của anh NTH. (phụ huynh của cháu NTNM.). qua cổng góp ý của Trung tâm thông tin dịch vụ công Đà Nẵng thì vào ngày 19/12, sau khi đón cháu M. từ trường mầm non Con Ong Nhỏ (tại địa chỉ lô A1, đường Vân Đồn, Sơn Trà, Đà Nẵng) về nhà thì phát hiện trên cơ thể bé có nhiều bất thường.
Trường mầm non Con Ong Nhỏ, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: AN.
Anh H. cho rằng, con mình đã bị đánh sưng môi, sưng miệng. Khi gặng hỏi cháu thì cháu nói bị cô T. (giáo viên lớp lá lớn) đánh.
Đến tối, tôi gọi điện cho cô T. thì cô có xin lỗi nhưng tôi không chấp nhận, anh H. nói.
Đồng thời, báo cáo cơ quan chức năng đến kiểm tra và có biện pháp chấn chỉnh, xử lý nghiêm túc.
Bà Nguyễn Thị Thảo  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận Sơn Trà cho biết, ngay sau khi nhận thông tin của công dân phản ánh đã vào cuộc xác minh, xử lý.
Phòng đã có buổi làm việc xác minh với Trường mầm non Con Ong Nhỏ. Qua đó xác định đã có sự hiểu nhầm từ phía phụ huynh.
Phụ huynh có gọi điện cho Hiệu trưởng để phản ánh nhưng không được nên mới bức xúc, gửi thông tin phản ánh đến cổng thông tin điện tử, bà Thảo nói.
Theo đó, sự việc cụ thể xảy ra như sau: vào khoảng 10h ngày 19/12, trong lúc đang hướng dẫn các cháu tập văn nghệ để chuẩn bị cho buổi đi thăm các chú bộ đội kết nghĩa, cô T. phụ trách lớp lớn sơ ý quơ tay đụng vào môi của cháu M.
Nhà trường và cô T. đã gặp trao đổi và xin lỗi phụ huynh cháu M. vì để xảy ra sự việc không mong muốn.
Còn vết thương trên cơ thể bé M. không phải vết bầm lớn. Sau khi gặp gỡ, giải thích thì trong sáng ngày 20/12, cháu đã đi học lại và ăn uống bình thường. Sự việc này đã được Phòng giáo dục xác minh với phụ huynh của cháu, bà Thảo cho hay.
Về phía nhà trường cũng đã tiến hành điều chuyển cô T. sang một lớp khác.
An Nguyên.
