Học sinh lớp 9 đang ôn tập môn toán - Ảnh: Bích Thanh.
Theo thống kê của Sở GD-ĐT TP.HCM, khoảng 100.000 học sinh lớp 9 tại TP.HCM đã hoàn tất và biết kết quả kỳ thi nghề phổ thông bậc THCS, đang chuẩn bị bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Do vậy, thông tin Bộ GD-ĐT sẽ bỏ chế độ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh lớp 10 năm học 2018-2019, tức ảnh hưởng trực tiếp đến thí sinh đang học lớp 9 khiến nhiều phụ huynh, học sinh hoang mang.
Em Phan Trần Ái Quyên, học sinh Trường THCS Trần Bội Cơ (Q.5, TP.HCM) cho biết: Em cố gắng tập trung học suốt năm lớp 8 để đạt kết quả cao nhất trong kỳ thi nghề vừa qua. Kết quả em đạt chứng chỉ nghề loại giỏi và theo quy định hiện tại thì em sẽ được cộng 1,5 điểm trong kỳ thi lớp 10. Dự định em đăng ký nguyện vọng vào Trường THPT Hùng Vương, tỷ lệ chọi cao nên chỉ cần chênh 0.5 điểm so với bạn đạt chứng chỉ loại khá, được cộng 1 điểm thì em sẽ có cơ hội hơn.
Tuy nhiên, khi biết thông tin Bộ đang tính phương án không tính điểm cộng cho kỳ thi này, Ái Quyên bày tỏ suy nghĩ: Trong quá trình học nghề, em thấy chúng em học chỉ để lấy điểm cộng chứ không phải học để định hướng nghề cho tương lai. Em ủng hộ việc bỏ quy định cộng điểm khuyến khích kỳ thi nghề của Bộ nhưng em mong lùi thời gian thực hiện để học sinh lớp 9 năm nay ổn định tâm lý trước kỳ thi quan trọng.
Còn phụ huynh Nguyễn Ngọc Hạnh, có con học tại Trường THCS Vân Đồn (Q.4, TP.HCM) nói: Trong suốt quá trình học, tôi thấy bé nhà tôi cùng các bạn học lớp dinh dưỡng khá nghiêm túc. Các bé trong nhóm còn tập trung thực hành ở nhà để khi đến lớp học đạt kết quả tốt nhất. Thấy các con có ý thức nên phụ huynh chúng tôi ủng hộ nhiệt tình bằng cách tạo điều kiện về chi phí để các bé mua sắm nguyên vật liệu. Bây giờ mà bỏ ngay quy định cộng điểm khuyến khích coi như thời gian, công sức, tiền bạc của chúng tôi đổ sông, đổ bể hết".
Qua trao đổi, nhiều phụ huynh cũng thừa nhận việc bỏ chế độ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh lớp 10 đối với thí sinh đã học nghề phổ thông là cần thiết vì hiện nay việc dạy và học không đạt mục tiêu là định hướng nghề cho học sinh như chủ trương của Bộ. Nhưng Bộ nên có lộ trình để phụ huynh, học sinh và cả giáo viên không bị sốc, không lãng phí thời gian và công sức.
Cô Huỳnh Lê ý Nhi, giáo viên Trường THCS Đồng Khởi (Q.Tân Phú, TP.HCM) đưa ra ý kiến: Bộ nên bắt đầu thực hiện từ năm học 2019-2020. Như vậy sẽ phù hợp với tình hình thực tế hơn.
Ông Trần Mậu Minh, Nguyên hiệu trưởng Trường THCS Trần Văn Ơn (Q.1, TP.HCM) đưa ra ý kiến, hiện nay không chỉ học sinh của TP.HCM mà còn có hàng trăm ngàn học sinh lớp 9 ở Hà Nội và các tỉnh, thành khác cũng đã có chứng chỉ nghề phổ thông và đã an tâm với việc cộng điểm vào kỳ thi lớp 10 sắp tới. Vì vậy, nếu Bộ có bỏ quy định cộng điểm với các kỳ thi do Sở tổ chức thì cần có lộ trình để tránh xáo trộn tâm lý.
Bạn đọc có thể nêu ý kiến về vấn đề này tại khung bình luận bên dưới. Cám ơn các bạn.
Bích Thanh.
