Anh ngữ là điều kiện tiên quyết để học sinh, sinh viên tự tin hội nhập quốc tế, nắm bắt cơ hội, xây dựng tương lai vững chắc - Ảnh: VGP/Minh Thi.
Được tổ chức lần đầu tiên song cuộc thi đã thu hút gần 10.000 học sinh từ hệ mầm non đến hệ liên cấp (lớp 1-12) của gần 20 cơ sở trường tại 11 tỉnh, thành trong 4 hệ thống giáo dục Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG) tham dự, gồm: Hệ thống Trường mầm non quốc tế Saigon Academy (SGA), hệ thống Trường Liên cấp hội nhập quốc tế iSchool (iSchool), hệ thống Trường quốc tế song ngữ Học viện Anh quốc (UKA) và hệ thống Trường quốc tế Bắc Mỹ (SNA).
Để tham gia cuộc thi, các thí sinh tự quay video hùng biện 3-4 phút bằng tiếng Anh về chủ đề Công dân toàn cầu. Ở vòng loại sơ khảo, cuộc thi đã nhận được 102 bài tham dự của các thí sinh. Đáng chú ý, có những bài dự thi của thí sinh rất nhỏ tuổi, chỉ mới 4 tuổi. Ban Tổ chức đã chọn ra được 21 bài thi xuất sắc vào vòng chung kết; riêng bài thi được xem nhiều nhất trên kênh Youtube Humans Talent của NHG từ ngày 8/1-15/1/2018 đã được đặc cách vào vòng chung kết của cuộc thi.
Tại vòng chung khảo diễn ra ngày 25/1 tại Trường ĐH quốc tế Hồng Bàng, 21 em học sinh tham dự đã thể hiện xuất sắc phần thi của mình về các chủ đề gia đình, trường học, cộng đồng trong bối cảnh toàn cầu hóa; những phẩm chất của một công dân toàn cầu, toàn cầu hóa trong khía cạnh văn hóa, môi trường; với sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên.
Chung cuộc, Ban Tổ chức đã trao các giải Nhất, Nhì, Ba với tổng giá trị 240 triệu đồng cho các thí sinh xuất sắc đoạt giải. Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng trao các giải thưởng khuyến khích, giải cổ động viên, giải trường được yêu thích nhất và giải ấn tượng cho các cá nhân và trường tham dự.
Em Lê Vũ Quang Huy quán quân khối THCS và THPT đến từ UKA-Bà Rịa đã xuất sắc nhận giải thưởng  iStudent Inspire Award là chuyến du học hè đến Singapore và Malaysia do Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent tài trợ trị giá 2.500 USD.
Phát biểu tại lễ chung kết cuộc thi, TS. Đinh Quang Nương, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hoàng cho rằng, trong thời đại toàn cầu hóa, Anh ngữ là điều kiện tiên quyết để học sinh, sinh viên tự tin hội nhập quốc tế, nắm bắt cơ hội, xây dựng tương lai vững chắc. Do đó, việc xây dựng chương trình đào tạo Anh ngữ chuẩn quốc tế luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Tập đoàn Nguyễn Hoàng.
Cuộc thi chính là sự khởi đầu, là bước đệm để các em tiếp tục bứt phá khỏi những giới hạn của bản thân, trở thành những người trẻ chủ động, tràn đầy năng lượng tích cực và truyền tải nguồn năng lượng tích cực ấy đến chính những con người xung quanh các em, TS. Đinh Quang Nương khẳng định.
Minh Thi.
