Sự việc được ghi nhận tại trường tiểu học tư thục Hoa hướng dương ở thành phố Mạo Danh, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, hôm 22/1 và làm dấy lên làn sóng tranh cãi.
Truyền thông địa phương cho hay phụ huynh của một em học sinh trong lớp chẳng may bị bệnh nặng, nhưng hoàn cảnh gia đình lại khó khăn. Ban giám hiệu nhà trường kêu gọi giáo viên cũng như các em học sinh quyên góp để giúp đỡ.
Hình ảnh các em đứng trước lớp được cô giáo đăng tải trên nhóm Wechat của lớp.
Theo nguồn tin từ một số bậc phụ huynh, việc quyên góp lẽ ra là tự nguyện nhưng thực chất mang tính bắt buộc. Khi không tham gia hoạt động này, 10 học sinh trong một lớp đã bị cô giáo bắt đứng trước lớp. Chưa hết, cô giáo còn đăng tải trên trang Wechat để thông báo tới tất cả các phụ huynh trong lớp.
Một số người đã lên tiếng phản đối cách xử lý này, cho rằng học sinh sẽ bị ảnh hưởng tâm lý. Tuy nhiên, cô giáo lên tiếng đáp trả rằng:  Đây là một hoạt động từ thiện, nên tôi hy vọng tất cả học sinh trong lớp tham gia. Tôi đã công tác ở trường mười mấy năm, nhưng đây mới là lần thứ ba trường tổ chức quyên góp tiền ủng hộ. Hơn nữa, số tiền đó không phải cho tôi. Nếu như anh/chị cho rằng việc từ thiện là không cần thiết thì tôi cũng chẳng còn gì để nói.
Cô giáo không ngại ngần đáp trả lời phản đối từ phụ huynh.
Trước phản ứng của phụ huynh và dư luận, ban giám hiệu cho biết họ đã cảnh báo giáo viên này, đồng thời yêu cầu cô gửi lời xin lỗi tới toàn thể phụ huynh. Trường học đã quyên góp được số tiền là 8.500 Nhân dân tệ và hy vọng con số lớn hơn trước khi chuyển đến tay người bệnh.
Ngọc Bích (Theo Sina).
