Alli Devlin (bên trái ảnh), một sinh viên của chương trình New Colombo Plan với sinh viên Trường đại học Bách khoa Hà Nội.
Cụ thể, 784 sinh viên Australia sẽ sang Việt Nam để tham gia 30 dự án khác nhau về nghiên cứu phúc lợi và dịch vụ xã hội, thiết kế đô thị và lập kế hoạch vùng.
Chúng tôi sẽ đón sinh viên từ 18 trường đại học của Australia đến học hỏi về con người và văn hóa Việt Nam. Sau đó, họ sẽ trở về nước với những tình bạn mới, kết nối mới và cả cách nhìn mới về Việt Nam. Điều này sẽ đóng góp rất nhiều cho sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước trong những thập niên tới- Đại sứ Australia tại Việt Nam, ngài Craig Chittick cho biết.
Chương trình New Colombo Plan bắt đầu triển khai từ năm 2014, khi đó đã có 161 sinh viên tới Việt Nam. Ba năm sau đó, con số đã tăng lên gấp 5 lần. Đến nay, chương trình này ngày càng phát triển mạnh tại các nước trong khu vực với Australia đến Việt Nam và cuối năm 2018 sẽ có 1.539 sinh viên Australia được trải nghiệm và học tập tại Việt Nam.
Tôi rất vui vì ngày càng có nhiều tổ chức và doanh nghiệp đăng ký nhận thực tập sinh Australia và hướng dẫn sinh viên Australia làm dự án. Họ không tốn một chút chi phí nào nhưng lại được sử dụng kỹ năng của những sinh viên xuất sắc của Australia cũng như tiếp cận được với các mối quan hệ công việc của họ, những người có thể trở thành nhân viên giá trị trong tương lai, Ngài Đại sứ cho biết thêm.
Chương trình New Colombo Plan là một sáng kiến của Chính phủ Australia, nhằm tăng cường hiểu biết của người dân Australia về khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương thông qua việc hỗ trợ cho sinh viên Australia sang các nước trong khu vực để học và thực tập. Chương trình được kỳ vọng sẽ mang đến sự thay đổi, làm sâu sắc hơn mối quan hệ với các nước không chỉ ở mức độ cá nhân mà còn thông qua việc tăng cường kết nối giữa các trường đại học và các doanh nghiệp.
Trong năm 2018, hơn 13 nghìn sinh viên Australia sẽ tham gia chương trình New Colombo Plan ở 35 địa điểm khác nhau trong khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
THANH XUÂN.
