Chiều 7/7, sau nhiều tháng chuẩn bị và 10 ngày tổ chức thi liên tục, kỳ thi tuyển quan trọng này đã khép lại với nhiều niềm tin tưởng, đánh giá cao từ dư luận và thí sinh.
Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch - Chủ tịch Hội đồng thi và các thành viên Ban giám khảo phỏng vấn thí sinh.
Thí sinh hài lòng về đề thi.
Thí sinh Vương Thị Thảo, dự tuyển vào vị trí phụ trách công tác giáo vụ và quản lý các lớp học của Trung tâm Bồi dưỡng chính trị huyện Lộc Hà khẳng định: Đề thi môn kiến thức chung không khó, nằm trong đề cương 100%. Môn thi Tiếng Anh khá vừa sức.
Cùng đánh giá như Thảo, thí sinh Nguyễn Thanh Tâm (thường trú tại thị trấn Thạch Hà) dự thi vào vị trí kế toán  Văn phòng Huyện ủy Lộc Hà cũng cho hay: Từ môn Tin học, Tiếng Anh, kiến thức chung và vấn đáp, nội dung đều nằm trong đề cương ôn tập đã được công bố công khai. Đặc biệt, môn Tiếng Anh khá cơ bản, cấu trúc phù hợp với thí sinh.
Trong nội dung thi cuối cùng, thi vấn đáp, các thí sinh đều rất hài lòng vì ngoài nội dung nằm trong đề thi, thí sinh có 5 phút để chuẩn bị trước khi trả lời. Hơn thế, theo thí sinh Nguyễn Quốc Vinh (dự thi vào vị trí Văn phòng Huyện ủy Kỳ Anh): Em thấy các nội dung thi đều nằm trong đề cương ôn tập. Thi vấn đáp có kết quả ngay khi kết thúc bài thi. Hội đồng chấm thi vừa hồi đáp kết quả trả lời của thí sinh, vừa công bố điểm vào cuối buổi thi. Vì thế, thí sinh biết được điểm số của mình, không phải chờ đợi.
Tính đến thời điểm này đã có 2 môn thi có kết quả là môn Tin học (môn thi điều kiện) và môn thi vấn đáp. Theo tổng hợp từ Hội đồng thi tuyển, trong 425 thí sinh tham dự thi vấn đáp, có 21 thí sinh đạt điểm xuất sắc (từ 90 điểm trở lên), 59/425 thí sinh đạt điểm giỏi (từ 80 điểm trở lên), 228/425 thí sinh đạt (từ 50 điểm trở lên). Điểm thi vấn đáp cao nhất là 96,57, thuộc về thí sinh thi tuyển vào vị trí Ban Tuyên giáo Huyện ủy Kỳ Anh.
Nghiêm túc, khách quan.
Đánh giá về kỳ thi, nhiều thí sinh đã dành những lời tâm đắc về sự nghiêm túc, khách quan, khoa học trong công tác tổ chức. Thí sinh Nguyễn Thanh Tâm (dự thi vào vị trí kế toán - Văn phòng Huyện ủy Lộc Hà) chia sẻ: Em đã từng tham gia một số kỳ thi công chức, kể cả kỳ thi cấp quốc gia, nhưng không được tổ chức nghiêm túc và khách quan như kỳ thi này.
Mọi thông tin trước kỳ thi được công bố công khai, có thời gian để thí sinh chuẩn bị. Không khí trong phòng thi rất nghiêm túc. Trong buổi thi môn kiến thức chung, phòng thi của em có một bạn mang theo đồng hồ thông minh, bị cán bộ coi thi phát hiện, lập biên bản,  thí sinh Nguyễn Thanh Tâm cho biết.
Thông tin từ Hội đồng thi tuyển cho hay, sau 10 ngày diễn ra kỳ thi, đã có 6 thí sinh vi phạm quy chế, bị xử lý theo quy định.
Bốc thăm lựa chọn câu hỏi và giám khảo vấn đáp.
Chia sẻ với phóng viên Báo Hà Tĩnh, một cán bộ ra đề thi cho hay: Để tạo kỳ thi khách quan, công bằng, Hội đồng thi tuyển đã rất chú trọng đến công tác ra đề thi. Để đảm bảo bí mật đề thi, chúng tôi được cách ly, làm việc độc lập, không được sử dụng điện thoại trong suốt quá trình từ khi ra đề đến hết thời gian làm bài môn kiến thức chung.
Theo lãnh đạo Trường Đại học Hà Tĩnh, để phục vụ kỳ thi, trường đã huy động cán bộ, giảng viên cùng tham gia trong một số khâu của kỳ thi. Nhà trường chịu trách nhiệm đảm bảo điều kiện cơ sở vật chất. Tại các phòng thi đều được bố trí camera để giám sát thí sinh và cán bộ coi thi. Vì thế, kỳ thi diễn ra rất an toàn, khách quan, minh bạch.
Để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, khách quan, BTV Tỉnh ủy đã thành lập ban giám sát gồm 9 thành viên do Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy Nguyễn Văn Huyên làm trưởng ban. Trong các nội dung thi, Ban Giám sát đã làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, tuân thủ quy chế và tinh thần chỉ đạo của BTV Tỉnh ủy.
Phó Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hà Tiến Lam - Thành viên Ban Giám sát khẳng định: Với chức năng giám sát, chúng tôi nhận thấy, kỳ thi đã diễn ra an toàn, đảm bảo đúng quy chế và rất khách quan. Những đồng chí nào tới đây trúng tuyển đều là những người xứng đáng và rất tự hào vì quá trình vượt qua các thử thách khách quan của bản thân.
Ngay sau khi kỳ thi kết thúc vào chiều 7/7, trong cuộc họp đánh giá của Hội đồng thi, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Hà Văn Thạch - Chủ tịch Hội đồng thi tuyển khẳng định: Mục đích của kỳ thi là lựa chọn được những con người xứng đáng nhất để bổ sung vào đội ngũ công chức, viên chức các cơ quan Đảng, MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện. Bởi vậy, từ công tác chuẩn bị đến thi tuyển đã được thực hiện nghiêm túc, đúng quy chế, đúng tinh thần chỉ đạo của BTV Tỉnh ủy. Đặc biệt, kỳ thi lần này đã tuân thủ nghiêm ngặt tinh thần khách quan, minh bạch, công tâm. Các tổ chức, các ban được thành lập đã thực hiện tốt nhiệm vụ theo kế hoạch đề ra, tuân thủ đúng quy chế, làm việc khoa học, trách nhiệm cao.
Lựa chọn gắt gao.
Kỳ thi tuyển công chức, viên chức năm nay tuyển dụng 75 vị trí cho 22 cơ quan, trong đó cấp tỉnh tuyển 20 vị trí, còn lại 55 vị trí thuộc chỉ tiêu cấp huyện. Điểm thi tổng thể của thí sinh được tính qua 3 chỉ số: điểm thi viết kiến thức chung, nhân hệ số 2; điểm thi phỏng vấn, hệ số 1 và tính điểm kết quả học tập. Các môn thi gồm Tiếng Anh và Tin học chỉ là môn thi điều kiện.
Thí sinh thi vấn đáp chiều 7/7 bốc thăm lựa chọn câu hỏi và giám khảo vấn đáp.
Cách tính điểm này, theo nhiều thí sinh là rất hợp lý vì đánh giá được nhiều năng lực tổng thể của thí sinh như: kỹ năng thuyết trình, biện luận, khả năng tư duy và trình bày ý tưởng trong bài viết, đánh giá cả quá trình phấn đấu trong suốt 4, 5 năm học đại học.
Theo thông tin từ Hội đồng thi tuyển, kỳ thi năm nay có 605 thí sinh đủ tiêu chuẩn, điều kiện dự thi. Các thí sinh tham dự kỳ thi đều phải trải qua quá trình ôn tập, thực hiện bài thi theo đề cương được công bố công khai và phải cạnh tranh rất gắt gao với các ứng viên cùng tham dự. Có những vị trí có tỷ lệ chọi rất cao, như vị trí Văn phòng Hội Nông dân tỉnh với tỷ lệ 25 thí sinh chọn 1.
Tính chất gắt gao của kỳ thi còn được thể hiện qua các tiêu chí liên quan đến phẩm chất chính trị. Người dự thi không chỉ là đảng viên, mà trong nội dung thi còn có nhiều vấn đề liên quan đến các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, các quy định luật về công chức, viên chức và chức năng của nhà nước pháp quyền XHCN. Bởi vậy, đây là kỳ thi vừa lựa chọn những người có khả năng đáp ứng nhiệm vụ chuyên môn tại các cơ quan Đảng, MTTQ, các đoàn thể cấp tỉnh, huyện vừa lựa chọn những con người có phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống trong sáng, bổ sung vào đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức tỉnh nhà. Xét về lâu dài, đây là nội dung có tính chiến lược.
Để lựa chọn những người xứng đáng, theo Chủ tịch Hội đồng thi, mỗi bài thi sẽ trải qua 2 vòng chấm, với 4 cán bộ tham gia. Thay vì chênh lệch 10 điểm trên thang điểm 100 như quy định của Trung ương, kỳ thi này, nếu các vòng chấm chênh lệch nhau 5 điểm thì bài thi sẽ được chấm lại. Trong phần thi vấn đáp, nếu cán bộ chấm thi nào cho điểm số cao hơn 20% điểm trung bình cộng của toàn thể hội đồng chấm thi thì kết quả chấm đó sẽ bị loại. Chính từ những yêu cầu gắt gao và chặt chẽ này nên một mặt, vừa đảm bảo quyền lợi, đánh giá chính xác bài thi của thí sinh, vừa lựa chọn được những con người xứng đáng bổ sung vào bộ máy.
Như vậy, có thể thấy, kỳ thi tuyển công chức, viên chức khối Đảng, MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội lần này là nỗ lực rất lớn của BTV Tỉnh ủy, nhằm lựa chọn những cá nhân có năng lực chuyên môn và phẩm chất chính trị bổ sung vào đội ngũ công chức, viên chức tỉnh nhà. Trao niềm tin, gửi hy vọng, hy vọng rằng, những tân công chức, viên chức tới đây (dự kiến sẽ có kết quả vào cuối tháng 8/2017), sẽ là những cá nhân tiêu biểu, nỗ lực cống hiến, đáp ứng được sự kỳ vọng của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tin tưởng, đề ra.
Mạnh Hà  Thu Hà.
