Nhóm các trường ĐH miền Bắc sẽ do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì với hạt nhân là 12 trường ĐH của nhóm GX năm ngoái.
Các trường ĐH tham gia nhóm này dự kiến sẽ là các trường ĐH, CĐ Sư phạm từ Hà Tĩnh trở ra.
Theo ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo, Trường ĐH Bách khoa HN, hiện tại, nhóm trường miền Bắc đã có 40 trường đăng ký tham gia.
Tới đầu tuần sau nhóm này sẽ nhóm họp để bàn cụ thể hơn về phương án xét tuyển chung của nhóm.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2016. Ảnh: Đinh Tuấn.
Trong khi đó, nhóm các trường ĐH phía Nam sẽ do Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM chủ trì. Theo ông.
Trần Đình Lý, Trưởng Phòng đào tạo Trưởng ĐH Nông Lâm - một trong những trường tham gia nhóm này thì cho tới hiện tại, nhóm phía Nam đã có hơn 50 trường tham gia.
Trước đó, Thứ trưởng Bùi Găn Ga cho biết, trong nhóm xét tuyển, ngoài việc các trường được quyền tải dữ liệu của riêng trường mình, khi các trường đã thống nhất, Bộ GD-ĐT sẽ gửi cho trường chủ trì chạy phần mềm tiền lọc ảo cả gói dữ liệu của tất cả các trường trong nhóm.
Ngày chạy phần mềm các trường trong nhóm ngồi lại với nhau cân chỉnh các điều kiện cá biệt của trường (không trái với qui chế) để có được điểm chuẩn phù hợp nhất trước khi đưa lên cổng tuyển sinh của Bộ để lọc ảo đối với những thí sinh trúng tuyển nguyện vọng cao hơn vào các trường ngoài nhóm nếu có.
Quy trình xét tuyển chung của các nhóm sẽ tương tự như xét tuyển nhóm GX trước đây.
Việc tham gia nhóm hoàn toàn không ảnh hưởng gì tính tự chủ của các trường trong xét tuyển.
Một trong những lo lắng lớn nhất của các trường trong kỳ tuyển sinh đại học 2017 là thí sinh ảo. Trước đó, Bộ GD-ĐT khuyến cáo các trường có thể lập nhóm xét tuyển chung để lọc ảo, tránh hiện tượng thí sinh nộp hồ sơ nhiều, trúng tuyển nhiều nhưng ít thí sinh nhập học như kỳ tuyển sinh năm 2016.
Thí sinh có thể tham khảo lịch trình chi tiết kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học 2017 tại đây.
Lê Huyền - Lê Văn.
