Được biết, để có kết quả này các chuyên gia độc lập đã phải mất ba năm thu thập các dữ liệu từ các trường đại học, nghiên cứu các tiêu chí và thực hiện xếp hạng các trường đại học theo các tiêu chí này.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam công bố danh sách xếp hạng, theo đó nhóm đã xếp hạng 49 trường đại học có đầy đủ thông tin nhất trong số dữ liệu hơn 100 trường mà nhóm thu thập được từ năm 2014.
Theo như kết quả xếp hạng, đứng thứ nhất là Đại học Quốc gia Hà Nội; thứ hai là Đại học Tôn Đức Thắng; thứ 3 Học viện Nông nghiệp. Tiếp đó là Đại học Đà Nẵng, Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam công bố bảng xếp hạng. Ảnh Hải Nam.
Xếp vị trí thứ 6 Đại học Cần Thơ, vị trí thứ 7 Bách khoa Hà Nội; vị trí thứ 9 trường Đại học Duy Tân vị trí thứ 10 Đại học Sư phạm Hà Nội.
Các trường đại học thuộc khối kinh tế như trường Đại học Ngoại thương đứng thứ 23, Đại học Thương mại xếp thứ 29, Đại học Kinh tế quốc dân đứng ở vị trí 30 và Học viện Tài chính đứng thứ hạng 40.
Theo phân tích của nhóm, những trường có thứ hạng cao chủ yếu là có thành tích trong công bố quốc tế. Bảng xếp hạng cũng cho thấy, sức ép cạnh tranh sẽ khiến các trường đại học không dựa được vào ánh hào quang truyền thống mà đầu tư theo chiều sâu vào nghiên cứu và nâng cao chất lượng giáo dục.
Trước đó, trong các bảng xếp hạng Đại học uy tín trên thế giới như Times Higher Education (THE), World University Rankings (QS), Webometrics..., Việt Nam chưa có trường Đại học nào lọt vào danh sách Top 1000.
Trong khi đó, bảng xếp hạng phân tầng Đại học thành ba hạng theo Nghị định do Chính phủ ban hành từ năm 2015 cũng chưa thấy được công bố. Mặt khác, cho đến nay, Đại học Việt Nam chưa được xếp hạng một cách định lượng.
Vào giữa tháng 6/2017, Việt Nam có 4 trường Đại học đạt kiểm định chất lượng quốc tế do Hội đồng cấp cao đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học (HCERES) của Pháp đánh giá gồm các trường: Đại học Bách khoa Hà Nội cùng Đại học Xây dựng, Đại học Bách khoa Đà Nẵng và Đại học Bách khoa TPHCM.
Được biết, nhóm nghiên cứu về bảng xếp hạng gồm có 6 người là:
TS. Lưu Quang Hưng, nhà nghiên cứu làm việc tại Melbourne, Australia (chủ biên báo cáo xếp hạng).
TS. Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc và nhà kinh tế trưởng của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách DEPOCEN (đồng chủ biên báo cáo).
TS. Giáp Văn Dương, nhà nghiên cứu độc lập, Chủ tịch Công ty GiapGroup (đề xuất dự án xếp hạng).
TS. Ngô Đức Thế, nhà nghiên cứu đang làm việc tại Đại học Manchester, Anh.
ThS. Trần Thanh Thủy, nhà nghiên cứu tại DEPOCEN.
ThS. Nguyễn Thị Thu Huyền, nghiên cứu sinh tại Đại học East Angila, Anh.
Ngô Chuyên.
