Trong thời điểm các trường Đại học đồng loạt công bố điểm chuẩn xét tuyển đợt I năm 2017, Đại học Xây dựng cũng đã công bố điểm chuẩn của mình với 19 ngành, chuyên ngành đào tạo.
Theo đó, có những chuyên ngành của Đại học Xây dựng chỉ lấy điểm chuẩn đúng bằng điểm sàn của Bộ GD&ĐT, tuy nhiên ngành CNTT đứng top đầu của trường với điểm chuẩn là 23,25. Ngành duy nhất đứng trên CNTT là Xây dựng Dân dụng và Công nghiệp, điểm chuẩn 23,5.
Khoa CNTT của Đại học Xây dựng được thành lập tháng 1/2001 trên cơ sở bộ môn Tin học và bộ môn Toán học. Tiền thân của bộ môn Tin học là bộ môn Phương pháp tính và Tự động hóa thiết kế được thành lập năm 1970. Đây là một trong những bộ môn đầu tiên về lĩnh vực CNTT của ngành giáo dục đại học.
Mục tiêu của khoa là đào tạo kỹ sư xây dựng chuyên ngành Tin học Xây dựng (ngành Kỹ thuật công trình) có năng lực cao trong lĩnh vực xây dựng và ứng dụng CNTT trong lĩnh vực xây dựng, được trang bị đầy đủ kiến thức về chuyên môn cũng như kỹ năng mềm.
Bên cạnh đó, khoa cũng đào tạo kỹ sư CNTT có kiến thức cơ bản và nâng cao về lĩnh vực CNTT, có kỹ năng chuyên môn và kỹ năng mềm, có khả năng làm việc độc lập và làm việc nhóm, có khả năng thích ứng với sự phát triển của công nghệ và môi trường công việc, đáp ứng nhu cầu nhân lực CNTT ngày càng cao trong tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế.
Một vài năm trước Khoa CNTT cũng mới lấy điểm chuẩn tương đương mặt bằng chung của trường ở khoảng 18-20 điểm, nhưng gần đây điểm chuẩn Khoa CNTT đã cao hẳn lên. Năm ngoái Khoa CNTT lấy điểm chuẩn là 7,38/10 (tương đương khoảng 22,14/30).
Điểm chuẩn Đại học Xây dựng 2017 các ngành.
Năm 2017 ngành CNTT đứng top đầu của trường Đại học Xây dựng với điểm chuẩn là 23,25. Nguồn ảnh minh họa: nuce.edu.vn.
Với tổ hợp Toán, Vật lý, Vẽ Mỹ thuật (Toán và Vẽ Mỹ thuật nhân hệ số 2).
Với các tổ hợp khác (Toán nhân hệ số 2).
Về cách tính điểm xét tuyển và xét tiêu chí phụ.
Anh Hào (Tổng hợp).
