Đây là hoạt động nhằm hưởng ứng Tháng rèn luyện nghề nghiệp và Hội thi nghiệp vụ sư phạm năm 2017 - 2018 của Trường Đại học Vinh. Tại hội thi này, 10 sinh viên xuất sắc nhất đến từ các ngành sư phạm Toán học, Hóa học, Sinh học, Vật lý và Tin học sẽ trực tiếp giảng dạy tại các lớp học theo đúng thời khóa biểu của chương trình THPT. Trên cơ sở đó, ban giám khảo sẽ đánh giá và trao giải cho những sinh viên có bài giảng hay và đạt hiệu quả cao.
Một tiết thi giảng của sinh viên ngành Sinh học tại Trường THPT Hà Huy Tập. Ảnh: Mỹ Hà.
Hội thi nghiệp vụ sư phạm của Trường Đại học Vinh năm học 2017 - 2018 bắt đầu được tổ chức từ tháng 12/2017 với các phần thi sân khấu hóa (màn chào hỏi, thi hiểu biết sư phạm, xử lý tình huống sư phạm và hùng biện); phần thi đồ dùng dạy học sư phạm tự làm và thi giảng cho sinh viên năm thứ 4.
Đây cũng là lần đầu tiên phần thi giảng được tổ chức tại một trường THPT dưới hình thức bốc thăm bài giảng bất kỳ, nhằm giúp các sinh viên linh hoạt trong việc tổ chức bài giảng và xử lý các tình huống.
Phần thi sân khấu hóa của sinh viên Viện Sư phạm tự nhiên. Ảnh: Đại học Vinh.
Thông qua hình thức này cũng giúp các sinh viên làm quen với học sinh phổ thông, chuẩn bị các tiền đề tốt cho thời gian thực tập năm cuối. Đồng thời, giúp giảng viên của nhà trường đánh giá sản phẩm đào tạo so với yêu cầu của thực tiễn.
Từ đó, điều chỉnh cách tổ chức dạy học nhằm góp phần nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên của Viện Sư phạm tự nhiên, đáp ứng yêu cầu của xã hội và phù hợp với chương trình đổi mới phổ thông tổng thể./.
Mỹ Hà.
