Cơ sở vật chất hiện đại tại ĐH Duy Tân đáp ứng nhu cầu giảng dạy và học tập của giảng viên và sinh viên.
Bởi thế, trong khi nhiều trường công lập đang liên tục tăng mạnh học phí trong những năm gần đây theo hướng tự chủ thì ĐH Duy Tân không có nhiều thay đổi của mức học phí cho các năm qua. Năm học 2017, ĐH Duy Tân thu mức học phí đại trà 14,4 triệu đồng/nămđồng thời ban hành nhiều gói Học bổng mới, bao trọn hoặc một phần chi phí học tập toàn khóa học của sinh viên.
Năm học 2016 - 2017, có một sự thay đổi lớn khi rất nhiều trường đại học đồng loạt tăng mạnh học phí. Nhiều trường công lập có học phí tăng nhanh và cao không kém gì học phí của các trường ngoài công lập. Có trường công lập tăng liên tục 2 triệu đồng học phí mỗi năm qua các năm trở lại đây, cán mức 14-17.5 triệu đồng/năm cho năm học 2016 -2017 (và dự kiến sẽ còn tăng từ 10-30% trong năm học tiếp theo). Cùng với đó, ngoại lệ có mức học phí của một số trường ngoài công lập cao ngất ngưởng lên tới 26 đến gần 50 triệu đồng/năm.
Ở hai đầu Tp. Hồ Chí Minh và Hà Nội, nhiều trường ngoài công lập có bề dày nhỏ hơn nhiều so với ĐH Duy Tân cũng đã có mức học phí tối thiểu từ 18 triệu đồng/năm trở lên. Trong khi đó, ĐH Duy Tân nhiều năm nay thu học phí ở mức khá hợp lý và năm học 2017-2018, nhà trường tiếp tục chỉ thu mức 14,4 triệu đồng/năm đối với các chương trình đại trà.
Theo đó, sinh viên ở Duy Tân đóng học phí cố định mỗi học kỳ khoảng 7,2 triệu đồng cho 16 tín chỉ nhưng được đăng ký tối đa lên tới 19 tín chỉ/học kỳ. Như vậy, những sinh viên chăm chỉ và có sức học tốt ở Duy Tân có thể học thêm 3 tín chỉ/học kỳ hay 6 tín chỉ/năm mà hoàn toàn không phải đóng thêm học phí. Không những thế, nhà trường còn thực hiện chế độ ưu đãi miễn phí hoàn toàn 5 tín chỉ học phí Giáo dục Thể chất& Quốc phòng trong toàn khóa học cho sinh viên.
Khi khoảng cách học phí giữa các trường công lập và ngoài công lập không còn nhiều khác biệt hay chênh lệch bao nhiêu thì chất lượng đào tạo và cơ sở vật chất của từng trường sẽ được người học mang ra cân nhắc khi lựa chọn vào học. ĐH Duy Tân với hơn 22 năm xây dựng và phát triển đã tạo dựng được chỗ đứng trong hệ thống Giáo dục Đại học Việt Nam ngày nay.
Với khẩu hiệu hành động  Tất cả vì quyền lợi việc làm và khởi nghiệp của sinh viên , ĐH Duy Tân đã chú trọng đầu tư nâng cao chất lượng từ đội ngũ giảng viên đến chương trình đào tạo đến cơ sở vật chất. Từ 10 năm trở lại đây, Duy Tân đã thu hút đội ngũ cán bộ, giảng viên là nhiều Tiến sĩ, Thạc sĩ tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới như Mỹ, Đức, Pháp, Canada, Vương quốc Anh, Bỉ, về trường trực tiếp đứng lớp giảng dạy. Đội ngũ cán bộ, giảng viên chất lượng cao đã nâng số lượng các nghiên cứu khoa học lên một nấc thang mới với 486 công bố quốc tế trên các tạp chí ISI và Scopus - một con số mà nhiều trường công lập và ngoài công lập khác cũng chưa đạt tới.
Nhà trường còn hợp tác với rất nhiều trường đại học uy tín ở Mỹ để nhận chuyển giao, tham khảo các trường trình đào tạo Tiên tiến; đưa hàng trăm lượt giảng viên đi tập huấn nước ngoài. Duy Tân đảm bảo hệ thống cơ sở vật chất có đầy đủ các phòng thí nghiệm, phòng thực hành, xưởng chế tạo, sân bóng đá/bóng chuyền/bóng rổ/cầu lông/ cùng hệ thống các phòng học/giảng đường toàn bộ có trang bị điều hòa và hệ thống máy tính hiện đại nhất phục vụ tối đa nhu cầu giảng dạy, học tập và nghiên cứu của giảng viên, sinh viên.
Sinh viên Nguyễn Thị Thanh - Thủ khoa Mùa tuyển sinh 2015-2016 (28,25/30 điểm) (trái), sinh viên Huỳnh Tấn Dũng - Thủ khoa Mùa tuyển sinh 2016-2017 (26,75/30 điểm) (phải), và các sinh viên điểm cao nhận học bổng của ĐH Duy Tân.
Đặc biệt vào các mùa tuyển sinh và nhập học mới, ĐH Duy Tân luôn dành những suất học bổng có giá trị lớn nhằm tạo niềm vui bất ngờ ngay ở thời khắc thí sinh lựa chọn học tập tại trường. Năm học mới 2017-2018, ngoài các gói Học bổng cố định thường niên với 1.200 suất có tổng giá trị gần 5 tỷ đồng cho những thí sinh trúng tuyển vào trường, ĐH Duy Tân còn tạo bất ngờ với một loạt Học bổng Toàn phần/Bán phần, Học bổng của các đơn vị đối tác, có giá trị lớn.
ĐH Duy Tân quyết định cấp:
- Học bổng Toàn phần (100% Học phí toàn khóa học) cho những thí sinh đăng ký vào học bất kỳ chuyên ngành nào của các Chương trình Tiên tiến & Quốc tế CMU, PSU, CSU và PNU có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ Kỳ thi THPT quốc gia đạt từ 20 điểm trở lên;
- Học bổng Du học nước ngoài với 3 suất học bổng trả toàn bộ học phí đối với các thí sinh trúng tuyển vào các chương trình Du học Tại chỗ lấy bằng của Đại học Troy, Mỹ;
- Học bổng Toàn phần với 100% học phí toàn khóa học cho các thí sinh đăng ký vào học chuyên ngành Bác sĩ Đa khoa, Dược sĩ Đại học và bất kỳ chuyên ngành nào (trừ Bác sĩ Đa khoa, Dược sĩ Đại học, chương trình Tiên tiến  & Quốc tế) có điểm xét tuyển 3 môn của kỳ thi THPT Quốc gia lần lượt đạt từ 26, 25, 24 điểm trở lên;
- Nhiều học bổng của các công ty, đại học Mỹ,
Đối với các chương trình Du học nước ngoài như 1+1+2, 2+2 và 3+1 , sinh viên được hỗ trợ tư vấn miễn phí trong việc đăng ký xin visa. Các đối tác của các chương trình du học này đều là những trường lớn trên thế giới như ĐH Purdue (Calumet, Mỹ), ĐH Coventry (Anh), ĐH Appalachian State (Mỹ), Cao đẳng Cộng đồng Lorain County (Mỹ), Cao đẳng Green River (Mỹ),
Riêng với chương trình Du học Tại chỗ lấy bằng Mỹ của các Đại học Troy, ĐH Keuka, ĐH Upper Iowa (Hoa Kỳ), sinh viên sẽ chỉ phải đóng 2.500 USD/năm, nghĩa là giảm 50% học phí gốc suốt 4 năm học, và đây là mức học phí thấp hơn nhiều so với mức hơn 16,000 USD/năm của cùng các trường này nếu học tại Mỹ. Để khuyến khích và thu hút những sinh viên giỏi vào học các chương trình này, Duy Tân còn dành 50 suất học bổng Toàn phần và Bán phần cho các thí sinh có điểm cao từ 22 trở lên, với tổng giá trị gần 16 tỷ đồng.
Ngoài các chính sách học phí và học bổng ưu đãi kể trên, Duy Tân cũng luôn tạo điều kiện để sinh viên có thể vay vốn từ các Ngân hàng Chính sách xã hội ở Đà Nẵng với mức vay tối đa mỗi năm là 10 triệu đồng.
Giữ học phí đại trà ở mức 14,4 triệu đồng/năm trong khi học phí ở các trường trong cả nước gồm cả công lập và ngoài công lập đang biến động từng ngày với những mứctăng chóng mặt là nỗ lực của ĐH Duy Tân trên tinh thần đồng cảm, sẻ chia gánh nặng kinh tế với các hộ gia đình, tạo điều kiện cho các em dù hoàn cảnh hạn chế vẫn có cơ hội học đại học, tiếp thu tri thức tiến bộ để thay đổi cuộc đời, thành đạt và báo hiếu với cha mẹ trong tương lai.
D.T.U.
