Đây là năm đầu tiên Bộ VHTT&DL; tổ chức bình chọn 10 sự kiện tiêu biểu qua mạng internet. Kết quả bình chọn trực tuyến chiếm tỷ lệ 30% trong tổng số kết quả chung của cả hai hình thức. Theo đó, 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu gồm:
Hát Xoan Phú Thọ, Nghệ thuật Bài Chòi Trung bộ Việt Nam được UNESCO ghi danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Dấu ấn Việt Nam qua bộ phim Kong: Skull Island.
Ấn tượng Những ngày văn hóa Nga tại Việt Nam.
Đoàn Thể thao Việt Nam thi đấu thành công tại SEA Games 29.
Đội tuyển bóng đá nữ lần thứ 5 bước lên ngôi vô địch SEA Games.
Thành tích ấn tượng của Đội tuyển Điền kinh Việt Nam năm 2017.
Khách quốc tế đến Việt Nam tăng trưởng kỷ lục trong năm 2017.
Luật Du lịch 2017 được thông qua với nhiều nội dung thúc đẩy phát triển du lịch.
Nghị quyết của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn.
Du lịch Việt Nam giành nhiều giải thưởng danh giá của Tổ chức Du lịch thế giới.
Hát Xoan Phú Thọ, Nghệ thuật Bài Chòi Trung Bộ Việt Nam được UNESCO ghi danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đứng đầu bảng xếp hạng 10 sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch của năm 2017.
Trước đó, để tìm được 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2017, Bộ VHTT&DL; chọn lựa từ 64 hồ sơ đề cử của các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, các Sở VHTT&DL;, Sở VHTT, Sở Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Trong đó, có 42 hồ sơ thuộc lĩnh vực văn hóa; lĩnh vực thể thao có 11 hồ sơ; lĩnh vực du lịch cũng có 11 hồ sơ.
PV.
