Ngày hội việc làm năm nay nhận được sự hợp tác của gần 50 doanh nghiệp, ngay trong ngày hội đã thu hút 32 công ty, doanh nghiệp đến tham dự, với nhu cầu tuyển dụng trên 1.500 kỹ sư của 30 ngành, chuyên ngành đang được nhà trường đào tạo.
Ban tổ chức tặng hoa cho các Công ty, doanh nghiệp tham dự tuyển dụng.
Qua Ngày hội việc làm và tuyển dụng, thông tin phản hồi từ các doanh nghiệp cho biết, số lượng trúng tuyển là gần 850 SV. Có các doanh nghiệp tuyển đủ, số lượng lớn và vượt số lượng đăng ký như Tập đoàn HAGL, PAN Group, CNSH REP, CJ Vina, C.P Việt Nam, DIBANCO,...
Hơn 100 SV năm kế cuối được nhận đi thực tập có lương tại các doanh nghiệp, gần 100 SV được chọn để phỏng vấn đi thực tập, làm việc tại Nhật Bản trong năm nay, gần 100 SV đã trúng tuyển để đi học và thực tập tại Israel vào tháng 7/2017. BTC cũng đã thu nhận được gần 500 hồ sơ SV đăng ký phỏng vấn để gửi đến các doanh nghiệp mà các em không có cơ hội tham gia phỏng vấn trực tiếp đợt này.
PGS.TS. Lê Văn An, Hiệu trưởng Trường ĐH Nông Lâm Huế, Trưởng BTC Ngày hội việc làm 2017 cho biết, chương trình Ngày hội việc làm của trường sau 3 năm liên tiếp tổ chức đã thực sự trở thành một sự kiện, một hoạt động quan trọng của nhà trường trong năm học. Nhà trường luôn xác định song song với tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp để sinh viên chọn và theo học tại trường, thì hoạt động trang bị cho sinh viên những kiến thức chuyên môn giỏi, những kỹ năng tốt, thái độ tích cực đối với công việc, ngành nghề, xã hội và tìm kiếm việc làm cho sinh viên khi tốt nghiệp phải đồng hành, qua đó giúp cho nhà trường phát triển bền vững, sinh viên yêu ngành nghề và gia đình yên tâm khi gửi con em học tại trường.
Ngày hội việc làm năm 2017 có gần 850 sinh viên Trường Đại học Nông Lâm Huế trúng tuyển.
HẢI YẾN.
