Theo đó, sinh viên sẽ chỉ học một năm theo hình thức online (trực tuyến) với sự trợ giúp của các Mentor (chuyên gia hướng dẫn) và hàng tuần sẽ offline 2 buổi với nhà tuyển dụng. Mô hình học này rất linh hoạt, hiện đại, tiết kiệm thời gian mà vẫn đảm bảo lượng kiến thức hành nghề thực tế. Mục tiêu của hệ thống là đào tạo cho mọi đối tượng có nhu cầu học CNTT (chuyên nghiệp hoặc bán chuyên nghiệp) có đủ năng lực làm việc trong các môi trường chuyên nghiệp với thời gian ngắn nhất.
Bà Nguyễn Trần Thị Mỹ Nga nhận quyết định thành lập học viện và quyết định bổ nhiệm giám đốc điều hành.
Tốt nghiệp khóa học, sinh viên đạt tiêu chuẩn sẽ được cấp chứng chỉ của FUNiX và Đại học FPT đồng thời sẽ có cơ hội tuyển dụng tại các công ty đối tác như Tinh Vân, CMC, Fsoft, Ngoài kiến thức chuyên ngành, TineX Academy sẽ hỗ trợ các bạn sinh viên khóa học ngoại ngữ và kỹ năng làm việc trong các môi trường CNTT chuyên nghiệp.
Học viện Công nghệ TineX là thành viên thứ 3 trong Tổ hợp giáo dục VESA, với sứ mệnh đào tạo ra những công dân công nghệ, sẵn sàng thích nghi và làm việc tốt trong môi trường cách mạng 4.0. Đồng thời, TineX cũng chính là đơn vị tiên phong trong chuỗi các trường đào tạo lập trình Xschool liên kết với Đại học trực tuyến FUNiX.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Trần Thị Mỹ Nga  Giám đốc TineX Academy cho biết, nắm bắt được điểm cần từ chính thị trường đang thiếu nguồn nhân lực ngành CNTT, từ đó chúng tôi cho rằng sự cần thiết phải có những đơn vị đào tạo như TineX Academy.
Mô hình học tích hợp TineX.
Chúng tôi sẽ mang tới một mô hình đào tạo gọn nhẹ, linh hoạt, hướng đến người học, giải mã chính những gì các bạn cần để sẵn sàng đáp ứng được những yêu cầu khắc khe của các nhà tuyển dụng  bà Nga khẳng định.
Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghệ 4.0, với phong trào khởi nghiệp nói riêng cũng như nhu cầu sử dụng nhân lực CNTT tăng đột biến nói chung, thị trường luôn khát nguồn nhân lực chất lượng cao. TineX mong muốn sẽ cung cấp cho thị trường những lập trình viên đáp ứng ngay các yêu cầu công việc tại các tổ chức lớn, có kỹ năng, bài bản, có tính quốc tế cao, cũng như sẽ đảm bảo cho các học viên tốt nghiệp được làm việc trong những môi trường hiện đại nhất.
Trang Nhung.
