Cụ thể, trong thông báo về việc thu tiền bảo hiểm năm học 2017  2018 gửi cho phụ huynh của trường Tiểu học Hà Nội cho biết, trường thu số tiền bảo hiểm y tế là 492.000 đồng (thời hạn 1.1.2018  31.12.2018) và bảo hiểm thân thể 100.000 đồng (thời hạn 1.10.2017  30.9.2018).
Phàn nàn cho rằng nhà trường là cò mồi của "công ty kinh doanh bảo hiểm" gây bão.
Thông báo cũng lưu ý, với các em học sinh lớp 1 khi đóng BHYT là: Học sinh sinh ngày 1.10.2011 có mức đóng 615.000 đồng/em (thời hạn từ 1.10.2017  31.12.2018); Học sinh sinh ngày 2.10  1.11.2011 mức đóng 574.000 đồng/em (thời hạn từ 1.11.2017  31.12.2018); Học sinh sinh từ ngày 2.11  1.12.2011 mức đóng 533.000 đồng/em (thời hạn từ 1.12.2017  31.12.2018).
Không đồng tình với thông báo này, phụ huynh có tên Phạm Văn Phong đã bút phê phía dưới ý kiến của mình như sau: "Nhà trường là nơi truyền chữ cho học sinh, không phải công ty kinh doanh bảo hiểm. Nếu có nhu cầu mua bảo hiểm thì tôi sẽ chủ động liên hệ với công ty bảo hiểm nào mà tôi tín nhiệm để mua trực tiếp chứ nhất định không thông qua khâu trung gian môi giới cò mồi. Yêu cầu Trường Tiểu học Hà Nội không làm phiền cha mẹ học sinh bằng việc làm không đúng chức năng này".
Sau khi thông báo này được đăng lên một số diễn đàn, ngay lập tức đã được rất nhiều người chia sẻ, bình luận. Nhiều ý kiến trái chiều cũng được đưa ra. Một số người cho rằng, hành động của phụ huynh này rất dũng cảm, dám nói ra chính kiến của mình về khoản thu mà mình không đồng ý. Tuy nhiên, rất nhiều ý kiến khác cho rằng phụ huynh này thiếu hiểu biết nên mới có phản ứng như vậy.
Thẻ bảo hiểm y tế mang lại lợi ích nhiều cho học sinh (Ảnh minh họa).
Bạn đọc Phương Thảo (Hoàng Mai) bức xúc: Bảo hiểm y tế là bắt buộc đối với học sinh. Khoản này cũng được nhà nước hỗ trợ rất nhiều. Khi các con ốm đau, bệnh tật mới biết thế nào là lợi ích của nó. Cái này cũng có trong quy định của Luật bảo hiểm y tế, phụ huynh nên tìm đọc để hiểu?
Trên trang cá nhân của mình TS Vũ Thu Hương  Giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội cũng cho rằng, bảo hiểm y tế là quyền lợi của mọi người, đặc biệt là con trẻ. Chính con bà cũng từng được chữa bỏng rất chuyên nghiệp và không tốn 1 xu vì được hỗ trợ từ bảo hiểm y tế, bản thân bà cũng đã được bảo hiểm y tế hỗ trợ rất nhiều khi mổ tim. Chính vì vậy, phụ huynh không nên hiểu lầm là nhà trường, thầy cô đang được lợi lộc gì từ chính sách hỗ trợ của bảo hiểm y tế.
Giải thích về thông báo này trên báo chí bà Võ Minh Thảo - Chủ tịch HĐQT Trường Tiểu học Hà Nội xác nhận đã nhận được phản hồi của phụ huynh về thông báo thu bảo hiểm. Bà Thảo cũng cho biết, trường không môi giới để bán bảo hiểm cho học sinh mà khoản này chỉ là thu hộ theo quy định của UBND Quận Ba Đình.
Bà Thảo cũng giải thích thêm, bảo hiểm y tế là khoản bắt buộc của học sinh, đối với học sinh dưới 6 tuổi được miễn bảo hiểm y tế. Từ 6 tuổi trở lên sẽ phải thu khoản này với các mức đóng theo quy định ở từng nhóm độ tuổi.
