Trường Đại học Bách khoa Hà Nội nằm trong tốp 5 bảng xếp hạng. Ảnh internet.
Theo kết quả nghiên cứu của Nhóm Xếp hạng các trường đại học Việt Nam cho thấy, các đại học quốc gia, đại học vùng có lịch sử lâu đời có quy mô lớn đều đứng ở thứ hạng cao, cụ thể: Trường Đại học Quốc gia Hà Nội đứng thứ nhất trong bản xếp hạng, Đại học Đà Nẵng ở vị trí thứ 4 và Đại học Quốc gia TP.HCM xếp hạng thứ 5. Trong tốp 10 trường hàng đầu còn có các trường đại lớn truyền thống khác như: Học viện Nông nghiệp Việt Nam đứng thứ 3, Đại học Cần Thơ xếp thứ 6, Đại học Bách khoa Hà Nội vị trí thứ 7, Đại học Sư phạm Hà Nội thứ 10.
Một số trường đại học mới thành lập chưa lâu, được biết đến ít hơn nhưng lại có vị trí cao trong bảng xếp hạng. Đó là trường Đại học Tôn Đức Thắng đứng thứ 2, trường Đại học Duy Tân đứng thứ 9.
Đặc biệt, các trường đại học thuộc khối kinh tế nổi tiếng và là sự lựa chọn đầu tiên của nhiều học sinh giỏi lại có xếp hạng trung bình. Đơn cử như trường Đại học Ngoại thương đứng thứ 23, Đại học Thương mại xếp thứ 29, Đại học Kinh tế quốc dân đứng ở vị trí 30, Học viện Tài chính đứng thứ hạng 40.
Theo phân tích của Nhóm xếp hạng các trường đại học Việt Nam, những trường có thứ hạng cao chủ yếu là có thành tích trong công bố quốc tế. Còn những trường xếp ở hạng trung bình bởi sự hiện diện của các trường này trên những ấn phẩm khoa học quốc tế còn mờ nhạt. Các trường muốn vươn lên vị trí cao hơn trong bảng xếp hạng trong thời gian tới, cần vượt qua nhiều thách thức, đặc biệt công bố quốc tế. Bảng xếp hạng cũng cho thấy, sức ép cạnh tranh sẽ khiến các trường đại học không dựa được vào ánh hào quang truyền thống mà đầu tư theo chiều sâu vào nghiên cứu và nâng cao chất lượng giáo dục.
Nhóm Xếp hạng đại học Việt Nam là một nhóm chuyên gia độc lập với cơ quan quản lý nhà nước. Nhóm này đã tiến hành đề án xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam với kỳ vọng báo cáo xếp hạng sẽ trở thành nguồn tham khảo uy tín cho xã hội, tạo ra động lực cải cách cho các trường. Đồng thời, việc xếp hạng sẽ mở ra phương pháp và tiền lệ đánh giá xếp hạng đại học cho các năm tới.
Thành viên của Nhóm Xếp hạng các trường đại học Việt Nam gồm sáu người, cụ thể: TS Lưu Quang Hưng, nhà nghiên cứu làm việc tại Melbourne, Australia (chủ biên báo cáo xếp hạng); TS Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc và nhà kinh tế trưởng của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách DEPOCEN (đồng chủ biên báo cáo); TS Giáp Văn Dương, nhà nghiên cứu độc lập, Chủ tịch Công ty GiapGroup (đề xuất dự án xếp hạng); TS Ngô Đức Thế, nhà nghiên cứu đang làm việc tại Đại học Manchester ở nước Anh; Thạc sĩ Trần Thanh Thủy, nhà nghiên cứu tại DEPOCEN; Thạc sĩ Nguyễn Thị Thu Huyền, nghiên cứu sinh tại Đại học East Angila ở nước Anh.
Đỗ Hòa.
