- Thưa ngài Đại sứ Craig Chittick, ông đánh giá thế nào về chất lượng sinh viên Việt Nam đang theo học tại Australia?
Đại sứ Craig Chittick: Hiện nay có khoảng 22.500 sinh viên Việt Nam đang du học tại Australia, trong đó có những bạn đang học phổ thông, học nghề. Các bạn đều có thành tích học tập rất tốt. Khi trao đổi với đại diện các trường Australia, chúng tôi nhận được những phản hồi rất tốt về du học sinh Việt Nam. Các bạn rất chăm chỉ học tập, đạt thành tích cao trong các kỳ thi và là một trong số những nhóm học sinh quốc tế mà chúng tôi cảm thấy yên tâm nhất và tự hào về chất lượng.
- Sinh viên Việt Nam thường lựa chọn ngành học nào tại Australia, thưa ông?
Đại sứ Craig Chittick: Đa phần các bạn học về Quản trị kinh doanh. Tôi có thể hiểu được điều đó vì đây là lĩnh vực cần thiết đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam trong giai đoạn này. Đó cũng là lý do các gia đình bỏ tiền cho con đi du học tự túc. Họ chọn ngành Quản trị kinh doanh vì muốn tương lai sẽ có những người có thể khởi nghiệp, làm chủ doanh nghiệp.
Chương trình học bổng của chúng tôi cũng hỗ trợ một số lượng học về Quản trị kinh doanh. Bên cạnh đó, chúng tôi hỗ trợ các lĩnh vực rộng lớn hơn với các ngành như: Luật, Môi trường, Công nghệ vi sinh...
- Theo ngài Đại sứ, sức hấp dẫn của du học Australia nằm ở đâu?
Đại sứ Craig Chittick: Australia nổi tiếng về chất lượng của hệ thống giáo dục, được đánh giá hàng đầu thế giới. Đó không chỉ là nhận định của chúng tôi mà là theo các hệ thống đánh giá xếp hạng quốc tế được công nhận toàn cầu. Hiện tại Australia có sáu đại học nằm trong Top 100 thế giới. Chúng tôi có thể cung cấp các khóa học ở mọi lĩnh vực.
Nếu bạn quan tâm đến một lĩnh vực cụ thể nào đó, chắc chắn bạn sẽ tìm được khóa học tại một trường đại học ở Australia. Chúng tôi tự hào về chất lượng giáo dục của Australia.
(Ảnh: ĐINH TRƯỜNG).
- Trong tháng 5 này, ngài Đại sứ vừa chủ trì một buổi tiếp đón dành cho hơn 60 cựu sinh viên Việt Nam học bổng Chính phủ Australia và Endeavour. Vì sao ngài đích thân chào đón các sinh viên Việt Nam?
Đại sứ Craig Chittick: Chúng tôi đã tiếp đón nhóm những bạn đã hoàn thành chương trình Master ở Australia. Các bạn đến từ các địa phương, ngành nghề và lĩnh vực khác nhau. Có bạn đến từ các cơ quan, tổ chức của Chính phủ, có bạn làm giảng viên các trường đại học, có bạn làm việc trong các tổ chức dân sự phục vụ cộng đồng... Trong mắt chúng tôi, các bạn là thế hệ lãnh đạo tương lai của Việt Nam. Bản thân tôi rất mong muốn học hỏi các bạn về những ý tưởng sáng tạo và tâm huyết của các bạn để cùng hợp tác.
Giáo dục là hợp phần rất quan trọng cấu thành nên mối quan hệ ngoại giao song phương giữa hai nước.Chúng tôi cũng ghi nhận khoảng 50-60 nghìn cựu du học sinh Việt Nam đã từng sinh sống, học tập tại Australia. Họ là cầu nối quan trọng trong mối quan hệ giữa hai nước. Họ là người hiểu Việt Nam và hiểu Australia và là nhóm góp phần xây dựng thực tiễn mối quan hệ giữa hai nước về mặt văn hóa, cơ hội kinh doanh... Họ là phần quan trọng trong kế hoạch đầu tư phát triển mạng lưới cựu du học sinh ở Việt Nam của chúng tôi. Trong buổi đón chào những bạn đã học tập tại Australia và trở về Việt Nam, chúng tôi đã nói với họ rằng, bằng cấp họ đạt được ở Australia đã quan trọng nhưng quan trọng hơn là làm sao họ có thể ứng dụng những kiến thức kỹ năng đó vào công việc và đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam. Chúng tôi cũng sẽ đầu tư tâm sức để hỗ trợ các bạn hoàn thiện công việc đó.
- Năm nay, Chính phủ Australia dành những học bổng nào cho sinh viên Việt Nam, thưa Đại sứ?
Đại sứ Craig Chittick: Chương trình học bổng của Chính phủ Australia cho Việt Nam đã có bề dày lịch sử. Chúng tôi cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam từ năm 1975 và đến nay có khoảng5.800 cựu du học sinh Việt Nam đã nhận học bổng Chính phủ học tập tại Australia trong 40 năm vừa qua. Năm nay, chúng tôi dự kiến cung cấp 60 học bổng Master cho Việt Nam.Đây sẽ là nhóm các bạn rất xuất sắc được tuyển chọn để đi học tại Australia.
- Trong thời gian tới, Australia và Việt Nam tiếp tục có những hợp tác cụ thể như thế nào trong giáo dục?
Đại sứ Craig Chittick: Giáo dục là một trọng tâm hợp tác song phương giữa hai nước. Giáo dục Việt Nam và Australia đều có thế mạnh của riêng mình, chúng tôi mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam. Từ trước tới nay, chúng ta thường nói đến những sinh viên Việt Nam đi du học tại Australia, trong thời gian tới sẽ có rất nhiều cơ hội để các bạn sinh viên Việt Nam ở tại nước mình mà vẫn tiếp cận được với giáo dục Australia thông qua đào tạo trực tuyến.
Hiện tại, trong khuôn khổ hợp tác về APEC năm nay chúng tôi đang có chương trình giúp bảo đảm cho khóa học trực tuyến của Việt Nam, qua đó, khóa học sẽ được công nhận và phát triển.
Theo tôi được biết, đầu tư của các trường, tổ chức của Úc tại VN phát triển khá mạnh. Bản thân tôi đã tham dự nhiều buổi lễ khai trương, khánh thành các dự án hàng triệu đô-la. Ví dụ như ở Đống Tháp, Nghệ An, Vũng Tàu. Không chỉ trong lĩnh vực giáo dục đại học, chúng tôi còn có cả những nhà đầu tư quan tâm đến lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, dạy nghề. Tại Đà Nẵng, hiện đã có một trường dạy nghề hàng đầu của Australia trong lĩnh vực du lịch mở trường đào tạo.
Chúng tôi rất vui vì Việt Nam mong muốn khuyến khích sự tham gia của những nhà đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục. Chúng tôi tin tưởng triển vọng hợp tác giữa hai nước trong tương lai.
Xin cảm ơn ngài Đại sứ!
Tháng 5-2017, Đại sứ Australia, ngài Craig Chittick đã chủ trì buổi đón tiếp dành cho hơn 60 cựu học viên Học bổng Chính phủ Australia và Endeavour mới trở về Việt Nam sau khi hoàn thành khóa học sau đại học tại Australia.
Các cựu sinh viên trở về để làm việc trong các cơ quan khác nhau (chính quyền T.Ư và chính quyền cấp tỉnh, các tổ chức NGO, các viện nghiên cứu và lĩnh vực tư nhân) tại nhiều tỉnh thành của Việt Nam, trong các lĩnh vực: môi trường, ngân hàng, luật, công an, nông nghiệp, giảng dạy tiếng Anh và giáo dục đặc biệt.
Australia là nước dẫn đầu trong việc cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam, đóng góp trực tiếp vào các mục tiêu phát triển của Việt Nam. Học bổng Chính phủ Australia là học bổng do Chính phủ Australia tài trợ, bao gồm học bổng dài hạn và ngắn hạn Australia Awards, học bổng dài hạn và ngắn hạn Endeavour.
Năm 2016, Chính phủ Australia khởi động chiến lược kết nối, huy động và hỗ trợ các cựu du học sinh Việt Nam tại Úc nhằm giúp các cựu du học sinh áp dụng các kiến thức và kỹ năng cũng như các mối quan hệ của họ, đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.
