Theo báo Dân trí, đơn phản ánh của hàng loạt phụ huynh ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết, sau mùa xét tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018, không ít học sinh giỏi tuyệt đối 4 năm liền ở cấp THCS đã bị bật bãi khỏi các trường công lập.
Ông V.D.N. (44 tuổi, phường Tân Lập, TP Nha Trang), phụ huynh em V.T.T., học sinh trường THCS Trần Quốc Toản (TP Nha Trang), cho biết, những ngày qua cuộc sống của gia đình gần như bị đảo lộn sau khi em T. bị rớt NV1 trường THPT Lý Tự Trọng.
Ông N. kể, 4 năm học cấp 2 cháu T đều đạt học sinh giỏi tuyệt đối. Theo cách tính xét tuyển của ngành giáo dục, sau 4 năm học cấp 2, em T. được 41,5 điểm, trong đó mỗi năm học sinh giỏi 10 điểm và 1,5 điểm nghề giỏi.
Trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang), ngôi trường mơ ước của nhiều học sinh giỏi tại Nha Trang - Ảnh: báo Dân trí.
Cháu đăng ký NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng và NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi. Năm ngoái trường THPT Lý Tự Trọng lấy điểm chuẩn 41,5 điểm, với điểm trung bình cả năm (TBCN) lớp 9 là 8,2 nhưng năm nay điểm TBCN lớp 9 của cháu T. lên tới 8,5.
Thế nhưng, kết quả công bố điểm chuẩn năm nay của trường THPT Lý Tự Trọng khiến nhiều phụ huynh, học sinh ngỡ ngàng. Cụ thể, điểm chuẩn trường này là 41,5 điểm và điểm TBCN lớp 9 lên tới 8,7 điểm. Điều này khiến không ít em dù 4 năm cấp 2 là học sinh giỏi tuyệt đối nhưng chỉ đạt điểm TBCN năm lớp 9 là 8,5 hoặc 8,6 đã bị loại.
Không trúng tuyển NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng thì các em cũng hết cơ hội được vào học trường THPT Nguyễn Văn Trỗi bởi trường này lấy điểm chuẩn là 40,5 điểm, NV2 phải chấp NV1 là 3 điểm.
Cũng như trường hợp em T., trường hợp của em N.T.Q.N. cũng tương tự. Phụ huynh của em N. cho hay, sau khi rớt trường THPT Lý Tự Trọng và cũng không trúng NV2 thì em N. bị sốc tâm lý, chán nản.
Báo Sài Gòn giải phóng dẫn lời ông Nguyễn Duy Bắc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, trước tiên, lãnh đạo chia sẻ những nỗi niềm với phụ huynh và các học sinh vì có chuyện học giỏi tuyệt đối nhưng vẫn trượt NV1 trường đã chọn, trong đó đa số là trường điểm THPT Lý Tự Trọng, đó là điều không ai muốn. Tuy nhiên, xét về mọi mặt thì trách nhiệm vẫn thuộc về các bậc phụ huynh và ngay cả bản thân các em đã không lượng sức và tìm hiểu kỹ khi chọn trường.
Theo ông Bắc, tình trạng học sinh giỏi tuyệt đối không đỗ vào trường công, trường điểm xảy ra từ nhiều năm qua. Tuy nhiên, cơ chế tuyển sinh đã đưa ra, buộc tất cả phải theo.
Nói về tình trạng các em học giỏi có nguy cơ phải học trường ngoài công lập, nhiều phụ huynh học sinh có tâm thư đề nghị lãnh đạo tỉnh giải cứu bằng cách bổ sung chỉ tiêu. Về vấn đề này, ông Bắc khẳng định mùa tuyển sinh năm ngoái, tỉnh phải cho thêm 80 chỉ tiêu để trường Lý Tự Trọng nhận hết các em học sinh giỏi tuyệt đối nhưng vẫn trượt khi nộp NV1 vào trường này. Tuy nhiên, chỉ tiêu tuyển sinh của Lý Tự Trọng năm nay đã vượt chỉ tiêu 38 em, đã khóa sổ và giờ không thể phình ra được nữa.
Dư luận cho rằng, việc xét tuyển lên lớp 10 của tỉnh Khánh Hòa hiện nay không phù hợp và thực tế đã tạo nên những bất cập như việc học sinh giỏi tuyệt đối vẫn có nguy cơ trượt trường công, nên chăng phải có sự thay đổi qua việc thi tuyển.
Ông Bắc cho rằng, tỉnh Khánh Hòa thực hiện việc xét tuyển đã nhiều năm nay và rất ổn nên lãnh đạo tỉnh đồng ý với ngành giáo dục là không thi tuyển.
Qua những vướng mắc thời gian quan trong việc xét tuyển lên lớp 10 tại tỉnh Khánh Hòa, ông Bắc khuyến cáo các phụ huynh không nên đặt quá nặng đến việc cho con phải vào bằng được trường chuyên, trường chọn hay trường công lâp. Bởi không chỉ có trường công lập mới đảm bảo cho con em họ có tương lai sáng.
Sắp tới, để hạn chế việc quá tải học sinh dự tuyển vào một trường điểm như Lý Tự Trọng, tỉnh Khánh Hòa sẽ đưa ra biện pháp điều động, luân chuyển giáo viên giỏi từ trường này sang trường khác để nâng cao chất lượng dạy học và tạo ra sự đồng đều giữa các trường.
( Tổng hợp).
