Ngày 11/5/2017, Tổ chức Giáo dục FPT chính thức công bố thành lập trường Tiểu học FPT , đồng thời thông báo tuyển sinh 150 chỉ tiêu cho năm 2017, gồm 120 chỉ tiêu khối lớp 1 và 30 chỉ tiêu khối lớp 2.
Học sinh trường Tiểu học FPT xếp hàng vào lớp.
Việc thành lập trường Tiểu học FPT đã đưa Tổ chức Giáo dục FPT trở thành đơn vị đào tạo đầu tiên ở Việt Nam có các bậc đào tạo hoàn thiện từ cấp tiểu học lên tới bậc sau đại học.
Trường Tiểu học FPT trực thuộc Tổ chức Giáo dục FPT, là trường học hoạt động theo mô hình bán trú.
Đây là mô hình đang được áp dụng rộng rãi trong đào tạo phổ thông ở nước ta hiện nay, tạo thuận lợi cho việc học tập và tham gia các hoạt động ngoại khóa ở trường của học sinh.
Video: Chủ tịch FPT Software cho con nghỉ học ở trường Ams.
Ngoài học kiến thức phổ thông theo chương trình chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường Tiểu học FPT còn đẩy mạnh việc dạy và học ngoại ngữ cho học sinh.
Thời lượng các tiết học tiếng Anh với giáo viên Việt Nam và giáo viên bản ngữ có bằng cấp đạt chuẩn quốc tế (TESOL, TEFL, CELTA) được tăng cường.
Học sinh học tại trường Tiểu học FPT có cơ hội tham gia nhiều các hoạt động, trò chơi bổ ích.
Học sinh có môi trường rèn luyện cả 4 kỹ năng (nghe, nói, đọc, viết) nhằm chuẩn bị một nền tảng ngoại ngữ vững chắc cho các bậc học tiếp theo để bước vào thời kỳ hội nhập toàn cầu.
Mới đây, trường Tiểu học FPT - một trong những đơn vị đầu tiên ở Việt Nam kết hợp với Trung tâm American STEM đưa STEM (theo tiêu chuẩn quốc gia Mỹ NGSS) vào chương trình giảng dạy chính khóa.
Phương pháp giáo dục này tích hợp các yếu tố về Science (khoa học), Technology (công nghệ), Engineering (kỹ thuật) và Math (toán học) giúp học sinh phát triển ý tưởng, tư duy logic và kỹ năng tiếp cận, giải quyết vấn đề một cách khoa học.
TS. Nguyễn Khắc Thành (Hiệu trưởng trường Đại học FPT) cho biết: Tổ chức Giáo dục FPT mong muốn xây dựng hệ thống phổ thông FPT gồm nhiều trường phổ thông trên toàn quốc, trải rộng từ bậc tiểu học tới THPT, đa dạng loại hình từ bán trú tới nội trú. Với trường Tiểu học FPT, chúng tôi hy vọng sẽ là mang đến môi trường học tập tốt cho các em học sinh, để các em khỏe mạnh về tinh thần, học tập với niềm vui và tự khám phá về mình mỗi ngày.
Trường Tiểu học FPT có trụ sở đặt tại Tòa nhà Detech, số 8 Tôn Thất Thuyết, Cầu Giấy, Hà Nội.
Học phí của trường Tiểu học FPT là 3,5 triệu đồng/tháng.
Tiền bán trú: 580.000đ/tháng.
Tiền ăn: 60.000đ/ngày (3 bữa).
Vân Anh.
