Đây là thư viện container đầu tiên được xây dựng tại Quảng Nam đặt tại Trường tiểu học Phan Ngọc Nhân (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) do Quỹ Dariu Foundation (Thụy Sĩ) tặng, trị giá gần 350 triệu đồng, diện tích 27,6 m2, vừa đưa vào khai thác sử dụng đầu tháng 9.
Sau hơn tháng mở cửa, thư viện container đầu tiên đã thu hút hàng chục nghìn lượt học sinh tranh thủ sau giờ học đến thư viện này đọc sách. Mặc dù các đầu sách tại thư viện còn hạn chế. Trong tương lai sẽ kêu gọi các nhà hảo tâm trợ giúp thêm các đầu sách để các em có điều kiện tiếp cận với vốn tri thức từ sách.
Nhìn bên ngoài từ xa là thùng containe với lớp vỏ kim loại sơn màu chống rỉ. Nhưng khi bước vào bên trong thư viện nhỏ xinh này là cả một thế giới thần tiên, mát rượi. Vách thư viện được óp gỗ tự nhiên, lắp đặt hệ thống điều hòa cùng 6 kệ sách lớn và 4 bàn đọc sách nhằm tạo không gian đẹp, thoáng mát và là không gian mở cho những học sinh yêu sách.
Em Nguyễn Thị Hà cũng như nhiều học sinh của trường cho biết kể từ ngày có thư viện mấy bạn cùng lớp và cùng trường tranh thủ giờ ra chơi, sau buổi học đến thư viện để đọc sách.
Ở quê nhà ai cũng nghèo, ăn chưa đủ lấy đâu tiền mua sách. Nhờ có thư viện mà tụi em có điều kiện đọc được các cuốn sách mà có nằm mơ cũng không đủ tiền để mua như mấy babj ở thành phố-Em Nguyễn Thị hà kể.
Theo nhiều thầy cô giáo dạy tại trường cho biết kể từ khi thư viện được xây dựng và mở cửa hàng ngày, mỗi khi giờ ra chơi, các em đều đến thư viện để đọc sách, không còn cảnh học sinh la cà hàng quán sau giờ học.
Thầy Lưu Cúc, Hiệu trưởng trường Phan Ngọc Nhân khẳng định mô hình thư viện container có nhiều tiện ích. Nếu có điều kiện và sự giúp sức của các nhà hảo tâm sẽ xây thêm một số thư viện với số lượng sách lớn không chỉ phục vụ cho học sinh mà cả giáo viên để hàng ngày bồi bổ thêm vốn tri thức thông qua sách và duy trì văn hóa đọc.
Trước mắt để mở rộng thêm "không gian đọc" tại thư viện container này trường dự tính mở rộng phần mái che và trang bị thêm bàn ghế và đang tìm xin thêm nguồn sách để khu vực thư viện này vừa là nơi giải trí cho học sinh và thầy cô giáo, giúp cho các em bồi bổ thêm kiến thức thông qua sách-Thầy Cúc nhấn mạnh.
Với sự thành công của mô hình thư viện container đầu tiên này, ngành giáo dục Quảng Nam đang tìm kiếm các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân, các tổ chức xã hội trong và ngoài nước tiếp tục tài trợ để xây dựng ngày càn nhiều thư viện container như thế này ở các trường. Đặc biệt là tại các huyện miền núi điều kiện xây dựng còn nhiều khó khăn.
Giám đốc Sở Giáo dục đào tạo Quảng Nam hà Thanh Quốc khẳng định mô hình thư viện container rất hữu ích và tiện lợi, phù hợp với địa bàn tỉnh Quảng Nam còn nhiều khó khăn về đầu tư xây dựng.
Thư viện container rất hữu ích và chúng tội gọi những chiếc thùng container hết hạn sử dụng này đã được tái sử dụng và biến thành nơi ươm mầm tri thức cho học sinh. Hy vọng với những thùng container hết hạn sử dụng này sẽ trở thành hữu ích khi những nhà hảo tâm, các tổ chức xã hội trong và ngoài nước trợ giúp sẽ là nơi ươm những mầm xanh cho tương lai-Thầy Quốc nói.
Vũ Trung.
