Một buổi giảng bài đặc biệt tại ĐH Việt Nhật.
Đó là thông tin vừa được trường ĐH Việt Nhật đưa ra cho kỳ tuyển sinh các chương trình Thạc sỹ năm 2018.
Theo đó, Trường Đại học Việt Nhật, ĐHQGHN sẽ tiếp tục áp dụng chương trình hỗ trợ tài chính đặc biệt cho tất cả học viên và cấp nhiều các suất học bổng cho các chương trình thạc sĩ khóa 2018  2020, bao gồm: Tất cả học viên theo học trong các chương trình thạc sĩ sẽ được hỗ trợ phần lớn chi phí đào tạo, học phí mỗi học viên phải đóng chỉ khoảng 20% so với chi phí thực tế để đào tạo 01 học viên.
Chính phủ Nhật Bản sẽ cấp 60 suất học bổng cho học viên khóa 2018-2020 đi thực tập từ 1  3 tháng tại các trường Đại học đối tác, các trung tâm nghiên cứu, tổ chức, doanh nghiệp Nhật Bản. Học bổng thực tập bao gồm: vé máy bay, bảo hiểm, sinh hoạt phí và chi phí đi lại tại Nhật.
Chính phủ Nhật Bản cũng sẽ cấp 50 suất học bổng hỗ trợ học phí cho các học viên khóa 2018-2020: 30 suất hỗ trợ học phí toàn phần và 20 suất hỗ trợ học phí bán phần.
Học viên định hướng Nhật Bản học thuộc chương trình thạc sĩ Khu vực học sẽ được nhận 05 suất học bổng trị giá 1.440.000 Yen/1 suất (tương đương 290.000.000 đồng/1 suất) từ tập đoàn ZENSHO, Nhật Bản.
Tập đoàn Nippon Steel & Sumitomo Metal Việt Nam cấp 02 suất học bổng toàn phần cho 01 học viên chương trình thạc sĩ Công nghệ Nano và 01 học viên chương trình thạc sĩ Kỹ thuật hạ tầng.
Theo tiêu chí của các doanh nghiệp khi quyên góp kinh phí, Trường dự kiến sẽ cấp 20 suất học bổng hỗ trợ học phí bán phần với ưu tiên cho các chương trình đào tạo thuộc khối Khoa học tự nhiên và Kỹ thuật.
Học bổng Hiệu trưởng là học bổng không thường xuyên được sử dụng để hỗ trợ một số học viên khá, giỏi, gặp khó khăn đột xuất đóng học phí học tập.
Được biết, năm học 2018  2019, trường ĐH Việt Nhật tuyển sinh thạc sĩ đối với các chương trình học:Chương trình Công nghệ Nano, Chương trình Khu vực học, Chương trình kỹ thuật môi trường, Chương trình quản lý doanh nghiệp, Chương trình kỹ thuật hạ tầng; Chương trình biến đổi khí hậu và phát triển.
Trường tuyển sinh 2 đượt/năm. Đợt 1 từ ngày 12/3 đến ngày 16/3; Đợt 2 từ ngày 2/5 đến 16/7. Nhập học vào tháng 9/2018.
Nghiêm Huê.
