Dưới đây là đồng phục của học sinh 15 nước trên thế giới, do tờ Business Insider tổng hợp.
Vương quốc Anh.
Học sinh được yêu cầu phải đội mũ vành rộng như một phần quan trọng của bộ động phục. Bức ảnh chụp lại một nhóm học sinh tại Bảo tàng Victoria and Albert ở thủ đô London, Anh - Ảnh Reuters.
Somalia.
Học sinh Somalia đang trên đường đến Trường tiểu học và trung học Bustaale ở thủ đô Mogadishu của Somalia - Ảnh Reuters.
Ấn Độ.
Các chú tiểu tại một trường học thuộc Tu viện Thiksey ở Ladakh, Ấn Độ - Ảnh Reuters.
Nga.
Học sinh Nga đeo khăn quàng đỏ, một biểu tượng của Đội Thiếu niên tiền phong, trong buổi lễ kết nạp 18 thành viên mới - Ảnh Reuters.
Nam Phi.
Các em học sinh tại trường Rainbow-Hill Christian đang chờ để hát mừng cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela ở thành phố Johannesburg, Nam Phi vào năm 2013 - Ảnh: Reuters.
Sierra Leone.
Nữ sinh Kadidiatu Swaray (trái), 18 tuổi, và bạn học Mabinty Bangura, 15 tuổi, đang trên đường đến Trường tư thục Every Nation Academy ở thành phố Makeni, Sierra Leone - Ảnh: Reuters.
Nepal.
Một cô bé trong bộ đồng phục học sinh đang chơi ở Quảng trường Bashantapur Durbar tại thủ đô Kathmandu của Nepal - Ảnh: Reuters.
Hàn Quốc.
Học sinh tại một trường trung học ở Hàn Quốc đang cổ vũ cho các anh chị khóa trên trong kỳ thi tuyển sinh đại học - Ảnh: Reuters.
Ukraine.
Các nữ sinh trong bộ đồng phục truyền thống đang hát quốc ca của Ukraine. Các em đang tham dự lễ khai giảng tại một ngôi trường ở Kiev, Ukraine - Ảnh chụp màn hình Business Insider.
Campuchia.
Học sinh Campuchia vẫy cơ hòa trong lễ kỷ niệm 62 năm ngày độc lập của nước này vào năm 2015 - Ảnh: Reuters.
Indonesia.
Học sinh trung học ở thành phố Medan, Indonesia ký lưu niệm vào đồng phục sau khi hoàn thành kỳ thi trung học quốc gia - Ảnh: Reuters.
Trung Quốc.
Học sinh tại Thẩm Quyến xếp hàng chuẩn bị về nhà sau giờ tan học - Ảnh: Reuters.
Nhật Bản.
Các em học sinh tiểu học Nhật Bản đi về cùng nhau sau giờ tan học - Ảnh: Reuters.
Bhutan.
Học sinh đang chơi đùa trong giờ giải lao tại trường tiểu học Jigme Losel ở thủ đô Thimphu ở Bhutan.
Mỹ.
Ông Dick Dryden (trái), tình nguyên viên cho chương trình từ thiện ChildSpree, đang lựa đồng phục học sinh bằng quần kaki tại một sự kiên mua sắm ở San Jose, California, Mỹ. ChildSpree sẽ tặng cho 100 trẻ những bộ đồng phục mới, mỗi bộ trị giá 100 USD - Ảnh: Reuters.
Ngọc Quý.
