Ảnh trận đấu cắt từ video.
Trao đổi với Lao Động, một số võ sư trong giới võ thuật đã kịch liệt phản đối và cho rằng cần phải cấm những trận đấu tự phát như thế này. Sau khi thông tin về trận giao lưu võ học này được tuyên truyền rầm rộ, chính Hội Võ thuật Hà Nội đã có công văn gửi Sở VHTT Hà Nội đề nghị cấm trận đấu này.
Sau đó, Sở VHTT Hà Nội cũng có văn bản gửi Tổng cục TDTT xin hướng dẫn giải quyết sự việc. Tuy nhiên, trận đấu đã đột ngột thay đổi ngày tổ chức vào 12.7 thay vì 20.7 như trước. Chính điều này đã khiến các cơ quan chức năng không kịp phản ứng.
Theo Vụ Thể thao quần chúng - Tổng cục TDTT thì trận đấu giữa hai võ sư thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật Thể dục thể thao, cụ thể là Thông tư số 9/2012/TT-BVHTTDL, quy định về việc tổ chức các giải đấu thể thao quần chúng.
Ông Lê Ngọc Quang  Đại võ sư quốc tế, Tổng thư ký Hội Võ thuật Hà Nội, cho biết: Nếu ông Đoàn Bảo Châu và Pierre Francois Flores hẹn nhau giao lưu võ thuật với tư cách cá nhân thì hãy im lặng mà thực hiện. Còn như trận đấu vừa qua, họ lên mạng xã hội đưa thông tin giống như đại diện cho cả dân tộc, cả nền võ học Việt Nam là một sai lầm. Giới võ thuật chúng tôi rất bức xúc với điều này. Theo tôi, trận đấu này không nên diễn ra. Chúng ta nên nghiêm cấm điều này, nó đi trái lại với những đạo lý của võ thuật.
Tôi đồng ý với những quan điểm đã gọi là giao lưu võ thuật thì không nên phô trương. Họ có thể tự hẹn nhau chứ không phải thách đấu rồi quảng bá rùm beng lên. Khi quảng bá lên như vậy thì họ đại diện cho ai? Nếu họ nhân danh, đại diện cho nền võ thuật Việt Nam thì chúng tôi không đồng ý. Tôi cho rằng, nếu đúng như vậy thì làm xấu hổ giới võ thuật Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng.
Trước đó, một lãnh đạo Tổng cục TDTT cũng cho biết: Chúng ta sống ở xã hội phải có pháp luật. Nhà nước đã có quy định một trận đấu võ muốn diễn ra phải được một đơn vị, tổ chức được công nhận đứng ra chủ trì và xin giấy phép đàng hoàng. Nếu không có đơn vị đứng ra tổ chức thì rõ ràng vi phạm an ninh, trật tự. Còn giữa các môn phái ngồi giao lưu với nhau thì có ai cấm đâu. Họ đang mang danh võ sư thì càng phải tôn trọng pháp luật. Còn thông tin cứ đưa lên mạng xã hội như vậy, đến một ngày nào đó, trẻ em cũng thách đấu với nhau thì việc giáo dục thế hệ trẻ sẽ ra sao.
Một võ sư hiện đang là huấn luyện viên quốc gia thuộc bộ môn võ đang chuẩn bị cho SEA Games 29 cũng cho rằng, trận giao lưu võ thuật vừa qua chẳng qua là một hình thức phô trương hình ảnh cá nhân. Bởi HLV này cho hay, đã là giao lưu võ thuật thì không ai trong giới võ thuật chân chính lại phô trương một cách lố bịch như vậy.
HOÀI ĐAN.
