Tuy Bill Gates và Steve Jobs là những tỷ phú nổi danh trong giới công nghệ nhưng hai ái nữ của họ lại không hề liên quan đến lĩnh vực khô khan này. Cùng là sinh viên đại học Stanford danh giá, họ tỏ ra là những người ham mê thể thao và có triển vọng trong bộ môn cưỡi ngựa.
Jennifer Gates, 21 tuổi và Eve Jobs, 19 tuổi đều có năng khiếu trong bộ môn cưỡi ngựa. Lần đầu Gates cầm cương là khi cô lên 6 tuổi, trong khi Jobs đã yêu thích bộ môn cưỡi ngựa từ bé bởi cô ấy lớn lên tại Palo Alto, California.
Gates và Jobs hiện đang cùng theo học tại Đại học Stanford. Eve Jobs trước đây từng dự định học tại Đại học California, Los Angeles, Mỹ, nhưng sau đó, cô đã được chuyển về Stanford.
Họ cũng là hàng xóm với nhau tại thủ đô Wellington, Florida. Một nguồn tin uy tín tiết lộ, Bill Gates đã chi 37 triệu USD để mua một loạt tài sản trong khu vực vào năm 2016. Cùng năm đó, mẹ của Eve Jobs, Laurene Powell  Jobs đã mua một trang trại trị giá 15 triệu USD ngay bên kia đường.
Tháng 10 năm 2015, hai cô gái đã trở thành đối thủ trong cuộc thi nhảy ngựa ở Los Angeles, Mỹ. Họ cũng thi đấu tại một sự kiện ở Miami Beach vào tháng 4 năm 2016.
Jobs và Gates không phải là hai vận động viên thành đạt duy nhất có cha mẹ nổi tiếng. Con gái của Michael Bloomberg là Georgina, con gái của Bruce Springsteen - Jessica, con gái của Tom Selleck - Hannah và con gái của Steven Spielberg - Destry cũng là những đối thủ đáng gờm.
Theo Liên đoàn Cưỡi ngựa Hoa Kỳ, trong môn nhảy ngựa, Gates đang giữ vị trí thứ 19, trong khi Jobs đứng ở vị trí thứ 23.
Cả hai cô gái đều đang sở hữu những chú ngựa nổi tiếng đáng kinh ngạc.
Trong cuộc thi USEF năm 2014, Gates đã giành được 120.791 USD tiền thưởng. 2 năm sau, cũng tại giải đấu này, Jobs đã giành được 159.293 USD.
Jobs chia sẻ về cách quản lý thời gian: Tôi đã rất vất vả để tìm ra cách cân bằng giữa bạn bè, trường học và cưỡi ngựa. Tuy nhiên, qua nhiều năm, tôi đã tìm ra cách tốt nhất chính là ưu tiên những công việc quan trọng trong cuộc đời mình.
Trong khi đó, những thành tựu trong bộ môn nhảy ngựa đã khiến Gates cân nhắc đến một số thay đổi trong lịch trình nghề nghiệp của mình. Cô chia sẻ: Tôi luôn nghĩ mình chỉ là người nghiệp dư và sẽ theo học ngành y khoa. Tuy nhiên, hiện tại, tôi đang cân nhắc dành thêm vài năm nữa cho bộ môn thể thao này để thử sức xem giới hạn của bản thân mình đến đâu.
Linh Lê (Theo Bussiness Insider).
