Trang facebook của Trường Mầm non Sơn ca Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) đã có thông báo bất ngờ: Để lan tỏa tình yêu đến các cầu thủ U23, SƠN CA đặc biệt dành tặng một món quà cho các bạn mang tên 2 cầu thủ xuất sắc đã giúp Việt Nam giành chiến thắng tuyệt vời hôm nay: TIẾN DŨNG - QUANG HẢI.
Trường mầm non Sơn Ca, Hoàng Mai giảm 100% phí nhập học cho học sinh tên Hải, Dũng.
Cụ thể, trường này công cố ưu đãi 100% phí nhập học và 20% học phí cho các cháu nhập học trong tháng 1 và tháng 2 nếu có tên là Dũng hoặc Hải.
Cô Nguyễn Thị Ngọc - Quản lý của trường xác nhận thông tin trên và cho biết lý do vì Quang Hải và Tiến Dũng là những cái tên đóng góp rất nhiều trên con đường viết lên trang sử mới của bóng đá Việt Nam cũng như Đông Nam Á.
Cô Ngọc chia sẻ thêm, phát triển thể chất là 1 trong 5 mục tiêu phát triển toàn diện trẻ mẫu giáo. Vì vậy thông qua sự kiện này, nhà trường tăng cường thu hút, khuyến khích các hoạt động thể dục, thể thao là hợp lý và rất cần thiết.
Đây được coi là hình thức khuyến khích học sinh yêu thể thao, vận động.
Hiện 2 cái tên đang cực hot là "Quang Hải, Tiến Dũng" đang nhận được sự quan tâm và ưu đãi vô cùng lớn. Những khách hàng có tên Hải và Dũng có thể đi ăn, đi chơi, hoặc mua sắm ở rất nhiều nơi mà giá chỉ bằng một nửa.
Đặc biệt, nếu trùng cả tên và đệm là "Quang Hải" hay "Tiến Dũng", nhiều bạn có thể đi ra đường mà không cần cầm ví vì cơn bão giảm giá 100% theo tên đang có mặt ở nhiều cửa hàng khắp các tỉnh thành trên cả nước.
Duy Anh.
