Những lời chúc 20/11 bằng tiếng Anh đầy ý nghĩa dành tặng thầy cô giáo.
I am lucky to have a teacher like you. You are a fabulous guide. Happy Vietnamese Teachers' Day!
Con rất may mắn vì được có giáo viên như thầy cô. Thầy cô là người dẫn đường tuyệt vời. Chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam!
Without you, we would have been lost. Thank you, teacher, for guiding us, inspiring us and making us what we are today. Happy Vietnamese Teachers' Day!
Nếu không có thầy cô chúng em đã lạc lối. Cám ơn thầy cô đã dẫn đường, truyền cảm hướng và biến chúng em thành những con người như hôm nay. Chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam!
I was lucky to have a teacher as wonderful as you are. Wishing you a Vietnamese Teachers' Day thats full of joyous moments!
Em thật may mắn vì có người thầy tuyệt vời như thầy. Chúc thầy Ngày Nhà giáo Việt Nam thật nhiều niềm vui!
Thank you for teaching me how to read and write, for guiding me to distinguish between what is wrong and what is right. For allowing me to dream and soar as a kite, thank you for being my friend, mentor and light.
Cám ơn cô đã dạy cho em biết đọc, biết viết, biết phân biệt phải trái đúng sai. Đã cho em mơ ước và bay cao, bầu bạn, dạy dỗ và là ánh sáng dẫn đường cho em.
Dear teacher, thanks for supporting and enlightening all my way. Have a wonderful Vietnamese Teachers' Day!
Thầy cô kính yêu, cám ơn thầy cô đã ủng hộ và thắp sáng con đường em đi. Chúc thầy cô một ngày Nhà giáo Việt Nam tuyệt vời!
The world's best teacher.
The way you teach.
The knowledge you share.
The care you take.
The love you shower.
Makes you.
The world's best teacher.
Happy Vietnamese Teachers' Day!
Người thầy tuyệt vời nhất thế giới.
Cách thầy dạy dỗ.
Kiến thức thầy sẻ chia.
Sự quan tâm thầy dành cho.
Tình yêu thương thầy gửi gắm.
Khiến thầy.
Trở thành người thầy tuyệt vời nhất thế giới.
Chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam!
A Teacher is.
A Teacher is.
Someone who is wise.
Who cares about the students and wears no disguise.
But is honest and open and shares from the heart.
Not just lessons from books, but life where you are.
A teacher takes time to help and tutor.
With english or math or on a computer.
It's (Teacher' name) who's patient, even in stress.
Who never gives less than the very best!
Not that I was the perfect student, but you were the perfect teacher for me!
Happy Vietnamese Teachers' Day!
Người thầy là.
Người thầy là.
Một người giỏi giang.
Quan tâm đến học sinh và không hề giả tạo.
Mà rất chân thành và chia sẻ từ đáy lòng.
Không chỉ những bài học trong sách vở, mà còn bài học từ cuộc đời.
Người thầy dành thời gian kèm cặp.
Tiếng Anh, Toán, hay Tin học.
Đó là thầy........., một người luôn kiên nhẫn ngay cả mệt mỏi nhất.
Người luôn đem đến những gì tốt đẹp nhất.
Em không phải người trò hoàn hảo, nhưng thầy là người thầy tuyệt vời nhất đối với em!
Chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam.
It is not only on November 20th that I remember you. For me, every day is November 20th. I wish you would be happy forever and be proud of your students. Happy Vietnamese Teachers' Day!
Con nhớ cô thầy không chỉ mỗi ngày 20/11. Với con, mọi ngày đều là ngày 20/11. Con chúc cô thầy luôn vui vẻ và tự hào vì những học sinh của mình. Chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam!
Những lời chúc 20/11 bằng tiếng Việt đầy ý nghĩa dành tặng thầy cô giáo.
Nhân ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, em xin gửi đến thầy cô lời chúc chân thành nhất.
Cảm ơn thầy cô đã dìu dắt chúng em đến với những kiến thức mới mẻ. Kính chúc thầy cô luôn luôn mạnh khỏe và hạnh phúc.
Chúc mừng thầy cô nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Chúc các thầy cô luôn đủ tâm - trí - lực để ngày càng cống hiến nhiều hơn nữa cho sự nghiệp 'trồng người'!
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, với tất cả tấm chân tình con muốn gửi đến thầy cô lời chúc luôn vui vẻ tràn ngập niềm tin trong cuộc sống. Chúc thầy cô luôn gặp may mắn và thành công trên con đường dạy học của mình.
Dành tặng những tình cảm sâu sắc và tôn kính nhất đến các thầy cô giáo trong ngày 20/11. Em xin chúc các thầy cô luôn mạnh khỏe, thành đạt, hạnh phúc và công tác tốt.
Nghề giáo bao đời nay luôn được xem là nghề cao quý. Người thầy, dù ở đâu cũng là những người được kính trọng nhất. Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, xin gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến thầy cô.
Thầy ơi! Không phải chỉ có ngày 20/11 con mới nhớ đến Thầy. Mà đối với con, ngày nào cũng đều là 20/11. Con kính chúc Thầy mãi vui tươi hạnh phúc và hãnh diện bên những học sinh luôn là con ngoan trò giỏi của mình.
Bài giảng của thầy cô luôn phong phú nhiều màu sắc, mỗi chương mỗi tiết đều tựa như mở ra một cửa sổ trước mặt em, khiến em thấy một thế giới rực rỡ sắc màu. Em xin chúc thầy cô mãi mãi mạnh khỏe và giảng dạy tốt ạ!
Trang Đặng (sưu tầm).
