Tuy nhiên sự thật là cậu bé còn có hiểu biết rất đáng nể về nhiều chủ đề khác nhau cùng khả năng sử dụng tiếng Anh vượt trội khi mới 7 tuổi. Chúng tôi đã có buổi trò chuyện ngắn với chị Hà Hải Yến - mẹ Minh Khang về cậu bé ham học hỏi này.
Từ khi xuất hiện trong chương trình Mặt trời bé con, Minh Khang vẫn được biết đến với biệt danh đáng yêu là Nhà khủng long học. Vậy Khang đã bắt đầu quan tâm đến các câu chuyện về khoa học, đặc biệt là khủng long từ khi nào?
Minh Khang bắt đầu yêu thích động vật từ khi còn rất nhỏ nên mẹ đã mua cho em những đồ chơi và những cuốn sách bằng hình ảnh về những loài động vật, hành tinh và vũ trụ của nước ngoài. Khang rất thích thú mỗi khi xem và chơi chúng. Từ nhỏ Khang cũng ít xem phim hoạt hình trên ti-vi như các bạn, mà chỉ thích các kênh về nghiên cứu khoa học, khám phá của nước ngoài như: Discovery, Animal Planet, National GeoGraphic.
Đến khoảng 3 tuổi thì Khang được tiếp xúc với interner bằng ipad. Mặc dù chưa biết chữ nhưng con rất ham học hỏi. Ví dụ, Khang thích nghiên cứu về khủng long thì con mang một tờ giấy ra hỏi mẹ từ khủng long viết như thế nào. Và khi cầm trên tay từ khóa dinosaurs Khang tra trên google để xem hình ảnh và tra trên youtube để nghe các đoạn video nói vê từng loài khủng long mà bạn ấy thích.
Minh Khang và MC Lại Văn Sâm trong chương trình Little big shots phiên bản Việt Nam.
Mới 7 tuổi nhưng khả năng tiếng Anh của Khang đã rất lưu loát. Minh Khang đã bắt đầu học tiếng Anh như thế nào? Và tiếng Anh có giúp bé tìm hiểu các câu chuyện khoa học, khủng long nhiều hơn không?
Khang khá yêu thích ngôn ngữ. Từ bé con đã được tiếp cận song song cả tiếng anh và Tiếng Việt thông qua các bức tranh chữ cái Alphabe và các con số bằng tiếng anh Ở nhà mẹ thường hay có những trò chơi và yêu cầu sử dụng bằng tiếng Anh. Khi con tìm được các đồ vật hay con vật đúng từ khóa đó con sẽ thắng. Dần dần con học ghép vần và biết các từ tiếng Anh qua sách và truyện tranh mẫu giáo của nước ngoài.
Gia đình cũng tạo điều kiện cho Khang đi học tiếng Anh tại Apollo English từ năm 4 tuổi. Mục đích của gia đình là muốn cho con tiếp cận ngôn ngữ như một công cụ nghiên cứu, tìm hiểu và khám phá những điều con muốn. Và bạn ấy đón nhận điều đó rất tự nhiên và hứng khởi. Chính vì vậy nên khi hơn 4 tuổi con đã giao tiếp tiếng Anh rất tốt với người bản ngữ bằng những câu nói thông thường và cả những thông tin chuyên ngành mà con khám phá. Đôi khi ở nhà con nói chuyện với bố mẹ bằng tiếng Anh mà chính bố mẹ còn chưa biết những từ ngữ chuyên ngành đó.
Với Minh Khang, Apollo English là nơi học ngôn ngữ đầy hứng khởi cùng các thầy cô nước ngoài.
Được biết Apollo English vừa ra mắt hệ thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS. Trong vai trò là một phụ huynh của Apollo, chị đánh giá như thế nào về hệ thống này?
Cá nhân tôi đánh giá cao AGLS. Hệ thống này sẽ không chỉ đảm bảo cho con các kiến thức và công cụ khi học tập tại Việt Nam mà còn rất hữu ích cho các bạn nhỏ có mục đích học và làm việc tại nước ngoài sau này.
Điều đầu tiên gia đình rất chân thành cảm ơn Apollo English đã có một bước cải tiến mang tính đột phá rất kịp thời này. Kết hợp với National Geographic Learning (thuộc tập đoàn Cengage Learning), hê thống đào tạo công dân toàn cầu AGLS thay đổi cách tiếp cận với tiếng Anh bằng những câu chuyện về khám phá khoa học, về động vật, về môi trường, hành tinh, vũ trụ... Đây là những điều mà Khang và các bạn nhỏ sẽ rất thích nhưng không phải bạn nào cũng biết. Khi bắt đầu một bài giảng như vậy sẽ rất cuốn hút các con vào bài học, giảm tính nhàm chán như cách giáo dục Đến trường học chữ trước đây.
Ngoài ra, hệ thống mới còn có các bộ giáo trình liên kết chặt chẽ qua các lứa tuổi từ mẫu giáo, tiểu học lên đến trung học. Các con thực sự được truyền cảm hứng từ các câu chuyện thực tế mang đến bởi các nhà thám hiểm và được bổ sung nhiều kỹ năng sống với sự hỗ trợ của công nghê tiên tiến như: Bảng tương tác, ipad, iphone Đây là một bước tiến tuyệt vời dành cho các phụ huynh như tôi để giúp con trở thành các công dân toàn cầu bản lĩnh. Minh Khang và các bạn có thể gắn bó và phát triển tại Apollo trong suốt quá trình trưởng thành.
Minh Khang và mẹ.
Minh Khang chắc chắn là một niềm tự hào của tất cả thầy cô và gia đình, vậy chị có mong muốn chia sẻ điều gì với tất cả các phụ huynh và các bạn nhỏ nói chung để các em cũng có được niềm đam mê học tập và kiến thức như Minh Khang?
Thực sự Minh Khang cũng có năng khiếu về ngôn ngữ nhưng theo tôi thì dù có năng khiếu, năng lực của một cá nhân cũng vẫn phải được hình thành qua môi trường sống. Vì thế điều mà tôi muốn chia sẻ với các bạn rằng hãy luôn đam mê với những điều mình yêu thích và luôn chịu khó khám phá tìm tòi từ nhiều nguồn thông tin, thông qua những cuốn sách, những hình ảnh, video, những kinh nghiêm sống để ta khám phá được những điều kỳ thú của cuộc sống này. Và đừng e ngại hay rụt rè khi tiếp cận tất cả điều ấy bằng bất kỳ thứ ngôn ngữ gì mà ta chưa biết. Ngôn ngữ chính là công cụ cho chúng ta thực hiện những ước mơ của mình. Bố mẹ hãy lựa chọn thông minh khi tìm môi trường phát triển cho con và đồng hành cùng con.
Trân trọng cảm ơn chị!
Như Loan.
