Những sinh viên trường Đại học Toledo, bang Ohio, Hoa Kỳ đã quá quen thuộc khi có 1 người bạn cùng trường mới chỉ 11 tuổi và có thành tích học tập vô cùng xuất sắc là Daniel Liu.
Daniel Liu nổi bật giữa giảng đường đại học.
Daniel Liu bắt đầu trở thành sinh viên khoa hóa học hữu cơ tại trường Đại học Toledo năm 10 tuổi. Không chỉ vô cùng thông minh, thần đồng nhỏ tuổi này còn trở nên rất nổi tiếng sau khi được bạn cùng lớp đăng tải bức ảnh của mình lên mạng xã hội kèm với chú thích: Cậu bé mới 11 tuổi này là bạn cùng khoa hóa học hữu cơ với tôi. Cậu ấy nói nếu chúng tôi có bất cứ thắc mắc gì trong học tập có thể gửi email cho cậu ấy để được giải đáp.
Quả thực, Daniel Liu luôn là 1 sinh viên vô cùng xuất sắc. Đây không phải là lần đầu tiên thành tích xuất sắc của câu bé thu hút sự chú ý của mọi người.
Năm 2015, Daniel Liu đã xuất sắc giành giải nhất cuộc thi Bạn là nhà hóa học do Hiệp hội Giáo dục Hóa học Hoa Kỳ tổ chức. Cuộc thi hướng đến học sinh tiểu học với các câu hỏi về khái niệm hóa học và ứng dụng thực tế của chúng. Daniel đã giành được giải thưởng là suất học bổng trị giá 10.000USD của cuộc thi sau khi vượt qua hàng ngàn thí sinh đến từ khắp các bang của nước Mỹ.
Thần đồng hóa học là quán quân của cuộc thi.
Thần đồng nhỏ tuổi này còn có cơ hội được gặp gỡ Tổng thống Obama và trở thành bạn với anh chàng khoa học Bill Nye  một diễn viên, kỹ sư cơ khí, nhà giáo dục khoa học và dẫn chương trình nổi tiếng của Mỹ khi tham gia Triển lãm khoa học Nhà Trắng với tư cách là nhà vô địch của cuộc thi.
Daniel Liu chụp ảnh cùng "anh chàng khoa học" Bill Nye.
Thần đồng hóa học nước Mỹ cũng đã tham gia chương trình học nâng cao AP (Advanced Placement) bao gồm các lớp vật lý, thống kê, giải tích và cử nhân danh dự môn hóa học. Thời gian rảnh rỗi, Daniel Liu tỏ ra thích thú với việc chơi đàn cello và piano.
Chia sẻ về niềm đam mê với hóa học, Daniel Liu cho rằng đây là 1 bộ môn rất thú vị vì nó luôn mới mẻ, không đoán trước được những điều gì sẽ xảy ra sau đó. Cậu bé hy vọng những điều đã học được sẽ áp dụng được vào sự nghiệp nghiên cứu trong tương lai của mình.
Linh Trang (Theo Huffingtonpost).
