Đầu bếp nổi tiếng của Bỉ Christoph Pouls trổ tài nhiều món truyền thống tại A Taste of Belgium  Hương vị Bỉ.
Với các sản phẩm nổi tiếng và được yêu thích của Bỉ như lê, socola, bánh quy Speculaas, bia..., Đại sứ quán Bỉ hy vọng, sự kiện này sẽ mang hương vị thuần Bỉ đến với thực khách Việt Nam. Đáng chú ý, sự kiện có sự góp mặt của đầu bếp nổi tiếng Christoph Pouls. Được biết đến với sự sáng tạo không mệt mỏi, Christoph Pouls là đầu bếp người Bỉ đạt được nhiều giải thưởng danh giá với nhiều năm kinh nghiệm trong nghề. Rất rành về ẩm thực Pháp và Bỉ, ông cũng đã học hỏi thêm về ẩm thực Châu Á và các nước khác trên thế giới trong các chuyến du lịch. Đầu bếp Christoph Pouls đã và đang đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng trong các chuỗi khách sạn quốc tế 5 sao tại Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) và Singapore.
Ẩm thực Bỉ lâu nay vẫn được ví như một viên ngọc ẩn giấu dành cho những người chịu khó tìm tòi, khám phá. Hàng trăm nhà hàng của Bỉ đã được hệ thống xếp hạng Michelin gắn sao, một số nhà hàng thậm chí được xếp hạng ba sao. Bỉ có nhiều đầu bếp tốt nhất thế giới và là một trong những nước có nền ẩm thực tuyệt vời. Người Bỉ vô cùng thanh nhã và yêu cuộc sống. Vì vậy ẩm thực Bỉ cũng gói ghém tất cả những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống để tạo nên các món ăn thơm ngon, đậm đà.
Các món ăn được trình bày rất đẹp mắt tại ngày hội ẩm thực Bỉ.
Tham dự A Taste of Belgium  Hương vị Bỉ, thực khách được đắm chìm vào hành trình ẩm thực với các món ăn đậm chất Bỉ như Filet Americain  thịt bò tái băm; Waterzooi nấu với cá tươi từ Biển Bắc hay Moules Frites  vẹm hấp ăn kèm khoai tây chiên;món Dame Blanche - kem vani ngọt ngào với kem tươi và socola nóng chảy đặc trưng của Bỉ...
Phát biểu tại ngày hội ẩm thực A Taste of Belgium  Hương vị Bỉ, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Denis Ducarme cho biết, Bỉ và Việt Nam có truyền thống hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp. Trọng tâm chính của hợp tác phát triển Bỉ tại Việt Nam là tăng trưởng xanh, quản lý nguồn nước và đổi mới sáng tạo. Trong lĩnh vực hợp tác đào tạo, các trường đại học của cả vùng nói tiếng Hà Lan và vùng nói tiếng Pháp của Bỉ đều có quan hệ hợp tác lâu dài và thành công với các đối tác Việt Nam. Bỉ là đối tác phát triển lớn nhất của Đại học Nông nghiệp Việt Nam. Đại học Lìege của Bỉ đã hợp tác với Đại học Nông nghiệp nhằm tăng cường hiệu quả đào tạo và tăng số nghiên cứu sinh tiến sĩ. Một chương trình hợp tác đào tạo trị giá tới 12 triệu euro đã được bắt đầu vào năm 2017. Hợp tác giữa các trường đại học đã đóng góp nhiều cho sự phát triển của ngành nuôi trồng thủy sản Việt Nam, cũng như nghiên cứu về sự thích ứng của nông nghiệp Việt Nam với biến đổi khí hậu cũng như nghiên cứu về công nghệ thực phẩm và thực phẩm sạch.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực giữa Bỉ và Việt Nam đã được phát triển trong 45 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1973. Năm 2017, hai nước cũng có nhiều hoạt động để kỷ niệm 40 năm Hợp tác Phát triển Bỉ tại Việt Nam. Bỉ rất tự hào đã hỗ trợ phát triển giáo dục của Việt Nam thông qua các chương trình học bổng và trao đổi kiến thức; tính đến nay đã có hơn 2.000 người Việt Nam theo học tại các trường đại học của Bỉ. Là đối tác hợp tác phát triển truyền thống, Bỉ và Việt Nam đang tiếp tục xây dựng quan hệ đối tác trên nhiều lĩnh vực.
Quỳnh Dương.
