Xem đề thi và đáp án phần trắc nghiệm Tại đây.
Xem đề thi và đáp án phần thi tự luận Tại đây.
Học sinh thi vào lớp 6 Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa.
Trước đó, gần 4.000 học sinh TP.HCM đã làm bài khảo sát năng lực để giành 525 suất vào học lớp 6 Trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa. Đây là ngôi trường chuyên cấp 3 duy nhất trong cả nước được tổ chức khảo sát để tuyển sinh vào lớp 6.
Tỷ lệ chọi vào trường là 1/7. Căn cứ vào kết quả bài khảo sát, trường sẽ xét từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Kết quả khảo sát sẽ được công bố vào ngày 7/7.
Những học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
Lê Huyền.
