Thí sinh đoạt giải vòng bán kết và Ban tổ chức chụp hình lưu niệm.
Cuộc thi Ươm mầm tài năng y khoa của Đại học Tân Tạo (TTU) phối hợp cùng báo giáo dục TP.HCM đã nhận được sự tham gia đông đảo và nhiệt tình của học sinh lớp 11,12 ở các trường THPT trên địa bàn TP.HCM.
Từ hơn 3,000 thí sinh dự thi, Ban tổ chức đã chọn 55 thí sinh vào vòng bán kết. 55 thí sinh xuất sắc này đã được trường Đại học Tân Tạo giới thiệu và lựa chọn các Giáo sư cố vấn, hướng dẫn để cùng các thí sinh thực hiện những đề tài khoa học về ngành Y. Các chủ đề được các thí sinh thực hiện liên quan đến các vấn đề hay gặp về tim mạch, huyết áp, sinh lý, sức khỏe cộng đồng, tế bào gốc, trí thông minh nhân tạo, hệ thống y tế từ xa,Mỗi thí sinh sẽ được hệ thống lựa chọn ngẫu nhiên cho 1 chủ đề, và các bạn có thời gian 2 tuần để tìm hiểu, nghiên cứu dưới sự giúp đỡ của 3 người hướng dẫn có chuyên môn.
Các vị hướng dẫn cho các bạn đều là các GS. PGS. Bác sĩ đến từ Hoa Kỳ, Singapore, bệnh viện và Hội tim mạch Việt Nam. Bên cạnh đó, còn có các bạn sinh viên khoa Y Đại học Tân Tạo đồng hành cùng tất cả các thí sinh trong suốt quá trình nghiên cứu. Đây là cơ hội để các em tiếp cận mô hình giáo sư hướng dẫn nổi tiếng tại Hoa Kỳ và đang được áp dụng tại Đại học Tân Tạo.
Tại vòng bán kết, mỗi thí sinh trình bày bài thuyết trình của mình bằng tiếng Anh về lĩnh vực y khoa (15 phút) và trả lời các câu hỏi của Ban giám khảo (5 phút). Ban giám khảo là những bác sĩ giàu kinh nghiệm đang làm việc ở các bệnh viện tại TP.HCM, các vị giáo sư, tiến sĩ và chuyên gia đang công tác tại trường Đại học Tân Tạo và các trường ĐH lớn trên địa bàn TP.HCM.
Sau những giây phút dự thi căng thẳng, hồi hợp, 55 thí sinh đã hoàn thành rất tốt bài dự thi của mình. Và Ban Tổ Chức đã tiến hành chọn lựa, dưới sự khách quan trong bảng điểm được chấm bởi 51 vị giám khảo, 11 thí sinh xuất sắc nhất đã được tìm ra và tiến thẳng vào vòng bán kết được tổ chức vào ngày 18/03 sắp tới. 11 thí sinh này sẽ được Đại học Tân Tạo gửi đi làm nghiên cứu ngắn hạn với các giáo sư đầu ngành Y tại Singapore, Hàn Quốc, Malaysia, Hoa Kỳ.
Bác sĩ Phan Nam Hùng - Phó trưởng khoa Nội Tim mạch - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, là phụ huynh của thí sinh Phan Nam Bảo Châu đã có những đánh giá cao những nổ lực của các thí sinh và khẳng định cuộc thi sẽ là cơ hội để các em tiếp cận với nghề nghiệp, cụ thể là ngành y khoa. Mong các em sẽ cùng với ban cố vấn trau dồi thêm chuẩn bị cho vòng chung kết sắp tới, theo đuổi đến cùng đam nghề nghiệp của mình.
Trải qua những vòng thi đầy cam go và thách thức bản lĩnh của học sinh đam mê ngành Y, giải thưởng dành cho các thí sinh cũng hoàn toàn xứng đáng và có giá trị. Các thí sinh sẽ dùng kiến thức, sự thông minh, nhanh trí của mình để thuyết phục Ban giám khảo và Hội đồng cố vấn để chiến thắng cuộc thi với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 200 triệu đồng.
Ươm mầm tài năng y khoa là cuộc thi đầu tiên tại Việt Nam, ra đời nhằm tạo nên một sân chơi mởi mẻ và đầy bổ ích dành cho các bạn học sinh có niềm đam mê được đặt chân vào ngành Y khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường. Đây là cuộc thi do sở GD-ĐT TP.HCM, báo Giáo dục TP.HCM tổ chức với sự đồng hành của trường ĐH Tân Tạo. Với nội dung thi sinh động, hấp dẫn, hình thức thi mới lạ, cách thức dự thi đơn giản, cuộc thi đã tạo được hứng thú, thu hút nhiều học sinh tham gia. Tại khu vực TP.HCM, hơn 3.000 học sinh lớp 11,12 đến từ các trường THPT: Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Thị Xuân, Trưng Vương, Ngô Quyền, Nguyễn Trãi, Đối với rất nhiều bạn học sinh, đây là lần đầu tiên các em được thử sức tại một cuộc thi đòi hỏi vận dụng khả năng suy luận logic và kiến thức về Toán - Hóa - Sinh - tiếng Anh - khoa học tự nhiên mà các em.
Cuộc thi là nơi dành cho các em học sinh trung học thể hiện lòng đam mê về ngành Y - một ngành cao quý. Tôi hi vọng qua cuộc thi này, các em sẽ được khai sáng và hiểu rõ thêm về ngành nghề mà các em đang theo đuổi, từ đó tiếp thêm động lực cho các em học tập để nhanh chóng chạm được giấc mơ của mình - GS. Thạch Nguyễn (Quyền Hiệu trưởng Trường ĐH Tân Tạo, Chủ tịch Hội đồng Ban Giám khảo cuộc thi) chia sẻ.
P.V.
