Rớt tiêu chí do có sự thỏa mãn.
Trước đây Thiên Lộc không chỉ là lá cờ đầu của huyện Can Lộc mà của cả Hà Tĩnh trong quá trình xây dựng NTM. Tuy nhiên sau 5 năm về đích NTM xã Thiên Lộc huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã bị thu hồi bằng đạt chuẩn NTM vì bị trụt các tiêu chí so với quy địch.
Thiên Lộc vừa bị Ban chỉ đạo NTM tỉnh Hà Tĩnh bị rút bằng công nhân xã đạt chuẩn NTM.
Chia sẻ với PV về việc này người dân Thiên Lộc không mấy ngạc nhiên. Ông Đặng Hùng ở xã Thiên Lộc cho biết: Xã NTM gì mà nhiều năm nay ruộng đồng bỏ hoang các mô hình sản xuất không phát triển. Không chỉ dân mà cán bộ từ thôn tới xã có tâm lý bằng lòng sau khi về đích.
Ông Võ Minh Vượng-Bí thư thôn Hòa Thịnh, xã Thiên Lộc, huyện Can Lộc cho biết: Sau 3 năm triển khai xây dựng vườn mẫu thôn hoàn thiện 6/10 tiêu chí, nguyên nhân ngoài việc khó khăn về giao thông rất khó mở rộng đường với lại tường rào đã xây kín cả rồi nên không thể làm hàng rào xanh. Do đó không đạt 10 tiêu chí xây dựng khu vườn mẫu. Bên cạnh đó có sự ỳ lại trong lãnh đạo chỉ đạo.
Không chỉ vậy quá trình tìm hiểu tại địa phương này rất nhiều người dân phải ánh những năm trước xã đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng lớn để đáp ứng các tiêu chí khiến việc nợ kéo dài. Chú nhìn sang dãy nhà học giờ bỏ hoang đó, trước đây đầu tư cho trường cấp 2 nay trường sáp nhập về Vượng Lộc xã phải cho Quỹ tín dụng mượn do phòng không sử dụng hết. Tiền đầu tư lãng phí thế nợ là khó tránh khỏi-một bà cụ cho biết.
Để rõ PV đã làm việc với cô giáo Nguyễn Thị Thanh-Phó Hiệu trưởng Trường tiểu học Võ Liêm Sơn xã Thiện Lộc, cô Thanh cho biết: Nếu trường cấp 2 không chuyển về địa phương khác thì cơ sở vật chật vừa đủ chứ không thừa đâu. Nhưng sau khi trường cấp 2 sáp nhập cơ sở vật chất chuyển lại cho trường tiểu học sử dụng vì vậy một dãy nhà cũ trước đây thừa, nay xã giao cho Quỹ tín dụng mượn.
Trao đổi với PV NTNN/Dân Việt ông Võ Nhân Nông-Chủ tịch UBND xã Thiên Lộc cho biết: Quá trình đánh giá của Ban Chỉ đạo Xây dựng NTM tỉnh Hà Tĩnh cho thấy Thiên Lộc còn yếu 6 tiêu chí như điện, môi trường, khu dân cư kiểu mẫu, vườn mẫuNhưng qua sau khi ban chỉ đạo tỉnh về kiểm tra xã đã khắc phục được 4 tiêu chí còn lại khu dân cư mẫu và hình thức sản xuất chưa đạt so với yêu cầu. Thú thật địa phương có sự chủ quan, còn người dân có sự hài lòng thỏa mãn.
Cảnh báo cho các xã khác.
Ông Trần Huy Oánh- Chánh Văn phòng NTM tỉnh Hà Tĩnh cho biết: "Với mục đích nâng cao tính bền vững của phong trào xây dựng NTM, đầu tháng 10.2017, Ban Chỉ đạo Xây dựng NTM tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức kiểm tra, đánh giá lại 52 xã đạt chuẩn từ năm 2015 về trước.
Sau khi sáp nhập Trường cấp 2 về xã Vượng Lộc cơ sở trường học ở xã Thiên Lộc thừa,người dân cho rằng đầu tư xây dựng nhiều nay nợ kéo dài (ảnh: Ngoài cổng trường nhưng trong thì Quỹ tín dụng xã Thiên Lộc mượn sử dụng).
Sau khi kiểm tra cho thấy có 12 xã chuyển biến chậm, rớt một số tiêu chí so với thời điểm được công nhận đạt chuẩn. Ban chỉ đạo NTM tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu các xã dốc sức khắc phục, nâng cấp các tiêu chí bị rớt, đặc biệt là cập nhật hoàn thiện các tiêu chí theo quy định mới. Để chuẩn bị tổng kết đánh giá cuối năm mới đây các sở ngành kiểm tra, thẩm định lại. Nội dung đoàn kiểm tra đã tập trung rà soát mức độ chuyển biến, nợ xây dựng cơ bản, tỷ lệ hài lòng của người dân tại các địa phương nói trên. Theo đó, 7/7 huyện có xã bị rớt tiêu chí (Hương Sơn, Cẩm Xuyên, Đức Thọ, Kỳ Anh, Can Lộc, Vũ Quang và Lộc Hà) đã tổ chức kiểm điểm đối với các xã có chuyển biến kém, xác định nguyên nhân và đã đề ra các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện để khắc phục những tồn tại, hạn chế mà Đoàn liên ngành đã chỉ ra.
Đối chiếu với quy định mức độ đạt chuẩn theo Quyết định 73 thì 2 xã Thiên Lộc huyện Can Lộc và xã Kỳ Bắc huyện Kỳ Anh hiện còn 2 tiêu chí không đạt chuẩn và nợ xây dựng cơ bản từ 3-4,8 tỷ đồng. Tại buổi xét duyệt vào ngày 11.1.2018, có 100% số phiếu của Hội đồng thẩm định nhất trí rút bằng công nhận xã NTM đối với 2 xã này-ông Oánh nói.
Ông Oánh cho biết thêm: Việc thu hồi này cũng nhận được một số ý kiến băn khoăn. Nhưng đối với NTM chúng tôi xác định chỉ cần tiến chậm, hoặc không tích cực phấn đấu cũng là thụt lùi so với phong trào chung. Đây là bài học cho các xã đã về đích không được chủ quan, lơ là, chững lại.
Ông Nguyễn Duy Cường-Phó chủ tịch UBND huyện Can Lộc cho biết: Trước đây Thiên Lộc là địa phương mạnh nhất huyện về làm NTM, nhưng nay rớt một số tiêu chí nên bị thu hồi bằng đạt chuẩn. Đây là bài học đau xót, mất mất lớn nhất là vẫn đề chính trị của địa phương, của huyện.
Hữu Anh.
