Đây là sự kiện thường niên đã trải qua 02 lần tổ chức, cuộc vận động để lại những kỉ niệm và dấu ấn khó phai trong lòng thầy cô và các bạn sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội.
Phong trào thi đua này không chỉ tạo điều kiện, môi trường, động lực cho sinh viên tự rèn luyện bản thân, bày tỏ thế mạnh của bản thân mà còn tạo ra sân chơi năng động, sáng tạo, nâng cao sự tương tác giao lưu giữa các bạn sinh viên. Qua đó Ban tổ chức sẽ tìm ra gương mặt sáng giá nhất, xứng đáng để vinh danh trong Cuộc vân động " Sinh viên 5 tốt" trong trường và trên toàn thành phố Hà Nội.
Cuộc vận động "Sinh viên 5 tốt" được Hội sinh viên trường Đại học Luật Hà Nội tổ chức với mục đích tạo ra sự chuyển biến tích cực trong cộng đồng, đặc biệt là thế hệ sinh viên.
Với lượng tiếp cận là hơn 10.000 sinh viên 4 khóa tại Trường đại học Luật Hà Nội, Cuộc vận động hứa hẹn sẽ chiêu mộ được những sinh viên có hồ sơ xuất sắc nhất tại trường.
Chương trình này cũng là cơ hội tạo sự chuyển biến tích cực trong sinh viên về các mặt đạo đức, học tập, thể lực, kỹ năng, hội nhập, đáp ứng được yêu cầu xã hội trong giai đoạn hiện nay.
Quốc Quân.
