Đà Nẵng xử phạt 8 giáo viên dạy thêm trái quy định (ảnh minh họa).
Theo đó, 2 giáo viên Trường THCS Tây Sơn (quận Hải Châu) bị xử phạt mỗi người 1 triệu đồng, do dạy thêm cho học sinh của lớp chính khóa mà giáo viên đó đang giảng dạy tại trường; 2 giáo viên Trường THCS Phan Đình Phùng (quận Thanh Khê) tổ chức dạy thêm không có giấy phép, mỗi người bị phạt 3 triệu đồng; 4 giáo viên Trường tiểu học Phan Phu Tiên (quận Liên Chiểu) tổ chức dạy các môn văn hóa cho học sinh tiểu học, mỗi người bị phạt 3 triệu đồng. Ngoài ra, những giáo viên vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định.
Được biết trong thời gian tới thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo TP.Đà Nẵng sẽ tiếp tục tiến hành kiểm tra đột xuất để xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động dạy thêm, học thêm.
Gia Hân (t/h).
