Tại buổi lễ, GS Gael McDonald- Hiệu trưởng Đại học RMIT Việt Nam- chúc mừng thành công của các tân khoa về thành tựu các em vừa đạt được, khẳng định đây là thành quả tuyệt vời.
Ông khẳng định RMIT Việt Nam vẫn đang lớn mạnh và phát triển, đảm bảo rằng các chương trình học tiếp tục phản ánh được nhu cầu của doanh nghiệp và rằng giảng viên trường đạt chất lượng cao nhất.
Đại học RMIT coi Việt Nam là trọng tâm trong mọi hoạt động. Năm 2017, trường đã ra mắt hàng loạt ngành học mới, gồm Cử nhân Quản trị du lịch và khách sạn, Cử nhân Thiết kế (Thiết kế ứng dụng sáng tạo), Cử nhân Digital Marketing và Cử nhân Ngôn ngữ.
Nhằm bắt kịp tinh thần khởi nghiệp đang phát triển mạnh mẽ ở Việt Nam, Trường Đại học RMIT sẽ sớm ra mắt Chứng chỉ sau đại học ngành Khởi nghiệp. Nhiều chương trình mới cũng sẽ ra mắt vào năm 2018.
Điểm nhấn của buổi lễ diễn ra tại cơ sở Hà Nội là phần trao Bằng Tiến sĩ Danh dự cho ông Nguyễn Xuân Vang- nguyên Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ GD&ĐT) nhờ đóng góp của ông cho sự nghiệp giáo dục và đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong giáo dục.
Sau hai nhiệm kỳ đảm nhiệm trọng trách Hiệu trưởng Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, ông Vang đã đóng góp đáng kể vào quá trình chuyển đổi thành công Đại học Ngoại ngữ Hà Nội thành Đại học Hà Nội, trường Đại học Việt Nam đầu tiên giảng dạy toàn bộ chương trình chuyên ngành bằng tiếng Anh từ năm 2002.
Năm 2008, ông Vang chuyển lên làm việc tại Bộ Giáo dục và Đào tạo và đã giữ các chức vụ Cục trưởng Cục Đào tạo với nước ngoài, Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế, Cục trưởng Cục Hợp tác Quốc tế. Ông Vang thôi giữ chức vụ quản lí vào tháng 10/2017.
Giải Sinh viên Xuất sắc danh giá của Đại học RMIT Việt Nam tại cơ sở Hà Nội được trao cho bạn Dương Hồng Nhung- cử nhân Khoa Kinh doanh quốc tế. Nhung tốt nghiệp loại giỏi và có nhiều thành tích trong các hoạt động ngoại khóa.
Hằng năm, RMIT luôn cho "ra lò" những cử nhân có kiến thức và trình độ chuyên môn cao. Năm học này, đại học RMIT cũng tự hào với hơn 1160 tân cử nhân tốt nghiệp nhiều chuyên ngành khác nhau.
Theo đó, Kinh doanh là ngành có nhiều sinh viên tốt nghiệp nhất với 459 tân khoa, sau đó là ngành Thương mại với 223 tân khoa và ngành Truyền thông với 93 tân khoa. Bên cạnh những Cử nhân còn có 95 sinh viên hoàn tất các chương trình Thạc sĩ.
Vân Anh.
