Theo Báo Giáo dục Việt Nam đưa tin, việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển trực tuyến sẽ kết thúc vào 17h chiều ngày hôm nay (21/7). Phương thức điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển bằng phiếu tại các điểm tiếp nhận sẽ kết thúc vào 17h chiều ngày 23/7.
Tuy nhiên, thực tế hiện nay cho thấy không ít thí sinh do vội vàng đổi nguyện vọng trực tuyến và mắc sai lầm nên tiếp tục chuyển sang nộp phiếu thay đổi nguyện vọng tại nơi tiếp nhận hồ sơ.
Về tình trạng này, ông Trần Văn Nghĩa - Phó cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) phân tích, thí sinh cần hiểu rõ dù thực hiện hình thức thay đổi nguyện vọng bằng giấy thì bước cuối cùng cũng phải nhập dữ liệu xét tuyển vào phần mềm chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ảnh minh họa.
Trong khi thí sinh đang hoang mang, nhiều trường đại học tung ra học bổng khủng.
Theo một thống kê của Báo Lao Động, trong khi thí sinh đang phân vân không biết chọn trường, chọn ngành nào phù hợp, thì nhiều trường đại học trên cả nước đã tung những suất học bổng có giá trị lớn để thu hút học sinh.
Trường Đại học Thủy Lợi thông báo sẽ trao trên 100 suất học bổng với tổng giá trị lên đến trên 1 tỉ đồng cho các tân sinh viên là Thủ khoa vào trường; đoạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích cấp quốc gia hoặc giải nhất, nhì cấp tỉnh, thành phố trong các môn thuộc tổ hợp xét tuyển của trường; học sinh giỏi các trường chuyên, học sinh giỏi 3 năm cấp THPT, đồng thời, tổ hợp môn xét tuyển của thí sinh phải đạt từ 25 điểm trở lên.
Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên cũng sẽ cấp học bổng toàn phần, bao gồm học phí học kỳ chính và phí ký túc xá trong toàn khóa học với các trường hợp: Thí sinh thuộc diện tuyển thẳng vào học tại trường sẽ được cấp học bổng toàn phần một năm đầu. Thí sinh có tổng điểm 3 môn thi xét tuyển từ 24 điểm trở lên sẽ được cấp học bổng toàn phần 1 năm đầu (2 học kỳ chính).
Thí sinh từ 22 điểm đến dưới 24 điểm sẽ được cấp học bổng toàn phần nửa năm đầu... Nhà trường sẽ thưởng cho các thí sinh có điểm tổng 3 môn từ 25 điểm trở lên là 5 triệu đồng. Riêng Thủ khoa vào trường sẽ được thưởng 10 triệu đồng.
Đặc biệt hơn, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, hầu hết sinh viên đến nhập học đều được nhận học bổng với các mức khác nhau theo điều kiện đăng ký vào ngành cụ thể.
Lời khuyên từ những người trong ngành.
Về vấn đề này, ông Phạm Tất Dong - Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam - cho rằng việc các trường dành học bổng hỗ trợ sinh viên nghèo, sinh viên giỏi là phần thưởng xứng đáng dành cho các em, đồng thời, giải quyết một phần khó khăn cho sinh viên. Đối với những trường đại học nên khuyến khích học sinh giỏi bằng những quỹ học bổng.
Còn TS Phạm Mạnh Hà (Học viện Thanh thiếu niên) cảnh báo học bổng cũng là một sự lựa chọn hấp dẫn đối với các thí sinh. Tuy nhiên, các em cần căn cứ vào sở thích, sở trường, về môi trường học tập và công việc trong tương lai... hơn là học bổng để làm căn cứ lựa chọn trường.
Ông Trần Văn Nghĩa - Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) cũng đưa ra lời khuyên: Nếu đã cân nhắc kỹ lưỡng, các em nên thực hiện công việc thay đổi nguyện vọng ngay, không nên để đến ngày cuối cùng vì nếu có trục trặc gì thì không còn thời gian xử lý. Bộ GDĐT cũng khuyến khích thí sinh thay đổi bằng hình thức trực tuyến để có thể tránh những sai sót đáng tiếc khi nhập liệu lên hệ thống.
Ngọc Ánh.
