Đại học Harvey Mudd tọa lạc ở Claremont, bang California, có quy mô nhỏ nhưng là trường có chi phí cao nhất nước Mỹ. Theo Business Insider ngày 26/7, hàng năm mỗi sinh viên phải bỏ ra 72.228 USD (hơn 1,6 tỷ đồng) cho học phí, nơi ở, ăn uống và một số lệ phí khác. Để hoàn thành chương trình học bốn năm, sinh viên và gia đình tiêu tốn khoản không hề nhỏ.
Trường có khoảng 800 sinh viên, đào tạo cử nhân về toán học, khoa học và các chuyên ngành kỹ thuật, được đánh giá là một trong những trường tốt nhất cả nước về lĩnh vực này. Trực thuộc Đại học Claremont - tổ hợp bao gồm bảy trường, Harvey Mudd cho phép sinh viên tham gia học tập ở bất kỳ trường thành viên nào.
Phương pháp học tập ở Harvey Mudd giúp mọi sinh viên ra trường có nền tảng tốt. Ảnh: Harvey Mudd College.
Harvey Mudd cung cấp phương pháp tiếp cận học tập độc đáo, không chỉ khuyến khích mà đòi hỏi sinh viên tốt nghiệp với nền tảng vững chắc. Do đó, ngoài nghiên cứu các môn học STEM - toán, vật lý, hóa học, sinh học, khoa học máy tính và kỹ thuật, sinh viên phải tham gia nhiều lớp về khoa học nhân văn. Nhờ vậy, Harvey Mudd mang đến nền tảng khoa học rộng lớn cùng những kỹ năng suy nghĩ và giải quyết vấn đề cho sinh viên.
Đây là trường đại học khá cạnh tranh với tỷ lệ trúng tuyển khoảng 13%, theo US News & World Report. Trường có 46% nữ sinh, 54% nam sinh và tỷ lệ sinh viên - giảng viên là 8:1. Nhiều nữ sinh đạt được kết quả ngưỡng mộ dù nghiên cứu lĩnh vực được cho là lợi thế đối với nam giới.
Mặc dù có chi phí "trên trời", bằng cấp đạt được từ Harvey Mudd mang lại giá trị cao. Trường thường xuyên xuất hiện trong danh sách xếp hạng đại học có sinh viên kiếm được nhiều tiền nhất sau 10 năm tốt nghiệp, hơn cả cựu sinh viên Harvard và Stanford.
Theo VNE.
