Theo lộ trình đó, phương án tổ chức kỳ thi quốc gia năm 2018 về cơ bản vẫn giữ ổn định như năm 2017.
Thí sinh được dự thi cả hai bài thi tổ hợp trong kỳ thi quốc gia năm 2018 (Ảnh minh họa: Thùy Linh).
Cụ thể, kỳ thi sẽ có 5 bài thi, bao gồm 3 bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ. Hai bài thi tự chọn là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Trong số 5 bài thi này, trừ bài thi Ngữ văn được tổ chức theo hình thức thi tự luận, các bài thi còn lại đều được tổ chức theo hình thức thi trắc nghiệm.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, nhằm tạo thuận lợi tối đa cho thí sinh, trong kỳ thi quốc gia năm 2018, Bộ cho phép thí sinh được chọn dự thi cả hai bài thi Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội.
Điểm bài thi nào cao hơn sẽ được sử dụng để xét tốt nghiệp trung học phổ thông.
Theo lộ trình, kỳ thi quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2019 và năm 2020 cũng vẫn cơ bản được triển khai theo phương án tổ chức kỳ thi của năm 2018 với các bài thi, hình thức thi như trên.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết sẽ chuẩn hóa ngân hàng đề thi, nâng cao độ phân hóa của đề thi.
Đề thi năm 2017 được đánh giá là có độ phân hóa chưa cao ở nhóm khá giỏi dẫn tới điểm thi của học sinh tăng, xảy ra tình trạng điểm chuẩn tăng mạnh, 9 điểm/môn vẫn trượt đại học.
Để khắc phục tình trạng đó, đề thi sẽ có sự phân hóa rõ nét hơn, để đạt được điểm 8-10 học sinh cần cố gắng rất nhiều.
Linh Hương.
