Cùng với sự nỗ lực của nhà trường, các tổ chức, cá nhân trong cộng đồng xã hội đã chung tay xây dựng cơ sở vật chất, đóng góp tài liệu, sách vở nhằm tạo dựng một môi trường văn hóa đọc đa dạng, phong phú và hấp dẫn cho HS, giáo viên.
Tạo không gian đọc hấp dẫn.
Đến thăm Trường TH Phan Ngọc Nhân (phường Điện Nam Bắc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) vào những ngày đầu năm học mới, chúng tôi được chứng kiến và hòa nhập trong không khí học tập hết sức sôi động với những hoạt động giáo dục hết sức bổ ích và lý thú. Nhưng có lẽ điều ấn tượng nhất là hình ảnh HS chăm chú ngồi đọc sách trong thư viện, xung quanh các góc thư viện xanh giữa sân trường lúc nào cũng đầy ắp HS. Niềm vui, hứng thú đọc sách của HS như càng được tăng lên khi nhà trường vừa được tổ chức, cá nhân hỗ trợ xây dựng thêm mô hình thư viện container ngay trong trường học.
Cô giáo Đặng Thị Thu Hiền - Phó Hiệu trưởng Trường TH Phan Ngọc Nhân - cho biết, công trình thư viện container được Trung tâm Phát triển cộng đồng Mê Kông (TPHCM) xây dựng thông qua lời kêu gọi của một người con của quê hương Điện Bàn. Công trình được hoàn thành sau hơn 2 tháng khảo sát và thi công xây dựng rồi được khánh thành, bàn giao cho nhà trường ngay trước ngày khai giảng. Đây thực sự là món quà hết sức có ý nghĩa đối với các em HS, giáo viên, cũng như đối với nhà trường khi mà điều kiện cơ sở vật chất trường lớp, trang thiết bị phục vụ dạy học của nhà trường còn nhiều thiếu thốn.
Nói về công trình thư viện container, cô Đặng Thị Thu Hiền cho biết: Công trình thư viện có diện tích hơn 27m2, tuy nhiên, với điều kiện thiết bị và có lắp 2 máy điều hòa làm mát không khí, tất cả được trang bị thì thật là hoàn hảo. Thư viện được bố trí 4 bàn dài 10 ghế, 6 chiếc kệ chứa hơn 1.000 đầu sách dành cho thiếu nhi và 4 máy laptop phục vụ nhu cầu tìm kiếm thông tin, giải toán trên mạng Tổng kinh phí của các hạng mục đầu tư xây dựng thư viện hơn 350 triệu đồng.
Hơn 7 năm gắn bó với công tác thư viện tại trường, cô giáo Lê Nữ Hạ Huyền - nhân viên thư viện Trường TH Phan Ngọc Nhân - phấn khởi: Từ ngày có thêm không gian thư viện container, các em đến với thư viện nhiều hơn. Hễ cứ đến giờ ra chơi là các em tranh thủ vào thư viện đọc sách, hay như vào ngày nghỉ học các em cũng đến trường tìm vào thư viện. Thực sự mô hình thư viện container đã thu hút, hấp dẫn đối với các em HS.
Khai thác hiệu quả các công trình thư viện.
Theo cô giáo Đặng Thị Thu Hiền, việc có thêm không gian thư viện container là điều kiện thuận lợi để nhà trường khơi dậy niềm đam mê đọc sách cho các em HS, xây dựng văn hóa đọc lành mạnh, hiệu quả trong trường học. Cô Hiền chia sẻ: Trong thời gian qua, nhà trường đã không ngừng quan tâm đầu tư cho công tác thư viện. Tập thể cán bộ, giáo viên nhà trường luôn xác định, thư viện chính là nơi khởi nguồn cho sự đam mê đọc sách, tự học, tự nghiên cứu của HS, và là nơi thầy cô giáo dành thời gian tìm tòi, nghiên cứu tài liệu giảng dạy, tự bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ. Chính vì vậy, làm thế nào để thư viện thực sự hoạt động hiệu quả, thu hút, hấp dẫn HS là điều mà nhà trường hết sức trăn trở.
Chính vì vậy, bên cạnh thực hiện đầu tư cho thư viện từ nguồn ngân sách Nhà nước, nhà trường luôn duy trì và phát triển phong trào quyên góp sách giáo khoa, sách truyện trong phụ huynh và HS. Một phần để ủng hộ cho HS các vùng khó khăn, gặp thiên tai bão lũ và ủng hộ HS nghèo trong trường nhằm giúp các em có sách giáo khoa đến lớp. Phần còn lại để tăng cường nguồn sách cho thư viện, tạo phong phú, đa dạng về đầu sách. Và trong năm học 2017 - 2018, nhà trường có thêm góc thư viện container, với hơn 1.000 đầu sách Đây là những việc làm không chỉ có ý nghĩa thiết thực trong việc làm mới môi trường, không gian đọc sách trong thư viện, mà còn tạo sự lôi cuốn, cổ vũ tinh thần đam mê đọc sách, báo đối với HS - cô Đặng Thị Thu Hiền cho hay.
Chia sẻ về kinh nghiệm tổ chức thư viện, cô Lê Nữ Hạ Huyền cho hay: Muốn thu hút HS đến thư viện đọc sách, tìm kiếm tài liệu học tập thì công tác tổ chức thư viện phải thật sự linh hoạt, xóa bỏ các quy định, thủ tục mượn sách, báo rườm rà, tốn thời gian, gây tâm lý e ngại đối với HS.
Đó là lý do vì sao trong thời gian qua nhà trường tổ chức hoạt động thư viện theo hình thức thư viện mở. Theo đó, HS có thể đến thư viện vào bất cứ thời gian nào. Các em HS tự do lựa chọn và đọc những cuốn sách mình yêu thích mà không mất thời gian chờ đợi hay thực hiện một thủ tục đăng ký mượn sách nào. Cho nên, HS đến với thư viện đọc sách với tâm trạng hết sức thoải mái.
Đến thư viện, các em không chỉ tham gia đọc sách, mà còn chia sẻ, truyền thông, giới thiệu với nhau về những cuốn sách hay, bổ ích. Qua đó, khơi dậy, cổ vũ niềm đam mê đọc sách, báo cho HS ngày một sâu rộng và hiệu quả. Chính điều đó đã tạo cho các hội thi Giới thiệu sách, Kể chuyện theo sách của nhà trường, thu hút đông đảo HS, giáo viên tham gia.
Cô Lê Nữ Hạ Huyền cho biết thêm: Để thư viện luôn luôn thu hút HS, Trường TH Phan Ngọc Nhân đang tiến hành xây dựng kế hoạch thời gian đọc sách cho HS theo từng nhóm, lớp một cách cụ thể nhằm khai thác hết công năng, hiệu quả của thư viện. Thư viện sẽ tăng cường thực hiện công tác giới thiệu sách, các trang sách hay để HS, giáo viên có thể đọc sách mọi lúc, mọi nơi; Hình thành thói quen đọc sách hằng ngày trong mỗi HS và giáo viên; Từ đó, tạo cho thói quen, văn hóa đọc lan tỏa sâu rộng trong mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội.
Đại Khải.
Đại Khải.
