Trao đổi trên báo chí, ông Lê Hữu Mạnh, Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn, Hà Nội cho biết, cuối tuần này, huyện sẽ có kết quả kiểm tra công tác thu chi đầu năm học trên toàn huyện.
Theo báo cáo mới nhất tính đến ngày 3/11, kết quả kiểm tra, xử lý qua đường dây nóng của Phòng GD-ĐT huyện Sóc Sơn cho thấy 5 trường bị tuýt còi các khoản tự nguyện không thực hiện theo đúng quy trình xây dựng 4 bước xét duyệt hoặc các khoản thu không hợp lý khi trình lên huyện thì không được phép thu.
Hình minh họa - Nguồn: Internet.
Ông Lê Hữu Mạnh khẳng định, tất cả các khoản thu tự nguyện, thỏa thuận trong nhà trường đều phải trên cơ sở đồng thuận của phụ huynh, khi đưa ra bàn mà không được ủng hộ thì đều phải dừng không thu các khoản này.
Về hình thức xử lý, phòng GD&ĐT huyện Sóc Sơn đã đề xuất có hình thức phê bình, hạ thi đua với 5 trường thu sai.
Cụ thể, những trường thu sai với quy định gồm: Trường mần non Minh Phú (thôn Phú Hạ, xã Minh Phú, Sóc Sơn) có khoản thu sai là tiền trang thiết bị phục vụ bán trú ở khu lẻ (không ăn bán trú) là 70.000 đồng/học sinh/năm của 33 học sinh với tổng số 2.310.000 đồng.
Về việc này, đoàn kiểm tra đã yêu cầu trường mầm non Minh Phú trả lại số tiền đã thu của phụ huynh ở khu lẻ và cắt thi đua của trường năm học 2017-2018.
Trường mầm non Liên Cơ (Phố Giữa, thị trấn Sóc Sơn) thu tiền học hè tháng 6,7,8 vượt quá mức quy định 50.000 đồng/học sinh/tháng. Trường này cũng đã được yêu cầu trả lại khoản thu vượt quy định và bị cắt thi đua năm học.
Trường mầm non Thị Trấn cũng thu tiền học hè 3 tháng 6, 7, 8 vượt mức như trường mầm non Liên Cơ. Tuy nhiên, trường này chưa trả lại tiền cho phụ huynh học sinh.
Trường mầm non Việt Long (xã Việt Long, Sóc Sơn) thu của học sinh 20.000 đồng, trường tiểu học Tân Hưng thu tiền mua tivi của các lớp khối 1 khi chưa có sự đồng thuận của phụ huynh và chưa được phòng GD-ĐT phê duyệt. Hai trường này đều được yêu cầu trả lại tiền và bị cắt thi đua năm học này.
Được biết, tại buổi làm việc với UBND huyện Sóc Sơn về tình hình thực hiện quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác trong trường học sáng 8/11, ông Trần Thế Cương, Trưởng ban Văn hóa xã hội, HĐND TP đề nghị, huyện cần tăng cường tuyên truyền về vấn đề thu học phí cũng như các khoản thu khác để nhân dân đồng thuận.
Bên cạnh đó, UBND TP đã có văn bản yêu cầu các trường không lợi dụng xã hội hóa để thu chi sai nguyên tắc. Nếu để xảy ra lạm thu, chủ tịch UBND các quận huyện phải chịu trách nhiệm trước thành phố.
Cự Giải ( T/h ).
