Trong đó, 2 nam sinh Hoàng Quốc Bảo và Hoàng Lê Đức Toàn được lựa chọn làm Junior Instructor (trợ giảng) và nữ sinh Phạm Hồng Gia Nguyên làm Team Leader. Sinh viên Y Tân Tạo cũng được lựa chọn để mổ mẫu cho các giáo sư và sinh viên khác xem.
Toàn cảnh Đại học Tân Tạo.
Cũng theo thông tin từ trường, trong chuyến đi Mỹ lần này, các sinh viên sẽ đi luân khoa từ các khoa nội, ngoại, chẩn đoán hình ảnh, tim mạch can thiệp, nội thần kinh, nhiễm và tim mạch trong kỳ thực tập mùa hè tại Bệnh viện St. Mary. Một sinh viên sẽ được luân khoa chuyên ngành Y Học Điện Sinh Lý Tim tại Chicago và một bạn khác theo chuyên ngành Y Học Cấp Cứu tại ĐH Maryland.
Nhân chuyến xuất ngoại lần này, ngày 8/5/2017 hai sinh viên Nguyễn Văn Việt Thắng và Đỗ Hoàng được chọn tham dự Hội nghị khoa học thường niên của Hiệp Hội Tim Mạch Can Thiệp Hoa Kỳ tại New Orleans. Hai bạn sẽ trình bày 2 bài nghiên cứu khoa học trước toàn thể các GS-BS tim mạch nổi tiếng của Hoa Kỳ.
Phạm Hồng Gia Nguyên - vinh dự được chọn làm Team Leader trong đợt thực tập tại Mỹ từ 22/5.
Ngày 13/5/2017 hai sinh viên sẽ quay trở về Merrillville ( bang Indiana) để tham dự hội nghị Bệnh Lý Suy Tim tại bệnh viện Methodist. Tại hội nghị này, các em có cơ hội gặp gỡ bác sĩ nổi tiếng gốc Việt - Đức Phạm - trưởng ekip phẫu thuật trong cuộc phẫu thuật ghép tim cho tổng giám đốc của United Airlines - để lắng nghe những chia sẻ của ông về con đường học thuật và lòng say mê nghề nghiệp.
Những chuyến đi vô cùng quý giá này sẽ giúp các em trưởng thành lên rất nhiều cả về nhận thức, kinh nghiệm sống, trình độ Y học và bản lĩnh thích ứng trong môi trường mới. Kèm theo đó là lòng yêu nghề, ý thức sâu sắc về Y đức, Y năng. Chúng tôi sẽ cố gắng tạo thêm nhiều cơ hội đến Mỹ thực tập nữa cho các sinh viên không chỉ khoa Y mà cả 5 khoa của TTU, Phó HT kiêm trưởng khoa Y, TTU chia sẻ.
Áp dụng giáo trình giảng dạy Y của Mỹ, hơn 4 năm nay, thực tập lâm sàng luôn được coi trọng bậc nhất tại khoa Y, Đại học Tân Tạo ( TTU). Nằm ngay cạnh trường là Bệnh viện Tân Tạo được Tập đoàn chủ quản đầu tư, xây dựng khang trang, hiện đại, tối tân.
Lãnh đạo TTU cùng các Giáo sư Mỹ ngắm nhìn máy Anatomage được nhập từ Mỹ về phục vụ công tác giảng dạy Y khoa.
Ngoài mục đích khám-chữa bệnh cho bà con nhân dân Long An và các vùng lân cận, bệnh viện còn là nơi thực tập cho sinh viên Y đều đặn hàng ngày, hàng tuần. Kỹ năng thực hành của sinh viên, vì thế, nhanh chóng được mài sắc và nâng cao. Rất nhiều người kinh ngạc trước thông tin sinh viên Y Tân Tạo có kỹ năng cầm dao mổ từ năm thứ nhất.
Theo thông tin từ Ban TS, TTU: Năm nay, có 200 chỉ tiêu cho khoa Y. Tính đến thời điểm này, khoa Y đã tiếp nhận gần 100 hồ sơ xin xét tuyển và các thí sinh đều đã hoàn tất các thủ tục cần thiết để nhập học. Trong đó, gần chục hồ sơ là du học sinh chuyển tiếp từ Đại học Y nha dược Debrecen ( Hunggary) về TTU tiếp tục theo đuổi ước mơ học thành bác sĩ.
Minh Nguyễn.
