Thí sinh Nguyễn Xuân Hồng 53 tuổi tại phòng thi môn Văn sáng 22/6.
Theo ông Hồng, do hoàn cảnh khó khăn nên ông chưa hoàn thành chương trình THPT, nay ông phải đi thi để lấy bằng tốt nghiệp. Do tuổi cao nên việc học hành ôn thi cũng khá vất vả.
Ông Hồng là một cán bộ xã, thường ngày vẫn phải làm công việc được giao, thời gian ôn thi chỉ tập trung vào buổi tối. Ông cũng tranh thủ đến lớp học ôn và tự học ở nhà.
Bây giờ chương trình học cũng khác hồi xưa nên rất khó nhập, để hiểu được bài thì tui phải nhờ đến con cháu giảng dạy lại nhiều. Khó nhất vẫn là môn toán, do kiến thức mới mà kiến thức cũ cũng rơi rớt nhiều nên rất vất vả, ông Hồng bày tỏ.
Ông Hồng là thí sinh tự do thi lấy điểm để xét tốt nghiệp nên chỉ đăng ký thi ba môn chính là Văn, Toán và tổ hợp Vật lý - Hóa học - Sinh học. Ông cho biết thêm, ngồi bên cạnh các thí sinh tuổi con, cháu mình nên ông cũng rất hồi hộp.
Kết thúc môn Văn ông Hồng chia sẻ, làm bài thi không được tốt lắm. Tôi làm được hơn một nửa yêu cầu của đề thi, hi vọng là các môn tiếp theo sẽ làm tốt hơn, ông Hồng nói.
Theo thống kê của Sở GD&ĐT Nghệ An, kết thúc môn thi sáng nay có 58 thí sinh vắng thi. Môn Ngữ văn là một trong những môn thi có số lượng thí sinh đăng ký dự thi đông nhất với 29.521 thí sinh dự thi, tuy nhiên chỉ có 29.463 thí sinh đến dự thi. Số thí sinh vắng thi tập trung chính ở đối tượng thí sinh tự do.
Trước đó, ngày 21/6, Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia huyện Quế Phong (Nghệ An) đã ra thông báo và yêu cầu các tiệm photocopy ngừng hoạt động trong các ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017 để đảm bảo an ninh, trật tự, đề phòng tình trạng lộn xộn. Tránh hiện tượng phát tán các tài liệu không phù hợp ảnh hưởng đến tâm lý của thí sinh và người nhà trong thời gian thi. Ngoài ra, Ban chỉ đạo cũng yêu cầu các tiệm hoạt động dịch vụ cầm đồ tạm dừng kinh doanh trong thời gian thi. Các nhà hàng dịch vụ ăn uống ký cam kết đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Huyện Quế Phong là huyện vùng cao biên giới lần đầu tiên tham gia tổ chức kỳ thi THPT quốc gia vừa để xét tốt nghiệp, vừa xét tuyển ĐH, CĐ. Toàn huyện chỉ có 1 điểm thi tại trường THPT Quế Phong với 394 thí sinh đăng ký dự thi tại 18 phòng.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2017, Cụm thi số 28 tại Nghệ An có gần 30.966 thí sinh đăng ký tham gia dự thi tại 61 điểm thi với 1.315 phòng thi. Trong đó, có 1.159 phòng thi dành cho khối THPT và 156 phòng thi dành cho khối GDTX và thí sinh tự do. Nghệ An đã huy động gần 4.500 người tham gia, trong đó có 2626 cán bộ coi thi, 621 người làm công tác bảo vệ và hơn 400 người làm công tác nhân viên phục vụ kỳ thi, cán bộ y tế.
Chiều nay, thí sinh bước vào môn thi thứ 2 là môn Toán, là một trong ba môn thi bắt buộc đối với thí sinh để xét tốt nghiệp. Toàn tỉnh có hơn 29.000 thí sinh đăng ký dự thi, lần đầu tiên thi trắc nghiệm, mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi riêng. Kết quả làm bài thi của thí sinh trên phiếu trả lời được chấm bằng phần mềm máy tính.
Ngô Toàn.
