Lãnh đạo phòng Thanh tra Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, từ đầu năm học đến nay, Sở liên tiếp nhận được tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân về việc giáo viên không chấp hành đúng quy định về quản lí hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn TP.
Trong tháng 10 và 11, Sở đã tiến hành thanh tra theo kế hoạch, thanh tra đột xuất việc chấp hành quy định về hoạt động dạy thêm, học thêm tại một số cơ sở trên địa bàn quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Liên Chiểu, Ngũ Hành Sơn. Qua thanh tra, đoàn đã phát hiện và xử phạt vi phạm hành chính đối với 8 giáo viên THCS và tiểu học do có hành vi dạy thêm trái quy định.
Cụ thể, hai giáo viên Trường THCS T.S (quận Hải Châu) bị xử phạt mỗi người 1 triệu đồng do dạy thêm cho học sinh của lớp chính khóa mà giáo viên đó đang giảng dạy tại trường; hai giáo viên Trường THCS P.Đ.P (quận Thanh Khê) tổ chức dạy thêm không có giấy phép, mỗi người bị phạt 3 triệu đồng; bốn giáo viên Trường tiểu học Phan P.P.T (quận Liên Chiểu) mỗi người bị phạt 3 triệu đồng do tổ chức dạy các môn văn hóa cho học sinh tiểu học.
Được biết, trong năm 2017, Thanh tra Sở GD-ĐT Đà Nẵng đã xử phạt 9 trường hợp vi phạm quy định về dạy thêm với tổng số tiền 21,5 triệu đồng.
Thời gian tới, Sở sẽ tiếp tục thanh tra, kiểm tra đột xuất việc chấp hành quy định về quản lí hoạt động dạy thêm, học thêm tại các cơ sở trong và ngoài nhà trường. Nếu phát hiện sai phạm, Sở sẽ xử lí theo quy định.
TÂM AN.
