CLB hỗ trợ học tiếng Anh miễn phí VMU English Club của sinh viên Trường Đại học Y Khoa Vinh được thành lập từ tháng 10/2017. Hiện tại, CLB có gần 30 tình nguyện viên đứng lớp và 1 giảng viên.
Lớp học miễn phí diễn ra vào 19h thứ 4 và Chủ nhật hàng tuần, mỗi lớp có 1 giảng viên chính, 5 - 10 trợ giảng. Thành viên trong mỗi lớp giao động từ 20 đến 25 người.
Mỗi buổi sinh hoạt của CLB VMU English Club có rất đông sinh viên tham gia. Ảnh: Tuấn Anh.
Vào các ngày rảnh trong tuần, Cô giáo Tú Anh - giảng viên Trường Đại học Y Khoa Vinh sẽ tổ chức một buổi trao đổi Tiếng Anh cùng với các trợ giảng CLB English Club nhằm nâng cao kỹ năng cho các trợ giảng.
Bạn Nguyễn Thị Mai Thảo, sinh viên ngành Bác Sỹ Y học dự phòng - Chủ nhiệm CLB cho biết: Lớp học miễn phí được mở nhằm giúp đỡ những bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, ham học; đồng thời, cũng tạo cơ hội để những người yêu thích ngoại ngữ giao lưu, trò chuyện, chia sẻ kinh nghiệm và bí quyết học tốt tiếng Anh. Trong mỗi buổi sinh hoạt, các bạn sẽ được học tiếng Anh theo chủ đề, một buổi học sẽ được chia thành 4 phần: Từ vựng, ngữ pháp, kĩ năng nghe, nói và phản xạ.
Theo bạn Mai Thảo, vẫn còn có nhiều bạn sinh viên hiện nay khá rụt rè, thiếu tự tin. Cho nên ngoài việc tăng vốn từ vựng và ngữ pháp, CLB còn chú trọng phần rèn luyện kỹ năng nói, giúp sinh viên mạnh dạn hơn.
Đi vào hoạt động mới được hơn 2 tháng nay nhưng hiệu quả từ các lớp dạy tiếng Anh miễn phí của CLB mang lại khá rõ rệt. Nhiều sinh viên ban đầu có nền tảng Anh ngữ hạn chế, có tâm lý "sợ" tiếng Anh thì nay đã từng bước được bổ khuyết và mạnh dạn hơn.
CLB VMU English Club không giới hạn phạm vi và số lượng người tham gia. Hiện tại, CLB đang chiêu sinh và mở rộng phạm vi hoạt động để các bạn sinh viên nghèo đều có cơ hội nâng cao kiến thức Tiếng Anh mà không tốn kém học phí.
Tuấn Anh.
TIN LIÊN QUAN.
