Gốc cây nhỏ, biển quảng cáo... đều trở thành nơi trú nắng.
Nhiệt độ ngoài trời có lúc hơn 40 0 C nhưng vì con bố mẹ vẫn cần mẫn chờ đợi.
Hồi hộp chờ đợi tin con.
Trong suốt buổi sáng sớm và đầu giờ thi buổi chiều, nhiều phụ huynh vẫn đội nắng đứng chờ con ngoài các khu vực thi. Với họ, miễn sao con tự tin làm bài tốt, bố mẹ sẵn sàng đội nắng dõi theo con.
Truờng THCS Văn - Trị (Thạch Hà) đã huy động toàn bộ 40 cán bộ, giáo viên nhà truờng đến điểm Truờng THPT Nguyễn Trung Thiên chia sẻ, tâm tư với học trò, dầu thời tiết rất khắc nghiệt.
Anh Nguyễn Thành Vinh, phụ huynh tại điểm thi THPT Nghèn, Can Lộc chia sẻ: Biết đứng ở ngoài không giúp gì được cho con nhưng miễn sao con làm bài tốt, nắng đến mấy tôi cũng chờ con thi xong.
Nhóm PV.
