Tất cả địa phương trong huyện đều có quỹ hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn học giỏi. Ba năm gần đây, mỗi năm huyện huy động được hơn 2,4 tỷ đồng để hỗ trợ các em học sinh nghèo học giỏi. Nhờ vậy, nhiều học sinh có hoàn cảnh khó khăn phải bỏ học trước đây nay đã trở lại lớp.
Ông Đỗ Văn Thành, xã Hàm Nhơn, chia sẻ: Năm 2017, dòng họ Đỗ ở xã Hàm Nhơn có tới 24 con cháu đạt danh hiệu học sinh giỏi các cấp. Dịp Tết Mậu Tuất dòng họ sẽ tổ chức lễ phát thưởng cho học sinh, sinh viên xuất sắc, tạo động lực thúc đẩy con cháu học tập.
Không chỉ có dòng họ Đỗ mà trên địa bàn huyện còn có nhiều dòng họ, như dòng họ Thông (người Chăm), dòng họ Nguyễn ở xã Hồng Sơn và xã Hàm Chính cũng thường xuyên chăm lo cho con cháu học tập. Phong trào xã hội hóa giáo dục ở huyện Hàm Thuận Bắc đang phát triển mạnh mẽ và đúng hướng.
Theo ông Đặng Thanh Vân, Chủ tịch Hội khuyến học huyện Hàm Thuận Bắc: Những năm gần đây, chính quyền và nhân dân các địa phương trong huyện luôn chăm lo, tạo điều kiện để các cháu học sinh học tập, nhất là những cháu có hoàn cảnh khó khăn. Việc tổ chức phát thưởng cho các cháu học sinh nghèo học giỏi, hỗ trợ các cháu học sinh nghèo hằng năm đã góp phần hạn chế tình trạng học sinh bỏ học giữa chừng. Thời gian tới, hội tập trung đẩy mạnh công tác khuyến học, khuyến tài, động viên phụ huynh theo dõi, nắm bắt tình hình học tập của con em, phấn đấu để ngày càng có thêm nhiều học sinh, sinh viên xuất sắc.
ĐỖ KHẮC THỂ (Thị trấn Ma Lâm, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận).
