Vào sáng mai (2.11), lãnh đạo Trường ĐH Fulbright Việt Nam (FUV) sẽ chính thức công bố nhận hồ sơ ứng tuyển Năm học đồng kiến tạo, dự kiến bắt đầu vào mùa thu năm 2018. Những sinh viên này cũng sẽ là sinh viên đầu tiên của khóa cử nhân bắt đầu từ năm 2019.
Lãnh đạo Trường ĐH Fulbright Việt Nam họp bàn về chương trình cử nhân của trường - Ảnh: Đăng Nguyên.
Theo kế hoạch của trường, sẽ có 50 sinh viên ưu tú được chọn tham gia "Năm học đồng kiến tạo". Những sinh viên này đồng thời được nhận học bổng Sáng lập FUV (FUV Founding Scholarship), được đảm bảo một vị trí chính thức cho khóa ĐH đầu tiên khai giảng mùa thu 2019, được tính tín chỉ cho một học kỳ trong tổng thời gian học cử nhân.
Tiến sĩ Ryan Derby-Talbot, Giám đốc học thuật Trường ĐH Fulbright Việt Nam, cho biết trong chương trình cử nhân của FUV có một năm học gọi là Năm học đồng kiến tạo. Hầu hết các trường ĐH khi mới thành lập sẽ mời các giảng viên nhóm họp trong các phòng kín, thảo luận các ý tưởng và cuối cùng đưa ra một chương trình giảng dạy theo suy nghĩ chủ quan của họ. Nhưng FUV sẽ kiến tạo một chương trình dành cho sinh viên. Điều quan trọng là chương trình đó không chỉ thiết kế cho sinh viên mà chương trình đó được thiết kế cùng sinh viên. Nói cách khác, Năm học đồng kiến tạo không chỉ đơn thuần là năm mà các giảng viên và đội ngũ quản lý cùng nhau thiết kế chương trình giảng dạy, mà sinh viên sẽ tham gia vào trải nghiệm giáo dục này ngay từ những ngày đầu tiên, để cùng giảng viên hoàn thiện chương trình, cùng nhau kiến tạo văn hóa FUV và cùng nhau quyết định những vấn đề trọng đại khác.
Bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch Trường ĐH Fulbright Việt Nam, cho biết lãnh đạo trường mong muốn được định nghĩa lại khái niệm về giáo dục. Giáo dục truyền thống thầy, cô giáo thường truyền đạt kiến thức một chiều cho học sinh, sinh viên. Nhưng lãnh đạo trường nghĩ rằng giáo dục bây giờ đòi hỏi phải tương tác giữa giáo viên và học sinh. Học sinh sẽ đưa ra câu hỏi, kiến thức, chất vấn để giáo viên tìm ra một câu trả lời thỏa đáng, phù hợp hơn...
Đăng Nguyên.
