Học sinh đối thoại trực tiếp với lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị về những vấn đề quan tâm.
Theo đó, AIA phối hợp với huyện Can Lộc tổ chức diễn đàn Trẻ em với vấn đề phòng, chống bạo lực, xâm hại. Diễn đàn có sự tham gia của 4 đội, đại diện cho trên 1.800 học sinh của 37 trường tiểu học, THCS trong toàn huyện.
Tại diễn đàn, các đội đã phản ánh vấn đề bạo lực học đường, xâm hại trẻ em thông qua các tiểu phẩm; đối thoại trực tiếp với lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị về những vấn đề quan tâm.
Cũng tại diễn đàn, huyện Can Lộc đã tổ chức tổng kết và trao giải Cuộc thi Tìm hiểu kiến thức về tai nạn thương tích, đuối nước năm 2017.
Nhân dịp này, Tổng đại lý AIA tại Hà Tĩnh đã trao tặng 30 chiếc xe đạp, với tổng trị giá gần 60 triệu đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học giỏi.
Nhân Tháng hành động vì trẻ em, AIA Hà Tĩnh còn tài trợ 30 triệu đồng cho Giải bóng đá thiếu niên huyện Can Lộc năm 2017.
Không khí thi đấu trận chung kết.
Ban Tổ chức trao thưởng cho đội bóng thiếu niên xã Quang Lộc.
Giải được tổ chức với sự tham gia của 23 đội bóng đến từ các xã, thị trấn. Trận chung kết là cuộc tranh tài giữa 2 đội bóng xã Gia Hanh và xã Quang Lộc. Kết quả chung cuộc, đội bóng đá thiếu niên xã Quang Lộc giành ngôi vô địch, giải nhì thuộc về đội Gia Hanh.
Bích Liên  Anh Đức.
