Sáng 14-12, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cùng các đại biểu HĐND TP đã có buổi tiếp xúc với cử tri quận Thủ Đức.
Dân không muốn è cổ nuôi bộ máy cồng kềnh.
Còn "ôm chức" khó cải cách.
Tại buổi tiếp xúc, cử tri Nguyễn Văn Biên, phường Linh Xuân cho rằng bộ máy nhà nước hiện nay còn cồng kềnh, chồng chéo, nhiều ban, ngành không nhất thiết phải lập ra.
Một bộ có tới mười mấy vụ thì dân làm sao đóng thuế nuôi cán bộ nổi. Có một sở ở tỉnh Hải Dương 46 người thì có tới 44 người giữ cấp phó trở lên, như thế làm sao dân chịu được - ông Biên nói và đề nghị cần tinh gọn, sắp xếp lại bộ máy. Ông cho rằng việc này phải làm ngay và làm một cách nghiêm túc, không sợ mất lòng.
Ở góc nhìn địa phương, ông Biên đề nghị mạnh dạn giao quyền cho phường, xã để thực hiện việc giải quyết nhanh thủ tục hành chính cho người dân, để dân không phải tốn kém đi lại. Chừng nào còn ôm chức, không phân cấp thì khó có thể cải cách hành chính được. Phải mạnh dạn phân cấp, khi phân cấp rồi nếu phường, xã làm sai thì chúng ta kỷ luật, nếu độc quyền chúng ta cách chức chứ không mạnh dạn phân cấp khổ dân lắm - ông Biên nói.
Đề cập đến cơ chế đặc thù mà trung ương vừa cho TP.HCM được thí điểm, ông Bùi Văn Toàn (phường Linh Đông) cho rằng mấu chốt thực hiện thành công là phải có sự quyết tâm cực lớn của lãnh đạo TP và sự đồng lòng của người dân.
Phải đề cao trách nhiệm người đứng đầu từ ông chủ tịch phường, xã đến lãnh đạo TP, để xây dựng TP.HCM thành đầu tàu kinh tế của cả nước - ông Toàn nói và cho rằng cần có cơ chế đề cao trách nhiệm người đứng đầu, có cơ chế xử lý trách nhiệm người đứng đầu khi không hoàn thành nhiệm vụ vì xưa nay vấn đề xử lý trách nhiệm là không rõ ràng, xử lý trách nhiệm không biết thuộc về ai cả.
Cử tri Trần Trung (phường Trường Thọ) lại quan tâm đến các vụ bạo hành trẻ em khiến dư luận bức xúc gần đây. Có giải pháp nào giải quyết dứt điểm, chứ cứ để thế này người dân không thể nào an tâm gửi con vào các nhà trẻ được. Vụ việc ở Trường mầm non Mầm Xanh, những người bảo mẫu này có còn là con người nữa không? - ông Trung đặt câu hỏi và đề nghị phải xem lại cách giáo dục đạo đức của con người.
Sắp xếp lại bộ máy.
Chia sẻ với cử tri, Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm cho biết TP.HCM có sự tập trung lớn trong cải cách thủ tục hành chính để phục vụ người dân và doanh nghiệp tốt hơn. Tuy nhiên, việc này chưa đồng bộ, hiệu quả và một số địa phương làm chưa tốt nên gây khó khăn cho người dân khi có nhu cầu giải quyết công việc.
Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Quyết Tâm chia sẻ với cử tri quận Thủ Đức sáng 14-12. Ảnh: TÁ LÂM.
Vì vậy, bà Tâm cho biết HĐND TP sẽ tổ chức cuộc họp bất thường về cải cách hành chính, nâng cao chỉ số hài lòng của người dân, đồng thời sắp xếp, tổ chức lại bộ máy tránh nhiều tầng nấc, cồng kềnh. Bà Tâm cũng cho biết TP cũng đã áp dụng công nghệ thông tin trong cải cách hành chính để rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ cho người dân và doanh nghiệp.
Về trách nhiệm người đứng đầu, bà Tâm cho biết hiện TP.HCM đang xây dựng chuyên đề để sinh hoạt về quyền hạn, trách nhiệm và nghĩa vụ của người đứng đầu, trong đó có việc xử lý người đứng đầu khi không hoàn thành nhiệm vụ như thế nào.
TP đang từng bước xác định trách nhiệm, thẩm quyền của người đứng đầu kèm theo chế tài và công khai cho người dân giám sát. Sẽ thực hiện từng bước - bà Tâm nói.
Nói đến đây bà Tâm cũng liên hệ với một trường hợp được cử tri phản ánh trên địa bàn quận, vụ việc xả rác ở phường Trường Thọ, quận Thủ Đức.
Xả rác là trách nhiệm của chính quyền địa phương. Sao cứ loay hoay mãi. Trách nhiệm của chính quyền, đoàn thể giải quyết, đừng để người dân bức bối như thế này. Từ sự việc ở phường Trường Thọ các phường khác cũng xem đây là kinh nghiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo và kiểm tra - bà Tâm nói và khẳng định sẽ có chế tài xử lý trách nhiệm người đứng đầu.
TÁ LÂM.
