Học sinh tham Sân chơi xanh năm 2016.
Chương trình thuộc khuôn khổ Chiến dịch Hành Động Xanh Bước chân nhỏ - Thay đổi lớn, một dự án trọng điểm của câu lạc bộ trong năm 2017.
Sân Chơi Xanh 2 được thiết kế như một hội chợ ngoài trời với nhiều gian hàng, mỗi gian hàng sẽ mang đến cho các em nhỏ một bài học môi trường thông qua các trò chơi tương tác, như xác định các loại rác thải và cách phân loại chúng, vì sao cần phân loại rác thải, và tầm quan trọng của việc bỏ rác đúng nơi quy định.
Để mang đến sự đa dạng và tươi mới trong các trò chơi, Câu lạc bộ Thế Hệ Xanh đã hợp tác với 5 trường Đại học và 1 câu lạc bộ ở địa bàn TPHCM, bao gồm: Đại học Văn Lang, Đại học Tài chính - Marketing, Đại học Kinh Tế, Đại học FPT, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn và Câu lạc bộ Flag Football RMIT.
Các hoạt động vui chơi, trải nghiệm luôn khiến học sinh thích thú.
Trong những năm gần đây, ô nhiễm môi trường luôn là vấn đề toàn xã hội quan tâm và lo ngại. Một nguyên nhân lớn của vấn đề chính là việc rác thải sinh hoạt chưa được thu gom, phân loại và xử lý đúng cách.
Nhận thức được tầm quan trọng của việc giáo dục và nâng cao ý thức của thiếu nhi nhằm xây dựng một thế hệ người trẻ có trách nhiệm hơn, Thế Hệ Xanh không ngừng mang đến những hoạt động sinh động, vui nhộn nhưng không kém phần bổ ích cho lứa tuổi này, và Sân Chơi Xanh là sáng kiến mới nhất của Câu lạc bộ.
Câu lạc bộ Thế Hệ Xanh trường Đại học RMIT Việt Nam được sáng lập vào tháng 5 năm 2015 với sứ mệnh góp phần cải thiện các vấn đề môi trường ở Việt Nam. Thông qua các hoạt động của mình, Thế Hệ Xanh hướng đến mục đích cuối cùng là tạo nên sự đổi mới trong nhận thức chung của người Việt Nam đối với nhiệm vụ gìn giữ sự trong lành của đất nước.
Ba nhiệm vụ chính của Câu lạc bộ là: giảm thiểu nạn xả rác bừa bãi, Phủ xanh nhận thức của trẻ em qua các Bài Giảng Xanh và hỗ trợ trẻ em nghèo qua các Hành động xanh thiết thực.
Chiến dịch Hành Động Xanh: Bước chân nhỏ - Thay đổi lớn là một dự án trọng điểm của Câu lạc bộ trong năm 2017 với chuỗi sự kiện tuyên truyền bảo vệ môi trường, gồm: Ngày Hội Xanh, Những Câu Chuyện của Thế Hệ Xanh và Sân Chơi Xanh 2017.
Anh Tú.
