Những nhận xét trái chiều.
Theo thông tin từ tin nhắn, phụ huynh giới thiệu mình là phụ huynh của em học sinh lớp 7, xin cho con nghỉ phép vì bị sốt phải đi khám. Phụ huynh cũng nói thêm, khi con đi học lại sẽ gửi giấy xin phép đến nhà trường. Cô giáo nhắn tin trả lời OK. Phụ huynh chia sẻ câu chuyện lên một diễn đàn và bày tỏ sự bức xúc, kèm lời than rằng giáo dục ơi giáo dục....
Ngay sau đó, tình huống này đã nhận được nhiều ý kiến bình luận trái chiều. Chị Nguyễn Thị Thu Hòa (có con đang học lớp 5 tại một trường tiểu học ở Hoàng Mai, Hà Nội) cho rằng, cô giáo trong trường hợp trên ứng xử sư phạm chưa đúng. Tôi nghĩ nên nhắn lại cho phụ huynh một câu đủ hơn, sẽ thể hiện sự chuẩn mực và tính sư phạm của mình. Tôi thường dị ứng với câu trả lời thế này.
Chị Lê Thị Huyền, GV Học viện Dân tộc (Hà Nội) cho biết, bản thân tôi cũng là giáo viên, nhưng chưa bao giờ tôi nhắn tin cho phụ huynh mỗi chữ ok! Xã hội quá khắt khe với người giáo viên cũng là dễ hiểu! Tình huống giáo viên nhắn tin trả lời OK với phụ huynh cho thấy, giáo viên làm gì - dù không sai - cũng dễ dàng bị đánh giá, phán xét.
Nên chăng, thầy cô nên quy ước với phụ huynh về việc liên lạc với giáo viên, ví dụ xin cho con nghỉ học thì gọi điện hoặc nhắn tin trước giờ vào lớp, còn khi đã vào lớp giáo viên sẽ không trả lời tin nhắn hay nghe điện của phụ huynh; khi dạy xong thì mới trả lời tin nhắn.
Cần nhìn một cách cảm thông.
Chia sẻ về vấn đề này, TS Vũ Thu Hương, khoa Giáo dục Tiểu học, Trường ĐHSP Hà Nội cho rằng, phụ huynh nên thông cảm hơn với giáo viên, không phải vấn đề nào cũng quan trọng hóa, rồi đưa lên mạng để chỉ trích. Các phụ huynh đã bao giờ tự nghĩ xem, hành xử của mình với giáo viên dạy con đã đúng mực chưa? Chúng ta có đòi hỏi họ quá quắt không?
Theo TS Vũ Thu Hương, nhiệm vụ của cô giáo ở trường là dạy con học kiến thức, kĩ năng, đạo đức, quản lý con để tránh xảy ra tai nạn... Bên cạnh đó, thêm việc trả lời tin nhắn của bố mẹ, khi phụ huynh có yêu cầu gì cần phải trả lời tin nhắn ngay. Mà lớp có 60 cháu thì mỗi ngày có độ 3, 4 cháu nghỉ là bình thường. Như vậy liệu có quá áp lực với giáo viên hay không?
Nếu các bố mẹ là giáo viên, các bố mẹ sẽ xử trí thế nào trong trường hơp sau: Bạn đang dạy học. Lớp có 1 bé ốm, bố nhắn tin báo nhưng quy định của trường là không được sử dụng điện thoại trong giờ dạy. Nếu bạn nhắn tin dài thì học sinh sẽ phá lớp hoặc có thể thanh tra trường nhìn thấy và bạn bị kỉ luật. Nếu không nhắn tin thì bố học sinh sẽ nghĩ là cô chảnh, bêu cô lên báo - TS Vũ Thu Hương đặt câu hỏi.
Theo quy định của Bộ GD&ĐT, giáo viên không được sử dụng điện thoại khi đang giảng dạy trên lớp, nên cần nhắn nhanh và gọn. Nếu lịch sự, phụ huynh đáng lẽ nên viết giấy xin phép nghỉ học cho con, hoặc gọi điện thông báo cho giáo viên. Ngày xưa, các con nghỉ học phải viết giấy xin phép và đem đến tận trường đưa cho cô. Bây giờ thì khác, phụ huynh có thể gọi điện, nhắn tin là xong.
Thiết nghĩ, nghề giáo là nghề dễ bị trói trong chuẩn mực một cách khắt khe nhất. Phụ huynh cũng cần nhìn một cách cảm thông hơn với áp lực mà giáo viên thường xuyên phải đối mặt.
Phương Thảo.
