Trong thư gửi cho 2 nhà khoa học vừa nhận giải thưởng Tạ Quang Bửu năm nay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao niềm đam mê và quá trình nghiên cứu khoa nghiêm túc, miệt mài của thầy để có được kết quả như ngày hôm nay.
" Kết quả này chắc chắn sẽ tạo ra sự lan tỏa trong toàn trường - nơi thầy đang giảng dạy, nghiên cứu và trong toàn ngành, tạo ra cảm hứng và động lực cho các thầy cô giáo, các em học sinh, sinh viên trong cả nước đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu khoa học " - Bộ trưởng Nhạ viết.
Cũng nhân ngày Khoa học công nghệ Việt Nam 18/5, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới những người làm khoa học và công nghệ trong cả nước nói chung, các thầy cô giáo và các em học sinh, sinh viên đam mê khoa học và công nghệ nói riêng.
" Tôi mong thầy cùng với các thầy cô giáo và các em học sinh, sinh viên trong cả nước tiếp tục đam mê nghiên cứu khoa học, có nhiều công trình và sản phẩm nghiên cứu hữu ích, trước hết là góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, đóng góp vào thành tích chung của ngành giáo dục " - bức thư viết.
Trước đó, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tham dự lễ trao giải thưởng Tạ Quang Bửu năm 2017 do Bộ KHCN tổ chức.
Giải thưởng Tạ Quang Bửu là giải thưởng của Bộ KH&CN; được tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh các nhà khoa học có thành tựu nổi bật trong nghiên cứu cơ bản thuộc các lĩnh vực khoa học tự nhiên và kỹ thuật. Năm nay là năm thứ 4, giải thưởng này được tổ chức. Trong 3 năm qua, đã có 9 tác giả và công trình được trao tặng giải thưởng.
Hà Phương.
