Cụm thi số 33 có 320 thí sinh vắng sau 2 ngày thi.
Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 tại tỉnh Thừa Thiên  Huế tổ chức 32 điểm thi với 558 phòng thi và có 13.175 thí sinh tham gia, trong đó TP.Huế nhiều nhất với 10 điểm thi.
Tại Thừa Thiên  Huế các thí sinh đăng ký dự thi môn Ngoại Ngữ là 11.849 TS và tổng số đến dự thi là 11.793 TS đạt tỷ lệ dự thi là 99,5%.
Nhiều thí sinh ra khỏi điểm thi trường Quốc học Huế trong vui vẻ.
Ghi nhận của PV tại điểm thi trường Quốc học Huế vào chiều ngày 23/6 cho thấy, nhiều thí sinh ra khỏi địa điểm thi vui vẻ, tươi cười thoải mái sau khi đối chiếu với đáp án tham khảo và cho rằng đề thi môn Ngoại Ngữ vừa sức, không khó và có thể đạt điểm cao.
Đề thi môn Anh Văn rất bình thường, không khó lắm. Sau khi ra khỏi phòng thi em kiểm tra nhanh ban đầu thì chỉ sai một câu duy nhất  thí sinh Phan Nguyễn Ngọc Minh dự thi tại điểm trường Quốc học Huế chia sẻ.
Các thí sinh đối chiếu với đáp án tham khảo ngay khi ra khỏi phòng thi tại điểm thi trường Quốc học Huế.
Kết thúc ngày thi thứ 2 các thí sinh tại tỉnh Thừa Thiên  Huế dự thi nghiêm túc, bình thường, đúng quy chế. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Thừa Thiên Huế cho biết, tổng số thí sinh vắng mặt trong 2 ngày thi là 320 TS, trong đó môn Ngữ Văn 42 thí sinh, môn Toán 80 thí sinh, môn vật lý có 48 thí sinh, môn Hóa Học 56 thí sinh, môn Sinh Học có 38 thí sinh và môn Ngoại Ngữ 56 thí sinh.
Những thí sinh tại điểm thi trường THPT Hai Bà Trưng vui vẻ ra về khi kết thúc môn Ngoại Ngữ.
Vào ngày 24/6, các thí sinh sẽ tiếp tục dự thi môn Lịch Sử và Địa Lý vào buổi sáng, buổi chiều sẽ thi môn Giáo Dục Công Dân và kết thúc kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Xuất hiện những thí sinh đặc biệt tại cụm thi tỉnh Thừa Thiên  Huế.
Theo đó, tại cụm thi số 33 tỉnh Thừa Thiên  Huế đã xuất hiện những thí sinh đặc biệt như thí sinh cao 1,1m, cha con phó chủ tịch HĐND xã cùng tham gia dự kỳ thi hay thí sinh 53 tuổi dù đã có 10 cháu nội cháu ngoại nhưng mới lần đầu đi thi tốt nghiệp.
Mặc dù có khiếm khuyết thiệt thòi nhưng vẫn thể hiện tinh thần ham học và có mục tiêu rõ ràng đó là thí sinh Trần Đình Quý (học sinh lớp 12B3 Trường THPT Bình Điền, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế) dự thi tại điểm thi Trường Quốc Học Huế.
Em Quý cho thông tin, từ nhỏ mình đã gặp chứng bệnh máu khó đông nên dù đã 18 tuổi và có chiều cao 1,1m nhưng suốt 12 năm học luôn là học sinh khá giỏi của trường. Để đến được điểm thi trường Quốc Học Huế thì em và bố phải vượt khoảng 30km từ lúc 5h sáng mới đến kịp giờ thi.
Tâm sự về ước mơ của mình em Quý nói, năm nay em đăng ký dự thi vào khối A để thi vào ngành Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Em đăng ký vào trường Bách khoa Đà Nẵng vì hợp với mình, cũng là đam mê em theo đuổi lâu nay.
Thí sinh Trần Đình Quý cao 1,1m dự thi tại trường Quốc học Huế có ước mơ muốn trở thành chuyên gia CNTT.
Thí sinh Nguyễn Văn Quý (SN 1971, trú xã Hồng Tiến, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên  Huế) dự thi tại Trường Tiểu học Kim Đồng (thị trấn A Lưới, huyện A Lưới) cho biết, đây là lần thứ 4 ông Quý tham gia thi vì 3 lần trước đều trượt.
Tôi hiện đang giữ chức PCT HĐND xã Hồng Tiến. Năm nay tôi và con gái đều dự thi. Con gái tôi đang học cao đẳng y tại TP.Huế. Vì muốn học lên đại học nên thi lại tại điểm thi ở dưới đó, còn tôi thi ở huyện A Lưới. Hy vọng năm nay cả hai cha con đều thi đỗ - thí sinh Nguyễn Văn Quý cho biết thêm.
Ông Nguyễn Văn Quý - Phó chủ tịch HĐND xã Hồng Tiến (thị xã Hương Trà) tham gia thi THPT lần 4.
Còn thí sinh Hồ Ngọc Tú (SN 1964, trú tại xã Hồng Thái, huyện A Lưới, tỉnh Thiên - Huế) chia sẻ, hiện là cán bộ HĐND xã Hồng Thái (huyện A Lưới) và được đi học bổ túc văn hóa tại Trung tâm GD Hướng nghiệp  Dạy nghề của huyện.
Đây là lần đầu tiên tôi dự thi THPT Quốc gia sau khi hoàn thành 3 năm học văn hóa tại Trung tâm".
Thí sinh cũng cho biết thêm, đến thời điểm dự thi thì mình hiện đã là ông nội, ông ngoại của 10 đứa cháu.
Thí sinh Hồ Ngọc Tú (SN 1964, trú ở xã Hồng Thái) lần đầu tiên tham gia thi THPT dù đã có 10 đứa cháu nội ngoại (người đội mũ bảo hiểm).
Theo tìm hiểu được biết, điểm thi 32 (cụm thi 33) bao gồm 205 thí sinh chủ yếu của 3 trường là Trường THPT Hương Lâm, Trường THCS-THPT Hồng Vân và Trung tâm GD Hướng nghiệp  Dạy nghề huyện A Lưới.
Thầy Huỳnh Trường Thân  Chủ tịch HĐ điểm thi 32 (cụm thi 33) thông tin với báo chí, đây là khu vực phần lớn thí sinh là người đồng bào, dân tộc thiểu số tham gia dự thi và có nhiều thí sinh tuổi đời đã cao. Tuy nhiên, vì nhu cầu phục vụ công việc nên vẫn tham gia thi cử.
Hà Oai.
