Ông Hồng không cho biết địa chỉ cụ thể mà chỉ nói mình là cán bộ xã. Trước đây, do hoàn cảnh, ông chưa hoàn thành chương trình THPT. Nay, ông Hồng phải đi thi để lấy bằng, hoàn thiện hồ sơ cán bộ.
"Vì cũng có tuổi rồi nên việc học để đi thi cũng không đơn giản. Trước kỳ thi, tôi đăng ký học ở trung tâm lò luyện, về nhà thì nhờ con cháu giảng dạy hộ, ông Hồng cho hay.
Ông Nguyễn Xuân Hồng. Ảnh: Phạm Hòa.
Là thí sinh tự do, thi lấy điểm xét tốt nghiệp THPT, ông Hồng đăng ký thi 3 môn Ngữ văn, Toán và tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý - Hóa học - Sinh học).
Ngồi trong phòng thi, bên cạnh là thí sinh trẻ tuổi, thậm chí còn ít tuổi hơn con trai, ông Hồng thừa nhận cũng khá hồi hộp. Ông bảo trước khi đi thi được vợ con động viên, khích lệ.
Trong buổi thi sáng nay, ông Hồng cho biết chỉ làm được khoảng 50% bài. Thí sinh đặc biệt này chia sẻ do một thời gian dài không ôn luyện nên kiến thức "rơi rụng" nhiều. Việc học tập, lĩnh hội kiến thức cũng gặp khá nhiều khó khăn.
"Chiều nay, tôi sẽ cố gắng hết sức để dành được kết quả như mong muốn, làm bài tốt hơn buổi sáng, thí sinh Hồng chia sẻ.
Phạm Hòa.
