Thông tin trên vừa được bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết. Theo bà Hương, thông tin này cũng được xác nhận từ Bộ GD-ĐT. Theo đó, trong số 5 giải mà đoàn Việt Nam được Ban Tổ chức cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế (Intel ISEF) 2017 trao tặng vào rạng sáng ngày 20/5 (giờ Việt Nam), em Phạm Huy (học sinh lớp 11 Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) đã xuất sắc đạt giải Ba với sản phẩm "cánh tay robot cho người khuyết tật.
Qua cuộc trao đổi ngắn bằng cuộc gọi từ mạng xã hội sáng ngày 20/5, em Phạm Huy cho biết rất hạnh phúc vì tác phẩm cánh tay robot của mình được trao giải Ba. Đây là giải cao nhất trong 5 giải mà đoàn Việt Nam được Ban Tổ chức cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế trao, vì vậy em rất vui mừng.
Trước đó, trong quá trình diễn lễ trao giải, ở quê nhà Quảng Trị, những người thân và thầy cô giáo của Phạm Huy không giấu được niềm hạnh phúc, khi nghe xướng tên Việt Nam khi xem trực tiếp lễ trao giải qua mạng xã hội. Sau khi được xướng tên, trên màn hình xuất hiện gương mặt Huy cười hạnh phúc, tiến nhanh về phía bục trao giải, sánh vai với những gương mặt xuất sắc đến từ các nước khác.
Được biết, gia đình em Huy đã nhận được cuộc gọi của Huy từ Mỹ thông báo tin vui, dù gia đình đã biết giải thưởng con trai mình đạt được khi xem lễ trao giải qua mạng xã hội.
