Nhà tuyển dụng thường chỉ dành 30-60 giây để lướt một hồ sơ xin việc, vì thế CV của ứng viên cần phải thật súc tích, nên lược bỏ các thông tin không cần thiết. Vậy cụ thể những thông tin nào không nên đưa vào CV?
Trao đổi về vấn đề này, Trưởng phòng Nhân sự công ty CareerLink cho biết, ngoài những thông tin thể hiện kỹ năng nghề nghiệp chứng tỏ sự phù hợp với vị trí ứng tuyển thì các ứng viên không nên đưa thêm các thông tin được liệt kê dưới đây vào CV.
Các thông tin cá nhân không cần thiết.
Thông tin cá nhân ứng viên là một trong những phần không thể thiếu trong CV, tuy nhiên bạn cần phải biết cách chắt lọc, chỉ nên nêu những thông tin cá nhân cần thiết như: họ tên, ngày tháng năm sinh, địa chỉ liên lạc, số điện thoại, email, giới tính, trình trạng hôn nhân. Không nên đưa thêm các thông tin không cần thiết về bố mẹ, anh chị em hoặc vợ/chồng Bởi việc đề cập quá sâu thông tin gia đình không chỉ làm mất thời gian của bạn và nhà tuyển dụng mà còn khiến CV của ứng viên trở nên kém chuyên nghiệp hơn.
Mục tiêu nghề nghiệp lan man.
Phần mục tiêu nghề nghiệp khá quan trọng trong CV bởi mục này sẽ giúp nhà tuyển dụng nắm được định hướng trong tương lai của ứng viên. Vì vậy, cần tập trung vào đúng nguyện vọng và tiêu chí tìm việc, cũng có thể đề cập thêm mục tiêu ngắn hạn và dài hạn để người đọc có thể thấy rõ được kế hoạch của bạn rõ ràng như thế nào. Điều này giúp bạn tạo được ấn tượng và tăng cơ hội được tuyển chọn hơn.
Quá trình học tiểu học, trung học.
Bên cạnh đó ứng viên cũng không cần thiết phải liệt kê quá trình, chi tiết thành tích học tập từng năm tại trường tiểu học, trung học khi đã tốt nghiệp bậc cao hơn như trung cấp, cao đẳng, đại học trong CV. Bởi việc liệt kê, dàn trải quá nhiều thông tin không cần thiết này sẽ khiến phần chuyên mục trình độ học vấn, năng lực chuyên môn của bạn bị loãng, khiến nhà tuyển dụng khó lòng nắm bắt các thông tin quan trọng, gây khó khăn và tạo ấn tượng không tốt với các HR.
Những công việc chớp nhoáng.
Cùng với trình độ học vấn các chuyên viên nhân sự còn đặc biệt quan tâm đến kinh nghiệm, kỹ năng nghề nghiệp. Tuy nhiên, các bạn cũng không nên vì thế mà liệt kê tất cả những công việc đã từng làm. Tuyệt đối không nên đưa các thông tin công việc chớp nhoáng mà bạn chỉ làm trong một khoảng thời gian ngắn ngủi tầm 1, 2 tháng. Bởi nó có thể khiến lý lịch của bạn trở nên rời rạc, khiến nhà tuyển dụng có những đánh giá không tốt về bạn như thiếu kiên nhẫn, ý chí trong công việc, làm giảm cơ hội được mời phỏng vấn trực tiếp. Thay vào đó bạn hãy chọn lọc, trình bày các công việc có thời gian gắn bó lâu dài, tích lũy được nhiều kỹ năng nghề nghiệp để được đánh giá cao.
Liệt kê quá nhiều sở thích cá nhân.
Ngoài các thông tin về năng lực nghề nghiệp, CV xin việc hiện nay còn bổ sung thêm phần sở thích cá nhân, nhằm giúp nhà tuyển dụng đánh giá được một phần tính cách, sự phù hợp của ứng viên với văn hóa công ty. Tuy vậy, các bạn không nên lạm dụng, liệt kê quá nhiều sở thích cá nhân không liên quan, vì điều này có thể khiến CV của bạn trở nên dài dòng, lủng củng. Tốt nhất bạn chỉ nên chọn lọc một vài sở thích có thể hỗ trợ cho công việc đang ứng tuyển để điền vào CV giúp tạo dựng ấn tượng tốt với các chuyên viên nhân sự. Ví dụ: khi ứng tuyển vào vị trí nhân viên Marketing bạn có thể nêu sơ qua các sở thích đọc sách, đọc báo online, cập nhật tin tức, xu hướng mới nhất.
Hình ảnh mang tính riêng tư.
Bên cạnh các thông tin dạng văn bản CV chuẩn cũng cần cập nhật hình ảnh của ứng viên, tuy nhiên bạn cần lưu ý là chỉ cần hình ảnh có chất lượng tốt và đảm bảo tính chuyên nghiệp, lịch sự. Tuyệt đối không chèn quá nhiều hình ảnh cá nhân mang tính riêng tư không cần thiết như hình ảnh bạn đi du lịch cùng bạn bè, hình ảnh làm việc tại công ty cũ, đặc biệt là hình ảnh tự sướng, bởi nó có thể khiến CV của bạn trông kém chuyên nghiệp, gây ấn tượng xấu với ban nhân sự, ngoại trừ trường hợp bạn ứng tuyển vào các công việc cần ngoại hình như MC, diễn viên và được yêu cầu gởi kèm thêm hình ảnh chân dung, ảnh toàn thân trong CV.
Bản CV gây ấn tượng với nhà tuyển dụng là nêu bật được các kỹ năng cần thiết cho công việc. Do đó, bạn cần phải chắt lọc, nên loại bỏ các thông tin thừa để CV trông chuyên nghiệp và ấn tượng hơn. Chúc bạn thành công!
Nguyễn Thắm.
