Điểm đặc biệt nhất khiến nhiều học sinh chú ý đó chính là phương án tuyển sinh của trường ĐH Tài chính - Maketing khi đưa ra thông tin trường sẽ xét tuyển thẳng đối với học sinh nào đạt học sinh giỏi 3 năm ở cấp THPT trên toàn quốc. Ngoài ra, trường này cũng bổ sung thêm tổ hợp xét tuyển D96 (Toán - Tiếng Anh - Khoa học xã hội) ngoài các tổ hợp xét tuyển cũ là A00 (Toán - Vật lí - Hóa học), A01 (Toán - Vật lí - Tiếng Anh), D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh).
Đối với hệ cao đẳng (CĐ), trường này cho biết sẽ tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định tại thông tư số 05/2017/TT-BLĐTBXH của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; xét tuyển theo kết quả học tập của năm học lớp 12 cấp THPT đối với học sinh các trường THPT trên toàn quốc.
Là một trong những trường công bố phương án tuyển sinh sớm nhất, trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM thông tin, năm 2018, trường dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu bậc ĐH và 500 chỉ tiêu bậc CĐ. Đặc biệt, trường có mở thêm một số ngành mới, trong đó lần đầu tiên xuất hiện ngành Khoa học chế biến món ăn, xét tuyển các khối A00, A01, D07, B00.
Các trường sư phạm năm 2018 cũng đã thay đổi quy chế tuyển sinh và mở nhiều ngành mới với mục đích thu hút thí sinh đăng ký dự thi. Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM sẽ tuyển sinh thêm 6 ngành mới trong năm nay gồm: sư phạm công nghệ, quản lý xây dựng, kiến trúc, kỹ thuật đồ họa, năng lượng tái tạo, quản lý nhà hàng ẩm thực.
Riêng các trường như ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ giảm chỉ tiêu tuyển sinh của một số ngành, còn về phương thức nhận hồ sơ trường vẫn nhận học sinh tốt nghiệp THPT có trung bình cộng các điểm trung bình 3 năm học (lớp 10, 11 và 12) từ 6,5 trở lên đối với xét tuyển trình độ ĐH.
Năm 2018, trường này bổ sung thêm phương thức xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM, bên cạnh 3 phương thức tuyển của năm 2017.
Chia sẻ về vấn đề thay đổi lớn trong việc tuyển sinh của các trường ĐH năm nay, Giáo sư Đào Trọng Thi - Nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội cho biết các trường cần thay đổi nhất đó chính là tuyển sinh theo nhu cầu xã hội và nhu cầu của chính địa phương đặt hàng cho trường mình thì sẽ thu hút được nhiều thí sinh, đặc biệt là các trường đào tạo nghề nghiệp.
Riêng đối với các trường sư phạm nếu muốn tuyển sinh cần phải giải quyết vấn đề đào tạo theo khả năng chứ không phải đào tại để nuôi đội ngũ giảng viên. Bên cạnh đó, Bộ GD-ĐT cần có những chính sách riêng cho ngành sư phạm để ngành này không đi vào ngõ cụt trong đào tạo.
"Năm 2018, có những ngành mới các trường đã mở ra nhằm đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chính thức của xã hội, tuy nhiên với những ngành khác các trường cũng nên sắp xếp sao cho phù hợp" - ông Thi cho biết.
Năm nay, nhiều trường cũng tiếp tục thông báo tuyển sinh những ngành từ năm ngoái nhưng vẫn còn khá mới lạ như: Ngành Y học Dự phòng của ĐH Nguyễn Tất Thành, ngành Logistics của ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM, chuyên ngành quản trị bệnh viện của ĐH Kinh tế TP.HCM với chương trình do nhà trường kết hợp với ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch soạn thảo.
Bài và ảnh: Dạ Thảo.
