Báo NNVN có bài  Khuất tất trong chấm giải thưởng Văn nghệ Hạ Long? phản ánh việc ông Võ Tứ Cường có đơn khiếu nại lên lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh trường hợp tác phẩm của ông không được xét giải.
Ông Đỗ Kha - thành viên BGK chuyên ngành Nhiếp ảnh.
Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Phạm Ngọc Thành - Chủ tịch Hội VHNT Quảng Ninh và ông Đỗ Kha - thành viên BGK chuyên ngành Nhiếp ảnh để làm rõ vấn đề này.
Câu đầu tiên, ông Đỗ Kha hỏi: Anh có copy được cái ảnh ấy không? Lâu lâu rồi tôi cũng không nhớ cái ảnh ấy nữa.
Theo ông Đỗ Kha, trong Quy chế xét Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long của UBND tỉnh Quảng Ninh giao cho Hội VHNT thực hiện. Từ đó, Hội VHNT đã lập Hội đồng nghệ thuật và có mời ông Vũ Quốc Khánh - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam - về làm giám khảo.
Việc ông Vũ Quốc Khánh làm giám khảo, theo tôi vừa rồi là làm tốt. Nói chung, Hội đồng giám khảo làm vừa rồi là công tâm, vô tư, làm tốt, hết trách nhiệm. Cho đến nay vẫn chưa có gì khiếu kiện bất cứ cá nhân nào trong Hội đồng giám khảo mà chỉ khiếu kiện về tác phẩm của mình, ông Đỗ Kha khẳng định.
Còn về trường hợp ảnh của ông Võ Tứ Cường, ông Đỗ Kha cho biết: Hiện nay tôi không nhớ ra tác phẩm ấy nó như thế nào nữa. Tất nhiên nó không được giải, như thế có nghĩa là chất lượng nghệ thuật ảnh không cao nên không được vào vòng xét giải mà đã bị Hội đồng giám khảo loại.
Ông Đỗ Kha phân tích rằng, giải thưởng ở nơi khác trao chỉ là tham khảo chứ không áp đặt vào Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long.
Anh Võ Tứ Cường được giải ngành than thì ngành than chỉ là một ngành trong số các ngành của Quảng Ninh. Ngành than không thể mang ra sánh ngang với cả tỉnh Quảng Ninh được. Cho nên tác phẩm của anh cũng bình đẳng như mọi tác phẩm khác, anh không thể đòi hỏi hơn. Về chất lượng, vì chất lượng không cao, không thể đưa vào giải, thì Hội đồng không xét, ông Đỗ Kha nói.
Nhìn lại cơ cấu Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long, chuyên ngành Nhiếp ảnh có 9 giải. Ông Đỗ Kha chia sẻ: Ngành than 2 giải, miền núi 2 giải, du lịch 2 giải, công trình mới 2 giải, con người lao động 1 giải.
Tôi thấy Hội đồng chấm như thế là công bằng. Ta so sánh một giải của ngành than, thì Thợ mỏ với môi trường của tác giả Phạm Mạnh Hùng là tác phẩm xứng đáng. Đây là bức ảnh đúng với vấn đề hiện nay là môi trường, nhất là môi trường thợ mỏ vì những cái độc hại, vì những cái nguy hiểm. Tác phẩm này cũng được giải A của Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh và Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam tổ chức năm 2011. Còn tác phẩm Nắng sớm mỏ than của tác giả Dương Phương Đại thì đây cũng là ảnh đẹp. Vậy ngành than cũng chỉ đến 2 giải thôi chứ. Bây giờ tôi xem lại thấy thế chứ không phải chỉ tiêu.
Kết luận lại, ông Đỗ Kha khẳng định: Với tư cách là một thành viên của Hội đồng xét giải, việc xét giải như thế là hoàn toàn đúng đắn. Căn cứ vào tiêu chí, xét tác phẩm là chính, thì đây là tác phẩm không thể nào so được với tác phẩm đã vào 2 giải trước như Thợ mỏ với môi trường và Nắng sớm mỏ than do vậy tác phẩm của anh Võ Tứ Cường không được giải.
Ông Võ Tứ Cường muốn kiện đến đâu cũng được.
Về trường hợp đơn thư khiếu nại của ông Võ Tứ Cường - chuyên ngành Nhiếp ảnh - ông Phạm Ngọc Thành - Chủ tịch Hội VHNT Quảng Ninh cho biết:
Tiêu chí của 2 giải thưởng (Văn nghệ Hạ Long và giải ngành than - PV) là khác nhau. Chỉ lấy giải thưởng của ngành than để tham khảo chứ không phải áp đặt tôi được giải này ở kia thì dứt khoát tôi phải được giải ở đây. Giải thưởng Văn nghệ Hạ Long chúng tôi xét cả trong quá trình đóng góp là một, thứ hai là tác phẩm ấy xuất sắc đến đâu. Tác phẩm xuất sắc ấy tính lan tỏa trong cộng đồng như thế nào. Rõ ràng tiêu chí ở đây khác với tiêu chí giải ngành than.
Hai nữa, Ban giám khảo là ai? Là NSNA Vũ Quốc Khánh - Chủ tịch Hội NSNA Việt Nam, tham gia Phó Trưởng BGK từ vòng ngoài đến vòng trong, tổng cộng 3 vòng. Bây giờ ông Võ Tứ Cường kiện ai nào? Ông to nhất đã ngồi trong Hội đồng rồi. Việc ông Võ Tứ Cường có đơn khiếu nại cứ khiếu nại. Chúng tôi đã giải thích. Còn ông muốn nghe hay không nghe thì ông muốn kiện đến đâu cũng được.
KIỀU KHẢI.
