Khai giảng lớp bồi dưỡng, nâng cao nhận thức và kỹ năng an toàn thông tin cho nhân sự chuyên trách của toàn ngành giáo dục.
Đây là một trong những hoạt động thiết thực nằm trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác giữa Tập đoàn Viễn Thông Quân đội Viettel và Bộ GD&ĐT về công nghệ thông tin và viễn thông giai đoạn 2017-2020. Đây là lần đầu tiên, một lớp học bồi dưỡng kiến thức an toàn thông tin được tổ chức cho cán bộ ngành giáo dục trên quy mô toàn quốc.
Theo đó, lớp học sẽ trang bị những kiến thức cơ bản, đồng thời nâng cao nhận thức và kỹ năng về an toàn thông tin cho gần 100 cán bộ phụ trách công nghệ thông tin (CNTT) thuộc cục CNTT  Bộ GD&ĐT và 63 Sở GD&ĐT trên toàn quốc.
Những nội dung cụ thể sẽ được cung cấp cho các học viên tham gia khóa học là bối cảnh ATTT hiện nay và các thách thức gặp phải trong cơ quan nhà nước nói chung và ngành Giáo dục nói riêng, cách thức tiếp cận mới trong lĩnh vực ATTT và các sản phẩm dịch vụ đảm bảo ATTT.
Tại khóa học này, các cán bộ phụ trách công nghệ thông (CNTT) sẽ có cơ hội trao đổi và chia sẻ các phương pháp thực hiện ATTT hiệu quả cũng như kinh nghiệm xây dựng đề án CNTT tại địa phương mình theo định hướng Quyết định 117 của Thủ tướng chính phủ.
Theo báo cáo xếp hạng Chỉ số An toàn thông tin mạng toàn cầu (Global Cybersecurity Index - GCI) năm 2017, trong 6 tháng đầu năm 2017 của Liên minh viễn thông quốc tế (ITU), Việt Nam xếp thứ 100 trên tổng số 193 nước thành viên về khả năng đảm bảo an ninh mạng với số điểm là 0,245 điểm.
Sự cố tấn công mạng nhằm vào một số doanh nghiệp và tổ chức lớn trong năm 2016 và 5/2017 đã khiến Việt Nam giảm liên tiếp 25 bậc trong bảng xếp hạng này. Cùng thời gian, tình hình an ninh mạng toàn cầu cũng có nhiều diễn biến phức tạp khi xuất hiện hàng loạt mã độc tấn công trên quy mô lớn, mức độ ảnh hưởng rộng.
Tại Việt Nam, công nghệ thông tin đang từng bước len lỏi vào mọi ngõ ngách của cuộc sống. Nhiều hoạt động của ngành giáo dục đã được công nghệ thông tin hóa: bài giảng điện tử, học bạ điện tử; Công tác dạy và học, kết nối giữa nhà trường, phụ huynh được thực hiện thông qua các hệ thống quản lý trường học SMAS, các công cụ giảng dạy trực tuyến; Thông tin của học sinh, sinh viên, kết quả thi cử được lưu trữ online.
Do đó nếu vấn đề an toàn thông tin không được chú trọng sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất dữ liệu, bị xâm nhập và phá hoại, ảnh hưởng tới hàng triệu học sinh, sinh viên.
Trong bối cảnh đó, lớp đào tạo nhằm nâng cao nhận thức và trang bị kiến thức an toàn thông tin cơ bản cho cán bộ chuyên trách ngành giáo dục là hết sức thiết thực và cần được nhân rộng hơn nữa.
Hải Bình.
