Ngày 29/7, câu chuyện của chị Hằng Karose chia sẻ về việc con trai mình (15 tuổi) đứng kéo đàn ở bờ hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) vào tối ngày 28/7, bị lực lượng chức năng yêu cầu phải có giấy phép biểu diễn...đã khiến mạng xã hội dậy sóng.
Chị Hằng cho rằng, lực lượng công an hoàn toàn có thể gặp chị để hỏi han và hướng dẫn nếu hoạt động đó cần phải xin phép.
''Các anh hãy nói từ tốn, văn minh với một đứa trẻ để cháu hiểu rằng mang âm nhạc xuống đường phố ở đây là sai, là bị cấm hoặc cần phải xin phép'', chị Hằng viết và nhấn mạnh, lực lượng công an không cần phải to tiếng với con mình vì hành động đó không nguy hiểm cho cộng đồng.
Bên cạnh đó, chị Hằng không khẳng định hành động của con mình là đúng vì có thể phải xin phép khi biểu diễn ở bờ hồ. Tuy nhiên, nếu lực lượng chức năng muốn con chị Hằng dừng lại thì chỉ cần nói một câu, chị sẽ cho con về ngay. Hoặc nếu phải xin phép, chị có thể thu xếp đi làm thủ tục xin giấy phép biểu diễn cho con mình.
Hình ảnh con trai chị Hằng trong một lần biểu diễn violon.
Vụ việc vẫn đang được UBND quận Hoàn Kiếm xác minh làm rõ, chưa thể kết luận về thái độ, cách ứng xử của 2 bên như thế nào. Tuy nhiên, nếu xét theo tình huống xảy ra với chị Hằng và con trai mà chị chia sẻ trên trang cá nhân, về cơ bản lực lượng chức năng đã xử đúng về lý nhưng lại chưa hợp tình.
Vì sao nói đúng về lý? Theo quy định, việc biểu diễn của cá nhân, tổ chức, các ban nhóm nhạc trong khu vực phố đi bộ xung quanh Hồ Gươm phải có văn bản gửi Sở VHTT Hà Nội thông báo về mục đích, phạm vi, nội dung chương trình,thời gian, địa điểm biểu diễn.
Thông qua đó, Sở VHTT Hà Nội sẽ xem xét nội dung chương trình biểu diễn và giải quyết tiếp nhận thông báo theo quy định.
Trường hợp của con trai chị Hằng chưa được cấp phép, do đó việc lực lượng chức năng làm rõ vấn đề này là không sai. Tuy nhiên, nó lại chưa hợp tình.
Bởi lẽ, việc to tiếng với cậu bé mới chỉ 15 tuổi là thiếu chữ tình, chưa kể đến việc tiết mục biểu diễn của cháu để quyên góp tiền hỗ trợ trẻ em vùng cao. Do vậy, lực lượng chức năng cũng nên giải thích để cậu bé và người thân của cậu hiểu được vấn đề mà họ đang mắc phải để khắc phục.
Điều này là cần thiết khi mà những hoạt động biểu diễn văn hóa - nghệ thuật đang góp phần làm phong phú thêm không gian phố đi bộ, góp phần quảng bá hình ảnh Hà Nội trong mắt bạn bè quốc tế.
Ở một góc nhìn khác, đây có lẽ cũng là bài học quý giá cho các bậc phụ huynh có ý định cho con mình tham gia các hoạt động tại phố đi bộ. Trước khi để con biểu diễn nghệ thuật, các bậc phụ huynh cần tìm hiểu rõ về quy định tại nơi tổ chức.
Tránh rơi vào trường hợp của chị Hằng Karose, khiến con bị lâm vào tính huống khó xử, hoang mang, lo sợ. Điều này sẽ làm ảnh hưởng đến tâm lý của các con khi biểu diễn chốn đông người.
Trao đổi với báo chí, Phó Chủ tịch quận Hoàn Kiếm Đinh Hồng Phong cho biết, ông đang kiểm tra sự việc này.
Theo ông Phong phố đi bộ là không gian văn hóa, do vậy nếu cậu bé biểu diễn để vui chơi hay thể hiện tài năng âm nhạc thì không có vấn đề gì.
Do không trực tiếp chứng kiến sự việc nên Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm chưa thể kết luận về thái độ, cách ứng xử của 2 bên như thế nào. Vì vậy, ông Phong đề nghị lực lượng công an báo cáo rõ sự việc.
Ông Phong cho hay, đã từng có nhiều trường hợp như trên được lực lượng chức năng nhắc nhở.
Quận đã giao một tổ công tác để đi nhắc nhở chứ chưa xử lý ai cả mà chủ yếu nhắc nhở để mọi người tôn trọng các quy định chung.
Ngọc Hà.
