Đồng chí Vi Văn Định - Bí thư Huyện ủy Nghĩa Đàn trao quà "Tiếp sức đến trường" cho các em học sinh nghèo học giỏi. Ảnh: Minh Thái.
Theo đó, toàn huyện Nghĩa Đàn có 450 em học sinh ở bậc tiểu học và THCS được nhận 7.000 cuốn vở viết, mỗi em 15 cuốn vở. Toàn bộ số vở được trao là do giải quần vợt Cúp Truyền hình Nghệ An NTV gắn với triển khai cuộc vận động "Tiếp sức đến trường 2017".
Dịp này, Đoàn xã Nghĩa Yên cũng đã tặng 7 chiếc xe đạp và 4 suất quà bằng tiền mặt cho các em học sinh nghèo của trường THCS và Tiểu học Nghĩa Yên. Các suất quà được trích từ số tiền ủng hộ trong đêm giao lưu văn nghệ "Thắp sáng ước mơ xanh" năm 2017.
Đây là hoạt động ý nghĩa của Đoàn viên thanh niên huyện Nghĩa Đàn nhằm phát huy tinh thần "Vì đàn em thân yêu" của mỗi đoàn viên thanh niên dành cho thiếu nhi, học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vượt khó học giỏi.
Minh Thái - Đức Anh.
