Thầy Đặng Thanh Nhơn (ngoài cùng bên trái) cùng các giảng viên khoa Nhân văn và Ngôn ngữ.
Ngôn ngữ Anh thích hợp với những bạn thích giao lưu, học hỏi, làm việc với nhiều nền văn hóa khác nhau. Người học có nhiều chọn lựa nghề nghiệp với phổ nghề rộng và có thể linh hoạt chuyển đổi ngành nghề.
Không lo thất nghiệp.
Tùy theo sở thích và sở trường, sinh viên có thể ứng tuyển vào các vị trí như biên phiên dịch trong doanh nghiệp, các cơ quan ngoại giao , tổ chức phi chính phủ; giảng dạy tại các trung tâm ngoại ngữ hay các cơ sở giáo dục; nhân viên truyền thông, tổ chức sự kiện tại các công ty nước ngoài, trợ lý, thư ký tại các tập đoàn đa quốc gia; hướng dẫn - điều hành tour, giảng dạy tiếng Anh THPT, các trung tâm Anh ngữ hoặc đi sâu vào lĩnh vực nghệ thuật Đây đều là những công việc hưởng lương cao, nhiều cơ hội thăng tiến. Thầy Đặng Thanh Nhơn, trưởng khoa Nhân văn và Ngôn ngữtrường ĐH Tân Tạo, cho biết.
JobStreet đã tiến hành một cuộc khảo sát về vấn đề tại sao những người mới tốt nghiệp không thể tìm được việc. 91% nhà tuyển dụng bắt buộc ứng viên phải đọc thông, viết thạo, nói giỏi tiếng Anh thương mại và giao tiếp. 95% doanh nghiệp căn cứ trình độ tiếng Anh để lựa chọn ứng viên. Khả năng giao tiếp và sử dụng tiếng Anh không tốt sẽ bị loại ngay lập tức.
Ngoài ra, theo khảo sát của các trang tuyển dụng uy tín, sinh viên có năng lực tiếng Anh tốt thì khả năng tìm kiếm việc làm dễ hơn và có mức thu nhập cao hơn. Một nguồn nhân lực chất lượng cao, giỏi ngoại ngữ và chuyên môn sẽ hỗ trợ đắc lực khi giao dịch với các đối tác nước ngoài, mang lại nhiều hợp đồng hợp tác với đối tác nước ngoài, tối ưu hóa quá trình chuyển giao công nghệ và tri thức.
Học ngành ngôn ngữ Anh kiểu Mỹ tại ngay Việt Nam.
Sinh viên ĐH Tân Tạo may mắn được học tập trong  1 môi trường quốc tế, được đào tạo và huấn luyện để hội tụ các phẩm chất và kỹ năng của  1 công dân quốc tế - vốn là 2 yếu tố then chốt tạo nên chất lượng đào tạo ngành Ngôn ngữ Anh.
Tại TTU, sinh viên được học tập trong môi trường hoàn toàn bằng tiếng Anh, dưới sự hướng dẫn đội ngũ giảng viên đều là người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp tại nước ngoài. Các tiết học sống động, đậm chất Mỹ giúp mang lại nhiều cơ hội để sinh viên phát triển tài năng.
Một tiết học ngoài trời đậm chất Mỹ của các sinh viên khoa Nhân văn và Ngôn ngữ.
Giáo trình mới mẻ, tiến bộ, hấp dẫn, khai thác sâu các khía cạnh đặc sắc, độc đáo, đa dạng về ngôn ngữ, văn hóa cũng là những điểm nổi bậc tại TTU. Mọi sinh viên đều sử dụng tiếng Anh thành thạo, giỏi CNTT và các kiến thức Kinh tế, có khả năng sử dụng thêm 1 ngoại ngữ (tiếng Nhật hoặc tiếng Hàn) ở trình độ cơ bản; có kỹ năng và trải nghiệm văn hóa cần thiết để sống, làm việc và thích nghi trong môi trường nói tiếng Anh toàn cầu. Phẩm chất công dân quốc tế của sinh viên Ngôn ngữ Anh, TTU chính là sự nhuần nhuyễn các kỹ năng tự học, tự thích ứng trong mọi hoàn cảnh, kỹ năng quyết định, phẩm chất lãnh đạo, chủ động tìm kiếm các cơ hội phát triển bản thân.
Đến nay, TTU đã đón 2 lứa sinh viên Ngôn ngữ Anh tốt nghiệp và hiện rất thành công ở nhiều vị trí công việc: Thanh Trúc công tác tại Phòng Đào tạo, TTU; Quế Chi là giáo viên trẻ thành công tại Wallstreet English; Thu Trinh về giảng dạy tiếng Anh tại THPT An Giang; Minh Thư làm cho Công ty XNK; Hồng Hạnh hiện đang tư vấn du học.
P.V.
