ẢNH: AN DY.
Ngày 9.9, Trung tâm Chăm sóc và giáo dục mầm non OneSky Đà Nẵng (khu dân cư Hồng Phước, P.Hòa Khánh Bắc, Q.Liên Chiểu, Đà Nẵng), do tổ chức Half the Sky Foundation (Mỹ) tài trợ, đã chính thức khánh thành và đi vào hoạt động.
Đây là dự án hỗ trợ cho 250 trẻ (có độ tuổi từ 6 tháng tuổi đến 6 tuổi) là con em công nhân ở Khu công nghiệp Hòa Khánh (Đà Nẵng), là những trẻ em thiệt thòi và dễ tổn thương được chăm sóc trong một môi trường an toàn, thân thiện để phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần.
Nhiều công nhân trẻ vẫn tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần để đến trường, giúp con làm quen với không khí trường mới, cô giáo mới - Ảnh: ẢNH: AN DY.
Nhiều công nhân trẻ vẫn tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần để đến trường, giúp con làm quen với không khí trường mới, cô giáo mới - Ảnh: ẢNH: AN DY.
Tranh thủ ngày nghỉ cuối tuần để đến trường, giúp con làm quen trường mới - Ảnh: ẢNH: AN DY.
Vợ chồng anh Thắng đều là công nhân Khu công nghiệp Hòa Khánh (Đà Nẵng). Mức thu nhập hằng tháng của vợ chồng anh chị gộp lại chưa đến 7 triệu đồng. Anh Thắng cho biết trước đây vợ chồng anh mang con đi gởi ở nhóm trẻ tư đã hết 1,2 triệu đồng/tháng nhưng không yên tâm về không gian giữ trẻ, điều kiện chăm sóc. May mắn là giờ con anh lại được học ở trường tiêu chuẩn quốc tế, dinh dưỡng và điều kiện học tập tối ưu mà mức học phí chỉ 800.000 đồng/tháng.
Trung tâm được xây dựng trên diện tích gần 4.000 m2, gồm 2 tầng với 17 phòng học, 1 khu đa chức năng, 2 sân chơi, khu vực y tế và trang thiết bị dạy học với tổng kinh phí đầu tư lên đến 17,2 tỉ đồng.
OneSky Đà Nẵng được xem là trường mầm non đạt chuẩn quốc tế đầu tiên tại Việt Nam, chỉ dành riêng cho con em công nhân nghèo. Tại đây, các cháu được tiếp cận với những chương trình giáo dục tiên tiến trên thế giới, được chú trọng phát triển kỹ năng sống, phụ huynh sẽ được tăng cường kiến thức về chăm sóc trẻ mầm non.
Hiện tại, chi phí học tập, sinh hoạt và bữa ăn tại OneSky Đà Nẵng là 4,7 triệu đồng/trẻ/tháng, tuy nhiên, phụ huynh chỉ phải đóng 800.000 đồng/trẻ/tháng, phần còn lại do tổ chức Half the Sky Foundation tài trợ.
Được biết, tổng kinh phí mà tổ chức Half the Sky Foundation đầu tư và duy trì dự án lên đến gần 3,5 triệu USD và kinh phí đối ứng của TP.Đà Nẵng cho dự án trường học đầu tiên cho con em công nhân nghèo này là gần 400.000 USD.
Mô hình Trung tâm Chăm sóc và giáo dục mầm non OneSky Đà Nẵng là dự án đầu tiên mà Half the Sky Foundation tài trợ tại Việt Nam. Với phương thức thực hiện kết hợp công tư, mô hình OneSky dự kiến sẽ sớm được nhân rộng ở khu vực và trên toàn quốc, mang lại lợi ích thiết thực cho con em công nhân nghèo.
An Dy.
An Dy.
