Trường THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lăc, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa. Ảnh: Nguyễn Quỳnh.
Cụ thể, có 3 học sinh ở lớp 10A5, Trường THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lặc sau khi đã nhập học được 1 tuần thì bất ngờ được nhà trường thông báo không thuộc diện trúng tuyển.
Chiều 12/9, trao đổi với Báo Giáo dục và Thời đại, bà Hà Thu Dung  Hiệu trưởng Trường THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lặc cho biết: Trường THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lặc vừa có quyết định thành lập và được tuyển sinh khóa đầu tiên năm học 2017-2018. Việc xét tuyển học sinh vào lớp 10 năm nay của nhà trường do Phòng Pháp Chế, Sở GD&ĐT Thanh Hóa phụ trách.
Theo quy chế, thì ngành chức năng đã tuyển 50% (90 học sinh) chỉ tiêu là thí sinh có đủ điều kiện, có số điểm cao từ trên xuống, 50% chỉ tiêu còn lại (90 học sinh) là thí sinh được xét tuyển ưu tiên theo vùng, miền (vùng 135, lấy điểm từ cao xuống thấp ở từng huyện).
Trong quá trình xét tuyển vào trường, có 3 học sinh trước đây sinh sống trong vùng 135, đến thời điểm xét tuyển thì nơi các em sinh sống không còn thuộc diện vùng 135. Tuy nhiên, do đơn vị xét tuyển chưa cập nhận kịp thời nên đã xét các em trúng tuyển theo diện ưu tiên vùng 135.
Ba học sinh đó gồm các em: P.T.H (thôn Cây Thị, xã Cao Ngọc), đạt 19,70 điểm; L.T.T.M (làng Bảng Lãng, xã Nguyệt Ấn), đạt 19,50 điểm và Đ.T.T.N (thôn Phúc Long, xã Minh Tiến đều ở huyện Ngọc Lặc), đạt 18,90 điểm.
Sau khi có danh sách trúng tuyển về nhà trường, phía Phòng Pháp chế đã phát hiện sai sót và có gửi lại danh sách trúng tuyển chính xác. Tuy nhiên, do khi làm giấy báo trúng tuyển, nhà trường đã không kiểm tra kỹ và làm theo danh sách nhầm lẫn ban đầu, dẫn đến 3 học sinh trên không đủ điểm trúng tuyển vào trường vẫn nhập học.
Ngay sau khi phát hiện sai sót nhà trường đã mời phụ huynh của 3 học sinh trên đến giải thích cụ thể, xin lỗi học sinh và phụ huynh học sinh, đồng thời đưa 3 học sinh đến trường THPT mà các em đã trúng tuyển nguyện vọng 2 để làm thủ tục nhập học.
Theo kết quả tuyển sinh, điểm chuẩn xét tuyển vào Trường THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lặc cho học sinh không thuộc vùng 135 là 24,80 điểm. Nếu xét điểm trúng tuyển theo diện không ưu tiên, cả 3 học sinh này đều không đủ điểm xét trúng tuyển. Chúng tôi nhận trách nhiệm về những nhầm lẫn, sai sót trên và mong phụ huynh học sinh thông cảm; mong các em học sinh ổn định tâm lý, yên tâm học tập thật tốt ở trường mới  Bà Dung chia sẻ.
Nguyễn Quỳnh.
