Tuần thứ 6 mới được học văn.
Trường THCS Trí Yên thuộc xã Trí Yên, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang. Theo phản hồi của bạn đọc về cho tòa soạn thì cho đến 5/10 vừa qua, cả khối 6 và 7 vẫn chưa có giáo viên về dạy. PV đã có buổi xác minh làm rõ thông tin phản ánh trên. Em N.T.T học sinh lớp 7 cho biết: Từ đầu năm đến giờ lớp em vẫn chưa có người dạy văn, thời khóa biểu cũng ko có. Đến hôm thứ 6 (tức 6/10) vừa qua, học sinh mới được học buổi đầu tiên bài Cổng trường mở ra.
Trò chuyện với em L.K.H (Học sinh lớp 6) vào sáng 6/10 tại sân trường, em cho biết: Hôm qua, giáo viên về nhận lớp và hôm nay đã bắt đầu học rồi ạ.
Phụ huynh L.T.A có con đang học lớp 7 tại đây cũng cho biết Không biết vì lý do gì mà môn văn con tôi vẫn chưa được học. Vừa qua trao đổi lại với phụ huynh này thì được biết Con tôi về bảo đã có cô giáo về dạy, nhưng nghe nó phàn nàn tuần này vẫn bị trống và chưa được học bù.
Phụ huynh khác băn khoăn: Vở ghi môn văn thì vẫn trống, tuần này tôi xem lại thì mới được một bài, không biết nhà trường sắp xếp học bù như thế nào cho không bị chậm kiến thức và đến nay phía trường cũng chưa thấy nói lại với phụ huynh. Như vậy, nếu theo thông tin từ học sinh và phụ huynh thì đều đến cuối tuần thứ 6 các em ở đây mới được học văn.
Một giáo viên giấu tên đang giảng dạy tại đây cũng thông tin lại với PV vào ngày 3/10 rằng trường Trí Yên cũng đang chưa có người dạy văn cả khối 6,7.
Sổ ghi đầu bài còn trống môn văn.
PV đã có cuộc gặp gỡ với anh Lê Văn Tùng, là Phó Hiệu Trưởng trường THCS Trí Yên để xác minh. Khi được yêu cầu cho xem sổ ghi đầu bài, PV được ông Tùng yêu cầu chỉ xem không được phép chụp ảnh. Ghi nhận của PV thì cả 2 khối 6-7 đều đến giữa tuần thứ 6 chưa có tiết văn nào, cho đến thứ 6 tuần 6 mới có tiết văn đầu tiên. Như vậy trùng khớp với thông tin của các em học sinh và PHHS. Nhưng sang tuần thứ 7 thì môn văn lại để trống và có buổi để trống 1 dòng và ghi các môn sau phía dưới.
Sổ ghi đầu bài lớp 6, tuần thứ 4 vẫn để trống môn văn.
Khi được xin chụp ảnh tiếp thì ông Tùng nhanh chóng lấy lại sổ với lý do Sổ ghi không chính xác đâu".
Câu trả lời mâu thuẫn.
Trao đổi với PV, ông Lê Văn Tùng, Phó Hiệu Trưởng trường THCS Trí Yên cho biết: Từ tháng 1, do luân chuyển cán bộ có 1 cô chuyển nên trường chỉ còn 1 giáo viên dạy văn cho 4 khối. Khoảng 3 tuần trước đã có giáo viên về dạy. Ông khẳng định từ đầu năm 1 giáo viên còn lại đã dạy 4 khối, vì chỉ có một giáo viên nên phân bổ các khối thì số tiết sẽ ít hơn so với đúng lịch học chứ không phải từ đầu năm các em chưa được học buổi văn nào.
Thực tế khi xem sổ ghi đầu bài, ông Tùng khẳng định sổ này không được phép tẩy xóa, vậy mà nếu đúng từ đầu năm các em được học văn rồi dù số tiết ít thì trong sổ vẫn phải có tiết văn mới đúng. Thế nhưng đến thứ 6, ngày 6/10 các em nói mới được học buổi văn đầu tiên và khớp với sổ ghi đầu bài cũng ghi đúng buổi học hôm đó. Như vậy câu trả lời của ông Tùng có mâu thuẫn.
Ông Tùng cho biết thêm: Sắp tới, trường sẽ tổ chức học bù vào chiều thứ 2 và thứ 5. Môn văn mất 4 tuần đầu bị thiếu, sau 3 tuần đầu thiếu giáo viên nhà trường đã đề nghị lên Phòng Giáo dục và Đào tạo cùng Phòng Nội Vụ để được điều thêm cán bộ.
Dù sổ ghi đầu bài với những con chữ biết nói, cùng phản ánh của các em học sinh và PHHS như vậy nhưng ông Tùng vẫn khẳng định đầu năm đến giờ các em vẫn được học văn, chỉ là số tiết ít hơn!
Trường THCS Trí Yên thuộc xã Trí Yên, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang.
Ông Lương Văn Lý (Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo) cho hay: Tôi khẳng đinh thông tin từ học sinh và PHHS như vậy là sai, chỉ có trường Yên Lư bị như vậy và đã khắc phục được. Nếu chậm thì không quá một tuần đã phải có giáo viên dạy rồi và trường Trí Yên chưa bao giờ báo cáo là thiếu giáo viên.
Khi được hỏi thông tin về sổ ghi đầu bài, ông Lý cho rằng nếu sổ ghi đầu bài để cách dòng là sai, không có căn cứ và không thể có chuyện để trống môn văn.
Khi PV hỏi về quyết định luân chuyển cán bộ có hay chưa, ông Tùng Phó hiệu trưởng nói có rồi nhưng giao kế toán giữ không lấy lại được, còn ông Lý Phó phòng Giáo dục lại nói chưa có.
Như vậy, vị Phó hiệu trưởng khẳng định từ đầu năm đã được học nhưng vì 1 giáo viên chuyển đi và đợi luân chuyển giáo viên mới về nên số tiết học ít hơn, đã đề nghị lên cấp trên. Phòng Giáo dục huyện Yên Dũng lại khẳng định đây hoàn toàn thông tin sai, trường Trí Yên chưa từng báo cáo bị thiếu giáo viên. Trong khi đó, học sinh và PHHS cùng một giáo viên ở trường khẳng định đến ngày 6/10 mới bắt đầu được học văn, sổ ghi đầu bài cũng để trống đến ngày 6/10.
Vậy thông tin nào sẽ là đúng nhất khi ngay cả phía lãnh đạo trường và Phòng Giáo dục cũng đưa ra những thông tin trái ngược nhau, cũng như trái ngược với ý kiến của học sinh và các vị phụ huynh?
Cũng trong thời gian qua, CL&XH; đã nhận được văn bản trả lời của UBND huyện Yên Dũng về phản ánh chưa có giáo viên toán tại trường THCS Yên Lư, PV sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Yến Oanh- Đình Hường.
