Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN. Hội trại APTJSO-6 có sự tham gia của các nhóm học sinh, giáo viên và quan sát viên từ các nước thành viên ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thụy Điển. Sự kiện diễn ra tới ngày 15-7.
Khu trưng bày poster các đoàn tham gia Hội trại.
Tại APTJSO-6, học sinh thực hiện các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển và trình bày dự án thông qua các phần thi: trình bày với poster, kỹ năng trong phòng thí nghiệm, trình bày nhóm. Ngoài ra, các giáo viên cũng có các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giáo dục năng khiếu khoa học, tham dự hội thảo giáo viên về "Thúc đẩy STEM cho học sinh thông qua các ứng dụng năng lượng tái tạo".
Được tổ chức thường niên từ năm 2012, APTJSO là hoạt động dành cho học sinh có độ tuổi 13-15 tại các nước ASEAN và các nước đối tác khác, yêu thích nghiên cứu khoa học, có kinh nghiệm tham gia các cuộc thi sáng tạo khoa học, kỹ năng tiếng Anh và làm việc nhóm tốt. APTJSO nhằm khuyến khích và phát triển các tài năng trẻ, tạo ra cộng đồng KH-CN rộng lớn, góp phần cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho các nước trong khu vực trong tương lai.
Khánh Vũ.
