Hướng dẫn giải đề thi minh họa môn Ngữ Văn kỳ thi THPT Quốc gia 2018.
MON VAN - HD GIAI 2018.pdf.
1023.3k.
Nhận xét đề minh họa môn Ngữ văn kỳ thi THPT Quốc gia 2018.
Ngày 24/1, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chính thức ông bố đề minh họa môn Ngữ Văn THPTQG cho năm học 2018.
Cấu trúc đề thi năm nay cũng vẫn giống như các năm trước. Tuy nhiên về lượng kiến thức bao gồm cả kiến thức lớp 11 và kiến thức lớp 12. Trong đó kiến thức lớp 11 chiếm khoảng 30% trong câu nghị luận văn học. Đề thi gồm 2 phần:
Phần 1: Đọc hiểu. Phần này sẽ chiếm 30% tổng số điểm.
Phần 2: Làm văn. Phần này chiếm 70% tổng số điểm bài thi.
Cũng tương tự như đề thi các năm trước đó, phần Đọc - hiểu sẽ được dẫn một ngữ liệu thuộc lĩnh vực xã hội và có 4 câu hỏi đi kèm theo từng mức độ, từ nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dung cao. Ngữ liệu với các câu hỏi trong đề vừa sức với học sinh.
Đối với câu hỏi số 1 trong phần Đọc  hiểu , các em chỉ cần nắm chắc kiến thức về các phương thức biểu đạt là có thể đưa ra câu trả lời chính xác.
Với câu hỏi số 2, số 3 cần đọc kĩ lại thông tin trong bài ngữ liệu.
Riêng câu hỏi 4, các em có thể đưa ra những suy nghĩ riêng của mình nhưng cần phù hợp với những chuẩn mực đạo đức, pháp luật,
Phần Làm văn bao gồm có 2 câu hỏi:
Một là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận xã hội với dung lượng 200 chữ (không quá một mặt giấy A4). Câu hỏi này chiếm 20% tổng số điểm của phần Làm văn. Vấn đề nghị luận sẽ được rút ra ngay từ ngữ liệu của phần đọc hiểu. Vấn đề này khá gần gũi và thiết thực với học sinh.
Xét về mức độ, câu nghị luận xã hội cũng là đề hay và vừa sức với học sinh. Với đề nghị luận xã hội học sinh cần có những hiểu biết sâu rộng về vấn đề nghị luận, cần biết kết hợp các thao tác lập luận để tạo lập văn bản. Cần chú ý đảm bảo chuẩn dung lượng bài viết mà đề bài yêu cầu.
Câu hỏi còn lại của phần Làm văn là câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học, chiếm 50% trên tổng số điểm bài thi.
Tuy nhiên, so với các đề năm trước, đề nghị luận văn học năm nay đã có thêm kiến thức lớp 11. Kiến thức lớp 11 chiếm 30% trong câu nghị luận văn. Xét về mức độ, so với đề thi năm trước, đề nghị luận năm nay khó hơn.
Học sinh muốn làm tốt đề này không chỉ cần nắm vững những kiến thức cơ bản, thành thạo kĩ năng tạo lập văn bản nghị luận văn học mà còn cần phải tư duy tổng hợp để bài viết chính xác và phong phú.
Một phần quan trọng nữa không kém là chúng ta cần phân bố thời gian hợp lí để làm bài. Thời gian luôn tỉ lệ thuận với dung lượng viết và điểm số từng câu. Phần đọc hiểu, chúng ta cần dành 20 phút để làm; câu 1 phần Làm văn cần dùng 20 phút và còn lại câu nghị luận văn học nên dành cho 80 phút. Phân bố thời gian hợp lí cũng là một trong những bí quyết để có một bài làm tốt!
Nhìn chung, đề thi minh họa THPT Quốc gia năm 2018 môn Ngữ Văn được công bố vào ngày 24/1/2018 là một đề hay, bao quát, bám sát chương trình sách giáo khoa, có đầy đủ các mức độ nhận thức, có tính phân loại học sinh cao hơn các năm trước.
Vì vậy, học sinh cần cố gắng hơn rất nhiều mới có thể đạt được điểm khá, giỏi.
(Cô Phạm Thu Phương - Giáo viên Tuyensinh247.com).
(Tuyensinh247.com).
Minh Đức.
