Đây là một trong những vấn đề được chỉ ra tại Hội nghị lấy ý kiến xây dựng Báo cáo chính trị Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI trong khối đối tượng sinh viên, giáo viên, giảng viên trẻ khu vực miền Bắc do TƯ đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức chiều 16/5.
Hội nghị chủ yếu tập trung vào việc đánh giá những hoạt động đoàn trong khối các trường CĐ, ĐH, những thành tích đã đạt được cũng như chỉ ra những hạn chế, khó khăn trong công tác Đoàn và chia sẻ những tâm tư nguyện vọng của các cán bộ Đoàn cấp cơ sở.
Trong các mùa thi, sinh viên tình nguyện của các Đoàn trường CĐ, ĐH đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ thí sinh và người nhà thí sinh.
Anh Nguyễn Minh Triết, Ủy viên ban thường vụ, Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cho rằng công tác Đoàn đã có những điểm đáng ghi nhận như các phong trào đã được các cơ sở triển khai với nhiều cách làm mới, sáng tạo, thiết thực, gây được sự hứng thú trong sinh viên; tạo môi trường động lực cho sinh viên phát triển. Đặc biệt phong trào sinh viên 5 tốt đã được triển khai đồng bộ, sâu rộng và hiệu quả.
Song bên cạnh đó vẫn còn những điểm chưa làm được như, phong trào sinh viên 5 tốt mới chỉ hướng đến những đối tượng là học sinh khá giỏi; nhiều cơ sở chưa chú trọng đến diện rộng, tạo môi trường cho sinh viên phấn đấu, rèn luyện mà chỉ chú trọng đến tuyên dương, khen thưởng, hình thức.
Chia sẻ về công tác Đoàn trong môi trường giáo dục chuyên nghiệp, anh Nguyễn Xuân Thành, giảng viên, Bí thư đoàn trường Đại học Y dược Thái Nguyên cũng chỉ ra những mặt cần khắc phục trong phong trào Đoàn tại các trường CĐ, ĐH hiện nay.
Theo anh Thành, có một thực tế rằng, tại các trường sinh viên vẫn ngầm quan niệm phong trào thi đua chỉ dành cho các bạn sinh viên khá, giỏi, còn các sinh viên yếu kém vẫn chưa dám mơ đến danh hiệu sinh viên 5 tốt hay sao tháng Giêng Do đó phong trào thi đua chưa lan tỏa được rộng khắp trong các đối tượng sinh viên. Song mục đích ban đầu của những phong trào này nhằm giúp các em tự xác định mục tiêu hướng tới cho bản thân để sau khi ra trường sinh viên có những kỹ năng nhất định, phù hợp với xã hội, có khả năng ứng biến trước những biến động và đòi hỏi của xã hội.
Ở một khía cạnh khác, đại diện trường Đại học Y dược Thái Nguyên lại thừa nhận sinh viên có lý khi chưa tích cực tham gia vào các hoạt động thi đua của Đoàn trường, bởi lẽ những bằng khen này chưa có sức nặng trong hồ sơ xin việc gửi tới các nhà tuyển dụng mà chi có tính "oai" nhất thời.
Chúng ta cần quan tâm đến vấn đề phát huy tác dụng của các danh hiệu thi đua sau khi ra trường. Rất nhiều các nhà tuyển dụng hiện nay chưa nhận thấy vai trò của các hoạt động Đoàn trong nhà trường. Do đó nếu muốn phát triển các phong trào, cần có sự liên kết với các nhà tuyển dụng. Ra trường sinh viên phải có cơ hội, phải để các bạn thấy rằng nhà tuyển dụng công nhận thì mới có động lực để phấn đấu, anh Thành chỉ rõ.
Một số sinh viên trong hội nghị cũng đồng tình cho rằng đôi khi hoạt động Đoàn chưa thực sự thu hút sự tham gia của đông đảo sinh viên do chưa mấy nhà tuyển dụng ưu tiên với những đoàn viên ưu tú trong trường học.
Do đó nhiều đại biểu đến từ các trường CĐ, ĐH đề xuất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cần có sự liên kết với các nhà tuyển dụng để giới thiệu các Đoàn viên ưu tú, đạt các danh hiệu thi đua trong các trường CĐ, ĐH, tạo cơ hội việc làm cho các em sau khi ra trường.
Cũng trong chương trình, một số ý kiến chỉ ra rằng, nếu như trước kia, các hoạt động Đoàn thường thu hút sự quan tâm của đông đảo các bạn trẻ thì đến nay nhiều chương trình lại rơi vào cảnh đìu hiu đặc biệt là những chương trình về giáo dục chính trị, pháp luật Các ý kiến đóng góp cho rằng những người phụ trách công tác đoàn đội trong các trường CĐ, ĐH cần tìm ra những cách làm mới, phù hợp trong thời đại facebook, zalo, ứng dụng công nghệ thông tin, tận dụng mạng xã hội thay vì tổ chức các cuộc thi viết mà cuối cùng dễ bị biến tướng thành thi chép, xa rời sinh viên.
Ngoài ra trong hội nghị cũng chỉ ra một số vấn đề khác như cần phát huy sức trẻ của các giảng viên trong hoạt động Đoàn tại các khối trường CĐ, ĐH; kết nối hoạt động đoàn giữa các trường CĐ, ĐH với nhau, thực hiện và vận dụng tốt các khẩu hiệu đã được đề ra/.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
