Nội dung đề kiểm tra 90 phút đề cập chiến thắng ấn tượng của đội tuyển Việt Nam trước U23 Iraq vào tối 20/1 ở lượt trận tứ kết giải U23 châu Á.
Chiến thắng của U23 Việt Nam trở thành cảm hứng làm bài của học sinh. Ảnh: Tú Uyên.
Câu 1 của đề thi đề nghị học sinh đọc đoạn trích và thực hiện các yêu cầu:
"Sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á, HLV Park Hang Seo đã căn dặn các cầu thủ: ' Một suất ở bán kết đã thuộc về các bạn. Các bạn xứng đáng. Không may mắn nào lập được kỳ tích đâu. Kỳ tích có được là nhờ máu và mồ hôi'.
HLV Park Hang Seo đã tâm sự với các cầu thủ U23 Việt Nam sau khi đánh bại Iraq ở tứ kết giải U23 châu Á diễn ra ở Trung Quốc. '. Có một điều các bạn không được quên, chúng ta là một đội. Tất cả phải luôn đoàn kết. Và U23 Việt Nam vẫn còn phải chiến đấu tiếp, không được hài lòng với vị trí hiện tại. Các bạn có thể thoải mái chơi game, nô đùa nhưng sau trưa 21/1 phải trở lại trật tự. Tôi không khó khăn gì với các bạn, nhưng chúng ta còn trận đấu quan trong trước mắt', ông nhấn mạnh".
Bài kiểm tra yêu cầu học sinh chỉ ra phương thức biểu đạt của đoạn văn bản, đồng thời hỏi cách hiểu về kỳ tích, máu, mồ hôi và cảm xúc khi đọc đoạn trích trên.
Bạn Hồ Thị Tú Uyên, học sinh lớp 12 của trường, cho biết: "Lúc mới đọc đề, em hơi ngạc nhiên, vì trận đấu mới diễn ra tối hôm trước mà sáng hôm sau thầy đã ra đề như vậy. Sau đó, em cùng cả lớp hào hứng làm bài, vì em cũng có theo dõi phần sau của trận đấu hôm đó".
Trao đổi với Zing.vn , ông Hồ Trường Sơn, Phó hiệu trưởng trường THPT Quỳnh Lưu 3, xác nhận đây là đề kiểm tra Ngữ văn của trường hôm 21/1. Người ra đề là thầy Vũ Hữu Thành.
Ông Sơn cho biết nhà trường luôn chủ động cập nhật thông tin, đưa các vấn đề nóng của xã hội vào đề thi các môn xã hội như Ngữ văn, Giáo dục Công dân, Lịch sử.
"Việc này không ngoài mục đích thu hút sự chú ý của các em với những vấn đề tâm điểm của xã hội nhằm giáo dục lòng yêu nước và các đức tính tốt đẹp của dân tộc", ông Sơn nói.
Mạng xã hội ngập tràn đơn xin nghỉ để xem bán kết U23 Việt Nam Các diễn đàn mạng đang xuất hiện nhiều lá đơn được cho là nghỉ làm, nghỉ học để xem trận bán kết ngày mai giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar.
Minh Nhật.
