Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Nhiều GV cho biết sẽ cho HS làm thử và kết quả này sẽ là cơ sở để GV có kế hoạch ôn tập tốt hơn trong gần một học kỳ còn lại.
Nhận xét về đề tham khảo môn giáo dục công dân, bà Đào Thị Hà, giảng viên Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, cho rằng về cấu trúc đề thi không có sự thay đổi so với năm 2017, đề thi hay và có nhiều câu hỏi liên hệ thực tiễn đời sống xã hội, đáp ứng được yêu cầu phát triển năng lực của HS. Nội dung các câu hỏi đều nằm trong chương trình giáo dục công dân lớp 11 và lớp 12 hiện hành. Các kiến thức trong đề đảm bảo tính chính xác, khoa học, không có câu hỏi nằm trong phần giảm tải. Đề tham khảo mang tính giáo dục cao, đáp ứng được yêu cầu phân hóa năng lực của từng đối tượng HS.
Cũng theo bà Hà, với số lượng câu hỏi vận dụng cao nhiều hơn đề thi năm 2017, HS buộc phải vận dụng nhiều kiến thức và kỹ năng để giải quyết vấn đề, cũng như lựa chọn phương án đúng bằng sự suy luận, tư duy logic. Các câu hỏi trong đề thi được sắp xếp theo trình tự từ dễ đến khó, giúp HS phân chia thời gian hợp lý, đồng thời tạo tâm lý hứng thú, sự tự tin cho HS trong quá trình làm bài. Lời dẫn và các phương án trả lời hay, rõ ràng, mạch lạc là một trong những đặc trưng của đề thi tham khảo môn giáo dục công dân năm nay.
Tương tự, với môn vật lý, bà Nguyễn Thị Tuyết Lan, GV Trường THPT Xuân Đỉnh (Hà Nội), cho rằng đề thi đáp ứng chương trình vật lý THPT theo chuẩn kiến thức, kỹ năng, đảm bảo kiến thức giao nhau giữa chương trình chuẩn và chương trình nâng cao. Các kiến thức phân bố đều cho toàn chương trình, giữa các chương và các bài học. Tỷ lệ giữa các câu lý thuyết và bài tập phù hợp.
Bà Lan nhận xét đề thi có tính phân hóa cao, đa dạng, gắn liền với các vấn đề cuộc sống, khoa học và công nghệ từ mức độ cơ bản đến vận dụng cao. Các câu đánh giá kiến thức cơ bản ở mức độ nhận biết và thông hiểu từ 1 - 20. Các câu còn lại là vận dụng, được sắp xếp từ dễ đến khó dần. Với cấu trúc này thì tính phân hóa trong kỳ thi rất tốt.
Bên cạnh đó, theo bà Lan, có các câu yêu cầu HS nắm được kiến thức tổng hợp và liên chương trong chương trình vật lý lớp 11 và lớp 12 như các câu 8, câu 23 Với thiết kế các câu hỏi với nội dung như vậy, đòi hỏi HS phải sáng tạo trong quá trình học tập cũng như trong quá trình làm bài.
