Nhóm sinh viên Đại học RMIT Việt Nam nhận giải Nhì và giải đặc biệt cuộc thi toàn cầu về ý tưởng kinh doanh trong lĩnh vực du lịch và khách sạn Accor Takeoff!
Đội Rêveurs de jour (tạm dịch là Những bạn trẻ mộng mơ) gồm 3 sinh viên Lưu Thái Quang Khải, ngành Logistics, Nguyễn Thị Trúc Vân, ngành Truyền thông chuyên nghiệp và Đàm Hạnh Tâm, ngành Kinh tế & Tài chính của Đại học RMIT Việt Nam đã xuất sắc vượt qua khoảng 200 đội đến từ 21 quốc gia trên thế giới để giành giải Nhì trong cuộc thi toàn cầu về ý tưởng kinh doanh áp dụng trong lĩnh vực kinh doanh du lịch và khách sạn - Accor Takeoff!
Đây là lần đầu tiên sinh viên Việt Nam vào Top 5 chung kết và thắng giải Nhì tại cuộc thi quy mô toàn cầu tại Pháp. Lễ trao giải cuộc thi Accor Takeoff! 2017 đã diễn ra tại khu triễn lãm công nghệ cao VivaTech vào trung tuần tháng 6/2017 tại Paris, Pháp.
Dựa trên ý tưởng xây dựng hoạt động nghệ thuật vẽ tranh kết nối dân địa phương và giới trẻ du lịch theo mô hình kinh doanh du lịch lưu trú hoàn toàn mới đã được chọn vào chung kết, cả đội có hơn 2 giờ để lập kế hoạch kinh doanh làm thế nào quảng bá dự án ra bên ngoài.
Là một trong những đội trẻ nhất tại cuộc thi, cả đội đã hoàn toàn thuyết phục các chuyên gia quốc tế bằng ý tưởng mang tính ứng dụng cao, gắn kết cộng đồng địa phương và quốc tế cũng như cách thuyết trình thể hiện đam mê, tâm huyết cho dự án.
Thành viên đội Rêveurs de jour của Đại học RMIT Việt Nam trình bày ý tưởng trong vòng chung kết cuộc thi Accor Takeoff! 2017 được tổ chức tại Paris, Pháp vào trung tuần tháng 6/2017.
Đội Rêveurs de jour đến từ Đại học RMIT Việt Nam đã chọn khu vực Đông Nam Á để phát triển dự án cùng nhiều hoạt động marketing và quảng cáo mang tính sáng tạo cao.
Sinh viên Nguyễn Thị Trúc Vân cho biết ý tưởng dùng nghệ thuật tạo gắn kết mọi người từ khắp nơi trên thế giới đồng thời cũng đề cao trách nhiệm của doanh nghiệp và cộng đồng khi số tiền thu được từ hoạt động vẽ tranh sẽ được quyên góp cho trẻ em mồ côi.
Chia sẻ về những trải nghiệm khi thực hiện dự án, sinh viên Lưu Thái Quang Khải cho biết cả đội đều đang học năm thứ nhất nên phải tự bổ sung thêm nhiều kiến thức như quản trị, marketing và tài chính. Tuy nhiên, theo Khải, một trong những nguyên nhân giúp dự án trở nên mới mẻ và khác biệt là góc nhìn của các bạn không phải những người đang học hoặc làm việc trong ngành du lịch khách sạn.
Để có được ý tưởng và tạo sự khác biệt với các đội dự thi khác tại vòng 1, ngoài việc đi thực địa tại các khách sạn của Accor tại Việt Nam, cả nhóm đã lên tận Đà Lạt để thực hiện video và tổ chức vẽ tranh tại một khách sạn với sự tham gia của người dân địa phương và những bạn trẻ du lịch nhằm tăng tính trải nghiệm và thực tế của dự án.
Accor Take Off! là cuộc thi quốc tế về ý tưởng, đổi mới và sáng tạo được tổ chức thường niên bởi tập đoàn Accor Hotels Group dành cho các sinh viên các trường quản trị du lịch, khách sạn và kinh doanh trên toàn thế giới.
Năm 2017, cuộc thi Accor Takeoff! thu hút khoảng 200 đội thi đến từ các trường kinh doanh và trường quản trị khách sạn nổi tiếng trên thế giới. Cuộc thi năm nay yêu cầu các đội dự thi tạo ra các hoạt động tăng tính tương tác giữa người dân địa phương và khách du lịch trong một loại hình du lịch mới Jo & Joe của tập đoàn Quản lý khách sạn toàn cầu Accor hướng đến thế hệ Milllennials - khái niệm dùng chỉ những người sinh từ 1980 đến đầu thập niên 2000.
M.T.
