Nguyễn Thành Tuân (1995) là sinh viên năm cuối lớp B22D46, chuyên ngành Luật hình sự, Học viện An ninh nhân dân (ANND).
Hiện tại, Tuân giữ chức vụ lớp trưởng lớp B22D46; Bí thư liên Chi Đoàn chuyên khoa III, Ủy viên BCH Đoàn trường Học viện ANND, nhiệm kỳ 2017 -2019.
Nguyễn Thành Tuân nổi tiếng là thành viên tham gia hoạt động Đoàn sôi nổi.
Mới đây, Nguyễn Thành Tuân trở thành sinh viên duy nhất Học viện ANND xuất sắc được nhận giải thưởng 'Sao tháng Giêng' năm 2017 do Trung ương Hội sinh viên Việt Nam trao tặng.
Để đạt được giải thưởng Sao tháng Giêng năm 2017, Tuân đã phấn đấu không ngừng nghỉ trong học tập, rèn luyện cũng như các phong trào Đoàn.
Tuân chia sẻ: Trong suốt quá trình học tập, mình đã luôn tích cực tham gia các phong trào học tập, nghiên cứu khoa học của học viện.
Ngoài ra, mình còn tích cực tham gia các phong trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao trong và ngoài ngành Công an. Hơn nữa, mình còn tổ chức và tham gia nhiều hoạt động tình nguyện.
Đây chính là cột mốc đánh dấu sự cố gắng, nỗ lực phấn đấu, vươn lên của bản thân trong cả quá trình học tập và rèn luyện, Tuân chia sẻ.
Hiện tại, chàng trai đa tài này đang trong quá trình thực tập.
"Bước vào môi trường mới, rời xa ghế nhà trường, mình sẽ cố gắng hơn nữa trong công việc, luôn luôn tu dưỡng, rèn luyện bản thân để trở thành một chiến sỹ công an giỏi, nhiệt huyết, Tuân nói.
Thành Tuân là sinh viên duy nhất của Học viện ANND đạt giải thưởng Sao tháng Giêng.
Niềm vui của Thành Tuân trong ngày nhận giải thưởng Sao tháng Giêng.
Trước đây, Tuân từng giành ngôi vị nam vương cuộc thi "Sinh viên An ninh thanh lịch năm 2015". Ngoài ra, chàng trai này còn có sở thích ca hát, bơi lội, ảo thuật và yêu thích tham gia các hoạt động xã hội.
Tuân cho biết: Mình biết đến ảo thuật từ năm học lớp 9. Khi đó, trên kênh VTV6 có chương trình ảo thuật đường phố và mình rất thích, cứ xem đi xem lại nhiều lần và cứ thắc mắc không biết tại sao người ta để lại làm được như vậy.
Từ đó, mình đã tìm hiểu và học theo những video dạy ảo thuật của các ảo thuật gia nổi tiếng.
Nam sinh Học viện An ninh chia sẻ thường dành 1-2 giờ sau những giờ học trên lớp và những ngày cuối tuần để tập luyện ảo thuật.
Thần tượng của cậu là ảo thuật gia J - ảo thuật gia trẻ tuổi nhất của hiệp hội Ảo thuật IBM và là ảo thuật gia đường phố.
Thành tích của nam vương Nguyễn Thành Tuân:
- Bằng khen của TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã có thành tích xuất xắc trong phong trào Đoàn và công tác thanh niên năm học 2016 - 2017.
- Bằng khen của BCH Đoàn Thanh niên Bộ Công An vì đã có thành tích trong tổ chức và tham gia Giải bóng đá nam học viên các học viện, trường Công an nhân dân khu vực phía Bắc năm 2017.
- Giấy khen của BCH Đoàn Thanh niên Tổng cục Chính trị CAND vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm học 2015-2016.
- Giấy khen của BCH Đoàn Thanh niên Tổng cục Chính trị CAND vì đã có nhiều thành tích trong Tháng Thanh niên năm 2017.
- Giấy khen của Giám đốc Học viện ANND vì đã đạt nhiều thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua học tập, rèn luyện tốt giai đoạn 2015  2017.
- Giấy khen của Giám đốc Học viện ANND vì có thành tích xuất sắc trong đợt thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Học viện ANND.
- Giấy khen của Học viện ANND vì có thành tích xuất sắc trong đợt thi đua chào mừng khai giảng năm học 2016-2017 và kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11/2016.
- Giấy khen của BCH Đoàn thanh niên Học viện ANND vì đã có nhiều thành tích xuất sắc trong chiến dịch thanh niên Công an tình nguyện hè năm 2017.
- Giải Nhất liên hoan dân vũ thành phố Hà Nội lần thứ IV.
- Giải Nhất liên hoan dân vũ, nhảy cổ động các trường CAND khu vực phía Bắc.
- Giải Nhất toàn đoàn hội thi bắn súng, võ thuật CAND khu vực phía Bắc.
- Giải Nhất cuộc thi ảnh Khoảnh khắc thầy trò C500 chào mừng ngày Nhà giáo Việt Na 20/11 năm học 2016  2017.
- Giải Nhì sinh viên nghiên cứu khoa học năm học 2016  2017.
Lưu Ly.
