Đây làđiều bất ngờ bởi cả 2 trường này đều có điểm chuẩn đợt 1 ở mức cao.
Theo đó, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM thông báo xét bổ sung tới 9 ngành, trong đó có cả các ngành sư phạm với điểm xét tuyển cao như: sư phạm sinh học (24,25 điểm); sư phạm lịch sử (24 điểm) Một số ngành điểm nhận hồ sơ ở mức thấp như: ngôn ngữ Nga 15,5; địa lý học 16.
Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội cũng xét thêm 150 chỉ tiêu cho 8 ngành với mức điểm nhận hồ sơ từ 20,75 trở lên. Đặc biệt, ngành công tác xã hội nhận hồ sơ xét tuyển với thí sinh có điểm thi từ 25,5.
Hà Ánh.
