Chung cư cần tăng cường giám sát an ninh, quản lý để bảo vệ an toàn cho trẻ (Ảnh: PV).
Chương trình nhằm mang đến cho cư dân sống tại các khu chung cư có nhận thức đúng đắn về hiểu biết được trang bị thêm các kiến thức, kỹ năng để hướng dẫn người thân và con em mình chủ động phòng chống được nạn xâm hại tình dục.
Nâng cao các kiến thức, kỹ năng cho phụ huynh và cho trẻ nhỏ là việc làm thiết thực, ý nghĩa.
Những cư dân cùng con em của họ tại buổi tuyên truyền.
TS.Phạm Mạnh Hà  Giảng viên Học viện Thanh Thiếu niên Việt Nam - đã nhấn mạnh về các nội dung: Thế nào là xâm hại tình dục? Xâm hại tình dục được núp bóng dưới những hình thức nào? Những ai, đối tượng nào dễ bị xâm hại tình dục? Thủ phạm xâm hại tình dục trẻ em có thể là ai? Các chiêu trò thủ phạm thường dùng để dụ dỗ trẻ em? Những dấu hiệu nhận biết, cảnh báo cho phụ huynh về việc trẻ có nguy cơ bị xâm hại tình dục? Các biện pháp, cách thức xử trí khi trẻ bị xâm hại tình dục? Phòng ngừa xâm hại như thế nào? Trẻ liên lạc với ai khi cần? Một số nguyên tắc cần hướng dẫn cho trẻ?...
Các em nhỏ háo hức trả lời các câu hỏi của diễn giả.
Diễn giả - TS Phạm Mạnh Hà là người rất nhiệt huyết trong công tác bảo vệ trẻ em khỏi nạn xâm hại tình dục.
Xâm hại tình dục trẻ em để lại hậu quả nghiêm trọng và lâu dài đến trẻ em và người thân, ảnh hưởng tiêu cực tới xã hội. Đây là hành vi xâm phạm nghiêm trọng đến quyền trẻ em, bị pháp luật nghiêm cấm và trừng trị nghiêm khắc, cần được toàn xã hội lên án. Trẻ bị lạm dụng tình dục không chỉ bị tổn hại về mặt thể chất mà còn thường phải trải qua nhiều bất ổn tâm thần khi trưởng thành, bao gồm sang chấn tâm lý, trầm cảm, rối loạn ăn uống, rối loạn nhân cách, gặp vấn đề với các mối quan hệ tình cảm... hoặc thậm chí là tự tử. Trước khi phải loay hoay trong việc giúp đỡ trẻ bị lạm dụng tình dục, hay bối rối trong việc tố cáo thủ phạm... chúng ta - là người lớn trước hết phải tự trang bị kiến thức cho bản thân và cho chính con em mình.
Ông Nguyễn Văn Lương  Giám đốc Ban Quản lý tòa nhà Tân Tây đô khẳng định mong muốn góp sức tạo nên môi trường sống an toàn cho trẻ nhỏ.
Tiếp nối thành công của Chương trình được tổ chức lần một tại The Pride dành cho cư dân tại quận Hà Đông. Buổi tuyên truyền kỹ năng phòng chống xâm hại tình dục trẻ em tiếp tục được tổ chức lần hai tại Khu đô thị Tân Tây đô như một hoạt động gia tăng giá trị sống dành cho cư dân nơi đây. Công ty cổ phần Đầu tư Hải Phát là đơn vị đi tiên phong trong công tác trang bị những kiến thức, kỹ năng cần thiết trong vấn đề phòng chống xâm hại tình dục trẻ em cho cư dân tại các tòa nhà do Hải Phát làm chủ đầu tư.
Hơn 200 cuốn Tài liệu Tuyên truyền Kỹ năng Phòng chống xâm hại tình dục trẻ em cũng được phát miễn phí cho các cư dân đến tham dự chương trình.
PV.
