Chiều 20/4, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Đặng Thị Bích Liên đã có buổi làm việc với Trường Cao đẳng Múa Việt Nam về việc thành lập Học viện Múa Việt Nam.
Dự buổi làm việc có NSDN Nguyễn Văn Quang  Hiệu trưởng Trường Cao đẳng múa Việt Nam, bà Lê Thu Hiền  Vụ trưởng Vụ đào tạo, Bộ VHTTDL, cùng đại diện các Cục Vụ, Ban giám hiệu, lãnh đạo các phòng, ban, khoa của Trường Cao đẳng Múa Việt Nam.
Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên làm việc với Trường Cao đẳng Múa Việt Nam - Ảnh: Minh Khánh.
Hiệu trưởng Trường Cao đẳng múa Việt Nam - NSDN Nguyễn Văn Quang báo cáo tóm tắt Hồ sơ Đề án Thành lập Học viện Múa Việt Nam. Theo đó, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại buổi làm việc ngày 9/3/2017 với lãnh đạo các Bộ VHTTDL, GDĐT, LĐTB&XH. ; Phó Thủ tướng ủng hộ chủ trương thành lập Học viện múa Việt Nam; giao Bộ VHTTDl khẩn trương hoàn thiện việc xây dựng đề án, phối hợp với Bộ GDĐT thực hiện các trình tự, thủ tục theo quy định. Trên cơ sở đó, lãnh đạo Bộ Bộ VHTTDL đã giao Trường Cao đẳng múa Việt Nam tiến hành xây dựng đề án thành lập Học viện Múa Việt Nam. Trong đó, nhà trường đã chuẩn bị đầy đủ đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý, viên chức hành chính cũng như cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ hoạt động học tập, đào tạo, bồi dưỡng, nghiên cứu khoa học đáp ứng yêu cầu, điều kiện thành lập Học viện Múa Việt Nam.
Việc nâng cấp cơ sở vật chất cho trường Cao đẳng múa Việt Nam tiến tới Học viện Múa Việt Nam đã được Bộ VHTTDL phê duyệt gồm 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 (2017  2022) xây mới khu nhà hiệu bộ, Trung tâm Thông tin Thư viện, Viện nghiên cứu Nghệ thuật múa, xây Ký túc xá để phục vụ chỗ ở cho học sinh đặc thù chưa vị thành niên và SV nước ngoài. Giai đoạn 2 (2023-2028) xây dựng cơ sở 2 tại Khu Văn hóa các dân tộc Việt Nam tại Đồng Mô  Sơn Tây với cơ sở vật chất đào tạo bậc Cao đẳng, bậc Trung và Sơ cấp Múa tại cơ sở 2 đáp ứng cho nhu cầu khoảng 300 học sinh theo học.
Học viện Múa Việt Nam được thành lập nhằm đào tạo, tạo nguồn hình thành đội ngũ nghệ sĩ Múa chất lượng cao, đáp ứng được nhu cầu Xã hội và mục tiêu phát triển văn hóa, nghệ thuật nói riêng và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của cả nước nói chung.
Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc - Ảnh : Minh Khánh.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên cho rằng: Thực hiện chủ trương từ 2013 đến nay về việc nâng cấp các cơ sở đào tạo trực thuộc Bộ theo Đề án của Thủ tướng Chính phủ thì Trường Cao đẳng Múa Việt Nam đã rất tích cực hoàn thiện các tiêu chí của một trường đại học để nâng cấp từ cao đẳng lên đại học. Đến nay chủ trương đó đã được của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho phép thành lập Học viện Múa Việt Nam, đảm bảo theo tiêu chí của một học viện và các bước theo quy định và quy trình chung.
Thứ trưởng yêu cầu cần rà lại công việc theo chủ trương này từ 2013 đến nay. Trước hết là tiêu chí đội ngũ, để thành lập học viện cần có tiêu chí, quy định,nhiệm vụ, tính chất quy mô sứ mệnh của một học viện, đối chiếu với quy định của Bộ GD và ĐT để trình Thủ tướng.
Đồng thời Thứ trưởng cũng yêu cầu Vụ Đào tạo thành lập hội đồng phê duyệt Đề án cấp Bộ này. Sau khi phê duyệt sẽ gửi sang Bộ GDĐT thẩm định và hoàn tất kết luận thì trình Thủ tướng, nếu trường đủ kiện sẽ được thành lập học viện.
Bà Lê Thu Hiền  Vụ trưởng Vụ Đào tạo cho rằng, cần rà soát lại tiêu chí, tiêu chuẩn về số giảng viên, thạc sĩ, tiến sĩ theo quy định. Vụ Đào tạo cũng sẽ hướng dẫn để trường soát, xét lại điều kiện về đội ngũ.
Kết luận buổi làm việc, Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên khẳng định sẽ đồng hành và đôn đốc để Đề án sớm hoàn thiện. Thứ trưởng cũng giao cho Vụ Đào tạo giám sát định kỳ theo từng giai đoạn.
Thủy Bích.
