Cựu Ngoại trưởng, Đệ nhất phu nhân Hillary Clinton.
Ngày 14/10, hãng Fox News dẫn thông tin từ tờ New York Daily News đưa tin, cựu Ngoại trưởng, Đệ nhất phu nhân Hillary Clinton đã nói chuyện với Ivy League - nhóm 8 trường đại học nổi tiếng nhất nước Mỹ , để nhận một vai trò chính thức tại một trường Đại học cũng như lưu giữ các tài liệu của bà tại đây.
Một nguồn tin thân cận với ứng viên Tổng thống Mỹ 2016 chia sẻ với tờ New York Daily News rằng: Hiện chưa có quyết định nào được đưa ra nhưng đã có nhiều cuộc đàm phán. Bà Hillary đang khám phá bản thân muốn làm gì. Có thể bà sẽ lưu trữ tài liệu ở một trường và giảng dạy ở một trường khác. Bà chưa đưa ra quyết định nào cả - nguồn tin nói.
Ivy League là tên nhóm 8 trường đại học, viện đại học có hệ thống triết lý giáo dục và chất lượng đào tạo hàng đầu nước Mỹ, luôn nằm trong nhóm đầu danh sách xếp hạng do US News & World Report công bố. Tất cả đại học này đều thuộc tư nhân và nằm ở các bang thuộc khu vực Đông Bắc nước Mỹ.
Một nguồn tin chia sẻ với The News rằng, bà Clinton có thể sẽ nhận danh hiệu Giáo sư Đại học tại một Học viện nổi tiếng ở New York. Với vị trí này, bà có thể giảng dạy tại nhiều khoa và trường Đại học, không bị hạn chế.
Cô Chelsea  con gái bà Clinton đang là trợ lý Giáo sư tại Trường Y tế Công cộng Mailman thuộc Đại học Columbia. Sếp cũ của Chelsea chính là cựu Tổng thống Barack Obama từng nhận bằng cử nhân tại trường này năm 1983.
Trường Columbia chưa phản hồi khi được hỏi về thông tin trên.
Xuân Minh.
