Ngành sư phạm nhiều trắc trở, thí sinh có nên lựa chọn?
Đó là chưa kể vấn đề thu nhập cho giáo viên chưa đủ sống, ngành sư phạm nhiều trắc trở. Vậy, năm 2017 thí sinh có nên chọn ngành này?
Liên quan đến vấn đề này, TS. Phạm Mạnh Hà  Phó trưởng Khoa Công tác thanh niên, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, thành viên Ban tư vấn xét tuyển ĐH, CĐ năm 2017 cho biết: Thời gian qua, Ban tư vấn xét tuyển đã nhận được rất nhiều câu hỏi về việc nên chọn ngành gì để sau khi tốt nghiệp có khả năng có được việc làm cao nhất.
Cũng không thiếu những câu hỏi như thừa giáo viên, vậy có nên tiếp tục đăng ký xét tuyển vào ngành sư phạm?.
Chúng ta có thể thấy với bất cứ quốc gia nào Sư phạm luôn là ngành được đầu tư quan tâm và là yếu tố quan trọng để phát triển đất nước. Chúng ta cũng phải thừa nhận rằng, thời gian vừa qua có hiện tượng dư thừa giáo viên nhất là với bậc THPT, THCS.
Tuy nhiên, nếu để ý kỹ chúng ta có thể thấy, ngành mầm non, thì vẫn thiếu giáo viên nhất là những vùng khó khăn. Nếu thí sinh dành sự quan tâm đặc biệt và thực sự đam mê với ngành sư phạm thì có thể lựa chọn những ngành này.
Thí sinh cũng cần chứ ý rằng, ngành sư phạm có những đòi hỏi cao về năng lực và trình độ và cả phẩm chất. Nếu các em có đủ những tố chất trên thì tôi tin khi tốt nghiêp khả năng tìm được việc làm của các em rất cao nhất là tại các trường quốc tế.
Bởi lẽ, những trường này luôn có những ưu tiên rất lớn cho những giáo viên có năng lực thực sự. Còn các em chỉ căn cứ vào mức điểm hay các chế độ ưu tiên thì nguy cơ thất nghiệp là điều nhìn thấy được.
TS Phạm Mạnh Hà cũng cho biết thêm:  Chưa bao giờ cơ hội vào ĐH rộng mở như năm nay. Chỉ cần thí sinh đỗ tốt nghiệp là có cơ hội đỗ ĐH.
Tuy nhiên, chúng ta đừng bằng mọi giá vào ĐH dù là ngành nghề, trường không yêu thích. Hàng năm vẫn có rất nhiều sinh viên học hết năm thứ nhất nhưng vẫn tham gia dự thi ĐH.Có rất nhiều thạc sĩ, cử nhân thất nghiệp hoặc làm công việc yêu cầu trình độ cao đẳng, trung cấp. Vì thế, các bậc phụ huynh, thí sinh hãy sáng suốt lựa chọn hướng đi thật đúng đắn.
Hoàng Thanh.
