Thí sinh dự thi kiểm tra năng lực tại Trường ĐH Quốc tế 2017 - Ảnh: Hà Ánh.
Ngày 29.1, Trường ĐH Quốc tế đã thông qua kế hoạch tổ chức kỳ thi kiểm tra năng lực - 1 trong 6 phương thức tuyển sinh của trường trong năm 2018.
Theo đó, kỳ thi này dự kiến sẽ tổ chức trong hai ngày 26 và 27.5 tại Trường ĐH Quốc tế (nếu lịch thi THPT quốc gia không thay đổi).
Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi trong hai tháng từ 15.3 đến hết ngày 15.5.
Lịch cụ thể như sau:
Nội dung.
Thời gian.
Chuẩn bị hồ sơ và nộp hồ sơ đăng ký dự thi.
Nhận giấy báo thi.
Dự thi.
26/5-27/5/2018 (dự kiến, có thể thay đổi nếu lịch thi THPT Quốc gia ảnh hưởng).
Nhận kết quả thi.
Nhận kết quả xét tuyển và xác nhận nhập học.
Học chính thức.
Thời gian thi mỗi buổi là 120 phút, trong đó 30 phút tập trung và nghe hướng dẫn, 90 phút chính thức làm bài thi.
Năm 2018, Trường ĐH Quốc tế tuyển sinh theo 6 phương thức kết hợp gồm: 15% chỉ tiêu dành cho sử dụng kết quả kỳ thi THPT 2018; xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT chiếm 2%; xét tuyển học sinh giỏi của các trường THPT theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM với chỉ tiêu tối đa 5%; xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình THPT nước ngoài chiếm 3%; xét tuyển dựa trên kết quả kỳ kiểm tra năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức chiếm tỷ lệ 10%; sử dụng kết quả kỳ thi kiểm tra năng lực do Trường ĐH Quốc tế tổ chức chiếm 65%.
Hà Ánh.
