Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng nói về hoạt động báo chí tại địa bàn TP.Đà Nẵng.
Đà Nẵng có 0,85 người làm báo/km 2.
Tại phiên chất vấn, đại biểu Nguyễn Nho Khiêm cho biết, trên địa bàn có hơn 109 cơ quan báo chí, hơn 800 người làm báo với 400 nhà báo được cấp thẻ. Theo ông Khiêm, đây là một lực lượng hùng hậu góp phần quan trọng trong việc thông tin, quảng bá hình ảnh Đà Nẵng, tuy nhiên, thời gian qua có một số biểu hiện chưa tốt trong hoạt động báo chí.
Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở TT-TT Đà Nẵng cho biết, hiện Đà Nẵng có 97 văn phòng đại diện của các cơ quan báo chí T.Ư và các địa phương khác. Theo ông Thanh, nếu tính theo số phóng viên báo chí trên 1 km 2 thì Đà Nẵng có tỉ lệ 0,85 người làm báo/km 2.
Ông Nguyễn Quang Thanh, Giám đốc Sở TT-TT Đà Nẵng phát biểu tại phiên chất vấn.
Ông Thanh đánh giá trên địa bàn TP.Đà Nẵng, việc báo chí lợi dụng danh nghĩa để nhũng nhiễu doanh nghiệp rất ít, tuy nhiên vẫn có con sâu làm rầu nồi canh.
Cũng theo ông Thanh, hiện trên địa bàn TP có một số trang mạng đặt máy chủ ở nước ngoài đăng tải các nội dung mang tính xuyên tạc, Sở TT-TT đang tiếp tục theo dõi và có các đề xuất ngăn chặn.
Chúng tôi gian dối thì cứ nêu nhưng phải đúng, chính xác.
Ông Huỳnh Đức Thơ , Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho rằng những hoạt động phản biện của báo chí góp phần thay đổi nhận thức trong quản lý đô thị, đóng góp nhiều cho việc xây dựng TP.Đà Nẵng.
Bên cạnh đó, còn có một số bài báo nặng về giật tít, đưa tin thiếu kiểm chứng, thiếu khách quan gây hậu quả nhất định, ông Thơ nói.
Ông Thơ nói thêm: Hoạt động đưa tin như vậy có phần thiếu khách quan, thiên lệch gây dư luận xấu, có thể ảnh hưởng đến uy tín của lãnh đạo, cũng là uy tín của TP.Đà Nẵng.
Rất mong được cộng tác với các nhà báo theo tinh thần trung thực, trách nhiệm, thẳng thắn. Chúng tôi làm việc gì sai, khuất tất, gian dối thì cứ phát hiện cứ nêu nhưng phải đúng và chính xác, ông Thơ nhấn mạnh.
Có tình trạng sợ tiếp xúc với báo chí.
Ông Nguyễn Xuân Anh , Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP. Đà Nẵng, nói: Sở TT-TT cung cấp những thông tin rất thú vị. Ví dụ như số lượng người làm báo ở Đà Nẵng cao nhất cả nước, 0,85 người/km 2. Điều này chứng tỏ rằng từng mét đất của Đà Nẵng được các phóng viên soi rất kỹ, áp lực cho thành phố rất lớn, đòi hỏi chúng ta phải cố gắng rất nhiều".
Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh tại kỳ họp.
Ông Xuân Anh cho rằng, một thành phố lớn như Đà Nẵng, không tránh khỏi những sai sót, nên nếu có những sai sót thì cũng mong các anh chị phóng viên động viên, trao đổi để kịp thời chấn chỉnh.
Tinh thần là làm sao cho công bằng, khách quan, công tâm. Và đừng để có tình trạng hiện nay là cán bộ công chức sợ tiếp xúc với báo chí. Tôi cũng đề nghị báo chí đừng làm cán bộ công chức sợ. Làm sao chúng ta cùng đồng hành với nhau, ông Xuân Anh nói.
Hoàng Sơn.
