Học sinh Trường THCS Cẩm Trung (Cẩm Xuyên) biểu quyết dừng học mô hình mới VNEN (Ảnh tư liệu).
Hương Sơn - một trong những địa bàn có phong trào triển khai VNEN rầm rộ nhất tỉnh với 16/17 trường THCS và 10/29 trường tiểu học tiếp tục là huyện đi đầu trong việc triển khai tinh thần Công văn 4885 của UBND tỉnh. UBND huyện Hương Sơn đã có Quyết định số 2520/QĐ-UBND thành lập Ban chỉ đạo, tổ công tác lấy ý kiến giáo viên và phụ huynh tại 70 lớp của 10 trường tiểu học trên địa bàn.
Kết quả bỏ phiếu theo quy chế dân chủ được thực hiện ngày 10/8/2017 ở 10 trường tiểu học trên địa bàn Hương Sơn cho thấy, phụ huynh của 10 trường đã từ chối tiếp tục mô hình trường học mới VNEN vào năm học 2017 - 2018. Tỷ lệ bỏ phiếu ở một số trường tiểu học là: Sơn Bằng 100%, Phố Châu 97,4%, Sơn Thủy 96,7%, Sơn Châu 96%...
Ông Lê Đức Hùng - Phó Chủ tịch UBND huyện Hương Sơn, Phó trưởng ban chỉ đạo cho biết: Chúng tôi cũng chỉ đạo phòng GD&ĐT chủ động kế hoạch bồi dưỡng chuyên đề cho giáo viên về phương pháp giảng dạy hiện hành; có kế hoạch bổ túc cho học sinh những nội dung kiến thức không có trong chương trình VNEN để các em không lúng túng khi trở lại chương trình hiện hành. Về cơ sở vật chất, các nhà trường đã tiến hành VNEN tiếp tục rà soát lại để có kế hoạch bổ sung kịp thời phục vụ cho năm học mới.
Không giấu nổi niềm vui, anh Phan Đức ở thị trấn Phố Châu cho biết: Tôi có 2 con, đứa lớp 8, đứa lớp 4 đều học VNEN. Thực tế, con học mô hình này gia đình chúng tôi rất lo con bị hổng kiến thức. Bỏ mô hình VNEN, phụ huynh chúng tôi thực sự trút được nỗi lo lắng.
Tiếp nối Hương Sơn, chiều 11/8, huyện Thạch Hà cũng đã mở hòm phiếu ý kiến giáo viên và phụ huynh tại 10 trường tiểu học áp dụng chương trình VNEN trên địa bàn gồm: Thạch Tân, Thạch Đài, Thạch Lạc, Thạch Long, Tượng Sơn, Thạch Việt, Thạch Bàn, Thạch Thắng, Ngọc Sơn, Bắc Sơn. Kết quả cũng không bất ngờ khi có 98% phụ huynh không đồng ý tiếp tục chương trình VNEN.
Qua tìm hiểu thực tế của phóng viên cho thấy, ở các huyện, thị, thành phố còn lại, việc tiến hành hội nghị lấy ý kiến phụ huynh và giáo viên đang nhanh chóng được triển khai và cố gắng sẽ hoàn thành trong thời gian sớm nhất. Thầy Võ Đức Đại - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Can Lộc cho biết: Hiện tại, các tổ công tác của huyện đang tiến hành việc lấy ý kiến tại 15 trường tiểu học đang áp dụng mô hình VNEN. Chắc chắn trong tuần này sẽ có kết quả từ việc bỏ phiếu lấy ý kiến giáo viên và phụ huynh.
Với Phòng GD&ĐT Lộc Hà, việc rà soát 3 yếu tố cơ sở vật chất, sỹ số học sinh và giáo viên cũng đang được 13 trường tiểu học triển khai trước khi tổ chức hội nghị lấy ý kiến. Thầy Lê Đức Dũng - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mai Phụ (Lộc Hà) cho biết: Qua rà soát cho thấy, trường chúng tôi sĩ số học sinh bình quân ở các lớp VNEN đều trên 30, cơ sở vật chất không đảm bảo. Đối chiếu với kết luận của UBND tỉnh thì chắc chắn nhà trường cũng sẽ không đủ điều kiện để tiếp tục mô hình VNEN.
Theo dõi dư luận về mô hình trường học mới VNEN trong những ngày gần đây, đặc biệt là kết quả bỏ phiếu tại 2 huyện Hương Sơn và Thạch Hà, không chỉ các bậc phụ huynh mà phần lớn giáo viên cũng thở phào nhẹ nhõm và phấn khởi trước quyết định đúng đắn của UBND tỉnh. Một số giáo viên bày tỏ, họ đã giảm được những áp lực, căng thẳng trong giảng dạy theo mô hình mới trong khi các yếu tố cần không được hội tụ.
Chưa đầy 2 tuần nữa là đến ngày tựu trường. Công tác sà soát, tổ chức hội nghị lấy ý kiến giáo viên và phụ huynh để sớm đưa ra quyết định đối với mô hình trường học mới VNEN bậc tiểu học đang được triển khai khẩn trương để các giáo viên và học sinh sớm ổn định tâm thế bước vào năm học mới.
Năm học 2012-2013, Hà Tĩnh có một trường (Trường Tiểu học Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên) được lựa chọn tham gia vào dự án VNEN của Bộ GD &ĐT ở 8 lớp học khối 2 và 3 với 217 học sinh.
Năm học 2013-2014, Sở GD &ĐT đã cho nhân rộng mô hình VNEN ở 12 trường tiểu học với 93 lớp, 2.560 học sinh.
Năm học 2014-2015, có tổng số 48 trường tiểu học với 325 lớp, 8590 học sinh.
Đến năm học 2015-2016, toàn tỉnh có 129/267 trường tiểu học với 945 lớp, 24.539 học sinh và 32 trường THCS (áp dụng từ năm học 2015-2016 ) với 125 lớp học theo mô hình VNEN.
Anh Thư.
