Ngày 2/7, Đại học Sư phạm TP. HCM đã tổ chức thi môn năng khiếu vào các ngành Giáo dục thể chất, Giáo dục mầm non, Giáo dục đặc biệt.
Cụ thể, thí sinh dự thi ngành Giáo dục thể chất trải qua hai phần gồm kiểm tra thể hình, phát âm và thực hiện các bài thi đánh giá thể lực.
Thí sinh dự thi năng khiếu. (Ảnh minh họa).
Đối với ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục đặc biệt , thí sinh dự thi hai phần hát và đọc, kể diễn cảm.
Điểm thi năng khiếu là điểm trung bình của hai phần thi. Giấy báo kết quả sẽ được nhà trường gửi qua đường bưu điện theo địa chỉ thí sinh đã đăng ký trước đó.
Thí sinh có thể xem kết quả thi năng khiếu TẠI ĐÂY.
Lưu Ly.
