Theo phản ánh của các cô nuôi trẻ tại Trường Mầm non Thụ Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, ba tháng nay (tháng 9, 10, 11 năm 2017) các cô vẫn chưa được trả lương.
Còn các cô giáo trực tiếp giảng dạy, vẫn chưa được nhận lương tháng 11, mặc dầu chỉ còn vài ngày nữa là hết tháng 11.
Nguyên nhân trực tiếp gây nên tình trạng bất thường này là do nhân viên kế toán nghỉ việc hơn 1 tháng nay:
Hơn một tháng rồi, cô Tô Thị Hồng - Kế toán bỏ nhiệm sở. Sau đó, được biết, cô Hồng có gửi đơn lên cô Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng xin nghỉ việc.
Và từ đó đến nay, cô không còn đến trường nữa, vì vậy, những vấn đề thu, chi liên quan đến tài chính đóng băng, gây rất nhiều bế tắc cho nhà trường , một nhân viên (không công khai danh tính) cho biết.
Được biết, cô Tô Thị Hồng - nhân viên kế toán nghỉ việc trong thời gian cô Phan Thị Cẩm liên tục gửi đơn thư lên các cấp có thẩm quyền khiếu kiện việc thu chi sai nguyên tắc tài chính của cô Hoàng Thị Thành (Hiệu trưởng) và thanh tra huyện Lộc Hà đang trong thời kỳ làm việc với nhà trường về vấn đề tài chính.
Cho nên, việc tùy tiện bỏ nhiệm sở của cô Hồng - Kế toán là một điều hết sức bất thường khiến dư luận phụ huynh học sinh bất bình.
Mặc dầu 3 tháng chưa có lương, các cô nuôi trẻ vẫn tổ chức bán trú cho các cháu Trường Mầm non Thụ Lộc. (Ảnh: Lê Văn Vỵ).
Tôi thấy cô Hồng - Kế toán tùy tiện bỏ nhiệm sở mà Chi bộ, Ban giám hiệu, Hiệu trưởng nhà trường không có bất cứ ý kiến gì thì biết cơ sở giáo dục này buông lỏng quản lý đến như thế nào rồi! , cô Phan Thị Cẩm bức xúc.
Chiều ngày 26/11/2017, chúng tôi trao đổi vấn đề này với bà Trương Thanh Huyền - Bí thư Huyện ủy huyện Lộc Hà.
Bà Trương Thanh Huyền cho biết:
Chúng tôi đã giao việc này cho Ủy ban kiểm tra, sau khi có kết luận của thanh tra có những vấn đề chưa rõ ràng, chúng tôi giao cho Ủy ban nhân dân huyện tiếp tục thành lập đoàn thanh tra kiểm tra công tác tài chính.
Cho đến thời điểm hiện nay chúng tôi chưa nghe báo cáo lại một số nội dung cần xác minh. Sau khi có kết luận thanh tra, chúng tôi sẽ xử lý.
Sự thật là ngày 12/10/2017, Ủy ban nhân dân huyện Lộc Hà đã ra Văn bản số 576/TB-UBND Thông báo kết quả đơn thư phản ánh của cô Phan Thị Cẩm.
Theo đó, Ủy ban nhân dân huyện Lộc Hà  giao Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện chỉ đạo Ban giám hiệu Trường Mầm non Thụ Lộc tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý đối với các cá nhân liên quan đồng thời báo cáo kết quả xử lý các nội dung trên về Ủy ban nhân dân huyện trước ngày 25/10/2017.
Đã hơn một tháng trôi qua, Ủy ban nhân dân huyện chỉ đạo phòng Giáo dục và Đào tạo, nhưng vụ việc vẫn dậm chân tại chỗ.
Phòng không có bất cứ động thái nào thi hành yêu cầu của Ủy ban nhân dân huyện và huyện cũng đánh trống bỏ dùi lãng quên yêu cầu đối với Phòng.
Và lạ hơn là huyện cũng không thực hiện những nội dung của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo trong Tờ trình số 957/ TTr-NV4 gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Lộc Hà ngày 20/10/2017: xem xét và giải quyết đơn khiếu kiện của cô Cẩm và báo cáo về Thanh tra Bộ Giáo dục, 35 Đại Cồ Việt, Hà Nội.
Nhận thấy tình hình đơn thư khiếu kiện kéo dài, phức tạp, ngày 25/9/2017, Ủy ban nhân dân xã Phù Lưu đã làm Tờ trình số 43/TTr-UBND gửi Ủy ban nhân dân huyện thuyên chuyển cô Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng nhằm ổn định tình hình nhà trường nhưng không được cấp trên quan tâm.
Ngày 14/11/2017, Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tiếp xúc với gần 200 đại diện cử tri thuộc 7 xã (Hậu Lộc, Tân Lộc, Thịnh Lộc, An Lộc, Bình Lộc, Ích Hậu, Phù Lưu) tại hội quán thôn Thanh Mỹ, xã Phù Lưu.
Cử tri đã yêu cầu xử lý dứt điểm vấn đề quản lý tài chính sai nguyên tắc của cô Hoàng Thị Thành - Hiệu trưởng, nhưng cho đến nay, tình hình vẫn không có dấu hiệu tiến triển tích cực.
Vì vậy, các hoạt động của nhà trường bất thường. Trường vẫn dạy, vẫn tổ chức bán trú, nhưng nhiều nội dung, kế hoạch không được triển khai, nhất là vấn đề thu chi tài chính.
Nhà trường vẫn chưa họp được toàn thể phụ huynh để bầu lại hội trưởng nhiệm kỳ mới, chưa thống nhất được các nội dung về thu chi các khoản đầu năm.
Do vậy để duy trì được hoạt động, nhà trường tiếp tục ký nợ: Nợ các nhà cung cấp dịch vụ để tổ chức bán trú, nợ lương cô nuôi trẻ, nợ ngân hàng, nợ tiền ăn thừa của học sinh (năm trước) chưa giải quyết.
Và hiển nhiên, hậu quả cuối cùng học sinh, phụ huynh phải gánh chịu.
Đã ba tháng trôi qua, đề nghị Huyện ủy, Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân huyện Lộc Hà giải quyết minh bạch, dứt điểm tình trạng khiếu kiện tại Trường Mầm non Thụ Lộc nhằm ổn định tình hình nhà trường.
Trước mắt, các cấp lãnh đạo có thẩm quyền xem xét, có ý kiến về việc bỏ nhiệm sở của nhân viên kế toán, giúp đỡ nhà trường hoạt động bình thường, tránh tình trạng bất thường, vô tổ chức như hiện nay.
LÊ VĂN VỴ.
