Thí sinh dự thi THPT QG 2017.
Cụ thể, các câu 68 mã đề 301, câu 68 đề 302, câu 74 đề 303 và câu 74 đề 304 phần câu hỏi và đáp án chưa chuẩn.
Thầy Quang dẫn chứng, câu 68 mã đề 302 cho biểu đồ Cơ cấu Lao động đang làm việc phần theo ngành kinh tế ở nước ta năm 2006 và 2014 (%). Căn cứ vào biểu đồ, cho biết nhận xét nào sau đây không đúng về tỉ trọng lao động đang làm việc của các thành phần kinh tế ở nước ta năm 2014 so với năm 2016?
A. Kinh tế ngoài Nhà nước giảm, Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng.
B. Kinh tế Nhà nước giảm, Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng.
C. Kinh tế Nhà nước tăng, Kinh tế ngoài Nhà nước giảm.
D. Kinh tế Nhà nước và Kinh tế ngoài Nhà nước đều giảm.
Lẽ ra, phần câu hỏi phải dùng từ Cơ cấu thay cho từ tỉ trọng: Cơ cấu lao động có việc làm... hay Cơ cấu tổng mức bán lẻ hàng hóa... hay hơn là Tỉ trọng lao động có việc làm... Phần đáp án thiếu từ tỉ trọng như vậy chưa chuẩn, lẻ ra phải thêm vào từ tỉ trọng sau chữ tăng (hay sau chữ giảm). Đáp án Kinh tế ngoài Nhà nước giảm, Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng chưa chuẩn mà phải là Kinh tế ngoài Nhà nước giảm tỉ trọng, Khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng tỉ trọng., thầy Quang nói.
Theo thầy Quang, từ cơ cấu dùng để nói cái chung, còn đi vào từng cái riêng thì phải dùng từ tỉ trọng. Dùng từ chưa chuẩn như trên có thể gây hiểu lầm hoặc làm khó thí sinh.
Nhận xét chung về đề thi Địa lý, thầy Quang cho rằng, 4 mã đề chính nhìn chung không khó nên học sinh có thể đạt 7 đến 8 điểm. Tuy nhiên, số câu kỹ năng thực hành còn ít có 10 câu trong đó Át-lát có 5, câu biểu đồ có 2 câu và 3 câu về bảng số liệu, không có câu nào khó hay hỏi về tính toán như tính năng suất, tính mật độ, tính sản lượng...
Theo tôi, đề nên tăng thêm số câu kỹ năng thực hành lên 16 hay 20 câu tương đương với 4 hay 5 điểm trên thang điểm 10. Còn như bây giờ thì vẫn nặng về lý thuyết, phần thực hành kỹ năng còn quá ít, thầy Quang nhận định.
Nhặt sạn đề Lịch sử chưa chuẩn, giáo viên Sử nói gì?
Nhiều giáo viên, nhà lịch sử tiếp tục nhặt sạn những câu hỏi trong đề Lịch sử kỳ thi THPT quốc gia năm nay và cho rằng việc ra đề năm nay chưa hệ thống, bắt học sinh hiểu lịch sử bằng những sự kiện rời rạc.
Nguyễn Dũng.
