Sáng nay (25/1), tại cuộc giao ban Quý 1 với Bộ Giáo dục và Đào tạo được tổ chức tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ GD-ĐT quan tâm dạy đạo đức làm người; chấn chỉnh việc học thêm, dạy thêm, tiêu cực trong ngành giáo dục và quan tâm đến xã hội hóa giáo dục.
Chấn chỉnh học thêm và quan tâm đến xã hội hóa giáo dục (ảnh minh họa).
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết: Năm 2017, Bộ GD-ĐT đã hoàn thành dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục và Luật sử đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học. Tuy nhiên, có một số văn bản chưa rà soát hết, chất lượng chưa cao. Có những văn bản trình lên bị ép tiến độ nên chưa thực sự chất lượng, dẫn đến nhiều ý kiến khác nhau.
Theo Bộ trưởng, đến nay đã hoàn thành mục tiêu về giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi. Tuy nhiên, ở bậc mầm non còn có hạn chế, đặc biệt các văn bản quy định trong kiểm soát về an toàn cho trẻ. Đồng thời, việc thừa- thiếu giáo viên cũng là vấn đề của giáo dục mầm non mà Bộ Giáo dục Đào tạo hướng tới khắc phục trong năm 2018. Về đổi mới chương trình sách giáo khoa phổ thông, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, ngày 19/1 vừa qua, Bộ đã chính thức công bố dự thảo các chương trình môn học, hoạt động giáo dục trong chương trình phổ thông mới để lấy ý kiến rộng rãi của các tầng lớp nhân dân. Cùng với đó, Bộ GD-ĐT tạo đang rà soát, đánh giá điều kiện thực hiện, trong đó đặc biệt quan tâm đến đội ngũ giáo viên và cơ sở vật chất. Việc chuẩn giáo viên phải gắn với yêu cầu giáo dục phổ thông mới.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định, năm 2018 Bộ GD-ĐT quyết tâm giảm bệnh thành tích trong giáo dục: Bệnh thành tích có nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân văn bản quy định từ Bộ. Chúng tôi có 1 nhóm nghiên cứu kỹ và năm 2018 là năm đột phá để rà soát các quy định không phù hợp mà có ý tạo quy định tạo điều kiện cho địa phương thực hiện bệnh thành tích. Quyết tâm làm tôi tin những bệnh thành tích, những công việc thi đua không thiết thực được giảm và đẩy lùi.
Tại buổi giao ban, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ GD-ĐT thời gian tới tập trung định hướng về nhà trẻ cho trẻ mầm non, trong đó có việc nghiên cứu nhà trẻ ở các khu công nghiệp, nghiên cứu nên hay không nên dạy chữ cho trẻ mầm non.
Về chương trình giáo dục phổ thông, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ GD-ĐT làm rõ việc đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông có quá tải không? Trong đó, tập trung tập huấn giáo viên lớp 1. Phó Thủ tướng yêu cầu ngành giáo dục cần tập trung chú trọng dạy đạo đức làm người; chấn chỉnh việc học thêm dạy thêm và quan tâm đến xã hội hóa giáo dục./.
Lại Hoa/VOV1.
