3 suất học bổng trả toàn bộ học phí Du học Mỹ tại (ĐH) Troy (State) University cho các thí sinh dựa theo kết quả thi 3 môn tổ hợp từ Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, để Xét tuyển đầu vào và Kết quả Học tập cũng như Test tiếng Anh sau 1 năm học (với học bổng toàn phần) trong Chương trình Du học Tại chỗ của ĐH Duy Tân.
50 suất học bổng toàn phần/bán phần Du học Tại chô các ngành Quản trị Kinh doanh, Khoa học Máy tính, Quản trị Du lịch  & Khách sạn lấy bằng của các Đại học Mỹ có liên kết với ĐH Duy Tân với trị giá 16 tỷ đồng.
Sinh viên Nguyễn Thị Thanh - Thủ khoa Mùa tuyển sinh năm học 2015-2016 đạt 28,25/30 điểm (trái) và giành chức Vô địch Cuộc thi Go Green City 2017 - Vòng Chung kết Quốc gia do Schneider Electric - Tập đoàn Toàn cầu về Quản lý Năng lượng và Tự động hóa tổ chức.
1.200 suất học bổng tổng trị giá 5 tỷ đồng.
Đó là những học bổng dành cho những thí sinh trúng tuyển vào trường dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2017. Theo đó, sẽ có 720 suất học bổng Duy Tân dành cho những thí sinh có điểm 3 môn thi tổ hợp tương ứng theo ngành cao hơn điểm trúng tuyển ( thường là điểm sàn ở nhiều ngành ). Cụ thể, sẽ có:
20 suất (5 triệu đồng/suất) dành cho thí sinh có điểm cao hơn từ 10 điểm;
30 suất (4 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 9 điểm;
40 suất (3,5 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 8 điểm;
50 suất (3 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 7 điểm;
60 suất (2,5 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 6 điểm;
70 suất (2 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 5 điểm;
200 suất (1,5 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 4 điểm;
250 suất (1 triệu đồng/suất) cho thí sinh có điểm cao hơn từ 3 điểm.Bên cạnh đó, ĐH Duy Tân còn có nhiều học bổng ưu đãi khác như:
50% học phí năm đầu tiên cho mọi thí sinh đăng ký học chuyên ngành: Kiến trúc Công trình, Kiến trúc Nội thất, Xây dựng Dân dụng & Công nghiệp, Xây dựng Cầu đường;
Học bổng 1 triệu đồng/suất cho thí sinh có hộ khẩu tại các tỉnh: Quảng Trị, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa khi đăng ký vào học một trong các chuyên ngành: Thiết kế Số, Điện tự động, Điều dưỡng Đa khoa, Thiết kế Đồ họa/Game/Multimedia;
Học bổng 100% học phí năm đầu tiên cho thí sinh đăng ký vào học chuyên ngành Bác sĩ Đa khoa, có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ Kỳ thi THPT Quốc gia đạt từ 25 điểm trở lên;
Học bổng 100% học phí năm đầu tiên cho thí sinh đăng ký vào học chuyên ngành Dược sĩ Đại học có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ Kỳ thi THPT Quốc gia đạt từ 24 điểm trở lên;
Học bổng 100% học phí năm đầu tiên cho thí sinh đăng ký vào học bất kỳ chuyên ngành nào (trừ chuyên ngành Bác sĩ Đa khoa, Dược sĩ Đại học) có điểm xét tuyển 3 môn của kỳ thi THPT Quốc gia đạt từ 23 điểm trở lên;
Học bổng 50% học phí năm đầu tiên cho thí sinh đăng ký vào bất kỳ chuyên ngành nào (trừ chuyên ngành Bác sĩ Đa khoa) có điểm xét tuyển 3 môn của kỳ thi THPT Quốc gia đạt từ 22 điểm trở lên.
Đông đảo thí sinh đăng ký xét tuyển tại ĐH Duy Tân vào mỗi mùa tuyển sinh.
Học bổng toàn phần cho những chương trình Tiên tiến, Liên kết.
Mùa tuyển sinh 2017, ĐH Duy Tân đặc biệt tạo điều kiện cho những thí sinh đăng ký theo học những Chương trình Tiên tiến, Liên kết với các đại học Mỹ, như:
Học bổng toàn phần (100% học phí toàn khóa học) cho những thí sinh đăng ký vào học bất kỳ chuyên ngành nào của Chương trình Tiên tiến  & Quốc tế CMU, PSU, CSU, PNU có tổng điểm xét tuyển 3 môn từ Kỳ thi THPT Quốc gia đạt từ 20 điểm trở lên, cụ thể:
Chương trình Carnegie Mellon University - CMU: Ngành Công nghệ Phần mềm chuẩn CMU với 5 suất; ngành An ninh Mạng chuẩn CMU với 4 suất; ngành Hệ thống Thông tin Quản lý chuẩn CMU với 6 suất.
Chương trình Penn State University - PSU: Ngành Quản trị Kinh doanh chuẩn PSU với 10 suất; ngành Tài chính Ngân hàng chuẩn PSU với 5 suất; ngành Kế toán chuẩn PSU với 5 suất; ngành Quản trị Du lịch  & Khách sạn chuẩn PSU với 5 suất; ngành Quản trị Du lịch & Nhà hàng chuẩn PSU với 5 suất.
Chương trình California State University - CSU: Ngành Xây dựng Dân dụng & Công nghiệp chuẩn CSU với 5 suất; ngành Kiến trúc Công trình chuẩn CSU với 5 suất.
Chương trình Purdue University - PNU: Ngành Điện-Điện tử chuẩn PNU với 5 suất; ngành Cơ Điện tử chuẩn PNU với 5 suất.
Học bổng của các công ty, đại học Mỹ và ĐH Duy Tân: được xét dựa vào kết quả điểm trúng tuyển đầu vào và điều kiện xét cấp cần có điểm thi IELTS từ 5.0 trở lên hoặc điểm thi tiếng Anh từ 7 điểm trở lên, hoặc có chứng chỉ tiếng Anh trình độ B trở lên, bao gồm:
15 suất học bổng của Hãng máy bay Boeing (Mỹ): 20 triệu đồng/suất;
10 suất học bổng của ĐH Bang Pennsylvania (Penn State, Mỹ) 10 triệu đồng/suất;
10 suất học bổng có giá trị bằng 50% học phí năm đầu tiên của ĐH Bang California (Mỹ) cho thí sinh đăng ký vào học chuyên ngành Kiến trúc Công trình chuẩn CSU;
10 suất học bổng giá trị bằng 50% học phí năm đầu tiên của ĐH Purdue (Mỹ) cho thí sinh đăng ký vào học chuyên ngành Điện-Điện tử, Cơ Điện tử chuẩn PNU;
10 suất học bổng có giá trị bằng 30% học phí toàn khóa học của ĐH Bang California (Mỹ) cho thí sinh đăng ký vào học chuyên ngành Xây dựng Dân dụng  & Công nghiệp chuẩn CSU.
50 suất học bổng của ĐH Duy Tân cho các Chương trình Tiên tiến & Quốc tế CMU, PSU, CSU và PNU, bao gồm:
10 suất ( 5 triệu đồng/suất ) cho chương trình chuẩn CMU;
20 suất ( 5 triệu đồng/suất ) cho chương trình chuẩn PSU (trừ các chuyên ngành Du lịch);
10 suất ( 5 triệu đồng/suất ) cho chương trình chuẩn CSU;
10 suất ( 5 triệu đồng/suất ) cho chương trình chuẩn PNU.
ĐH Duy Tân cũng đặc biệt ưu tiên chính sách học bổng toàn phần Du học và Du học Tại chỗ cho những thí sinh TUYỂN THẲNG, đáp ứng các yêu cầu: Thí sinh đoạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; thí sinh đoạt giải Nhất, Nhì, Ba trong Hội thi Khoa học-Kỹ thuật do Bộ Giáo dục  & Đào tạo tổ chức, đã tốt nghiệp THPT, được tuyển thẳng vào ĐH theo đúng ngành hoặc ngành gầnvới môn mà TS đã đoạt giải, (đặc biệt ưu tiên nếu) có điểm thi IELTS từ 5.0 trở lên hoặc điểm tiếng Anh >=7 hoặc có chứng chỉ tiếng Anh trình độ B trở lên.
Đối với những thí sinh có kết quả thi 3 môn tương ứng tổ hợp môn xét tuyển từ Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 được xét như sau: ( xem bảng dưới đây ).
Thí sinh xét HỌC BẠ cũng được ĐH Duy Tân cấp học bổng.
Theo đó, ĐH Duy Tân ban hành mức học bổng dành cho TS trúng tuyển theo phương thức Xét tuyển bằng Học bạ THPT như sau:
Học bổng được cấp cho những thí sinh có tổng điểm 3 môn xét tuyển:
# 24 điểm: 250 suất, mỗi suất 2.000.000 VNĐ;
# 22 điểm: 200 suất, mỗi suất 1.000.000 VNĐ;
# 21 điểm: 150 suất, mỗi suất 500.000 VNĐ.
PV.
