Trong chương trình Xuân nơi đảo xa-lần 3 do Quỹ học bổng Vừ A Dính, CLB "Hoàng Sa-Trường Sa thân yêu" phối hợp với Đài Truyền hình TP.HCM sáng 17-12, NSƯT Kim Xuân đã không giấu nổi xúc động khi nhắc đến một kỷ niệm với người lính nơi hải đảo xa xôi.
Nghệ sĩ Kim Xuân chia sẻ tại chương trình. Bên trái là ông Phạm Thái Bình, GĐ Công ty Nông nghiệp công nghệ cao Trung An (Cần Thơ).
Nghệ sĩ Kim Xuân kể trong đợt giao lưu với các chiến sĩ vào tháng 6-2017 cùng con trai là ca sĩ Huy Luân, nữ nghệ sĩ đã nhận được điện thoại trực tiếp của một anh lính trẻ ở Trường Sa.
Cháu ấy nói là: Thưa cô, tụi con ở ngoài này đều có xem phim. Tụi con thích cô lắm, tụi con hâm mộ lắm. Cho nên cô cho phép tụi con gọi cô là mẹ. Tụi con ước ao một ngày nào đó mẹ và anh Huy Luân sẽ ra đảo biểu diễn cho tụi con xem. Con chờ lâu lắm, con mới được gọi trực tiếp với cô đó - nghệ sĩ Kim Xuân nhớ lại. Bà chia sẻ khi kể lại câu chuyện vẫn còn thấy rưng rưng bởi tình cảm của những người lính dành cho đất liền và hứa có dịp sẽ ra phục vụ, ca hát biểu diễn cho các bạn. Nghệ sĩ Kim Xuân nhắn nhủ các chiến sĩ hãy yên tâm giữ vững tay súng bởi ở hậu phương luôn đồng lòng và hướng về nơi đảo xa.
Nhiều năm đồng hành cùng Quỹ học bổng Vừ A Dính bằng việc làm thiết thực là đóng góp gạo sạch, ông Phạm Thái Bình, GĐ Công ty Nông nghiệp công nghệ cao Trung An Cần Thơ bày tỏ sẽ làm hết sức mình để chia sẻ với ngư dân, chiến sĩ bám biển. Công cuộc bảo vệ chủ quyền là trách nhiệm của tất cả mọi người. Những chiến sĩ hằng ngày vượt qua nhiều khó khăn thử thách bám đảo góp phần giữ gìn quê hương, chúng tôi là doanh nghiệp thì cùng góp công sức tiền bạc, tinh thần chia sẻ với cán bộ chiến sĩ ngư dân Trường Sa - ông Bình nói.
Em Võ Tấn Thạnh (trái) và em Nguyễn Trần Anh Luân, sống ở đảo Sinh Tồn hiện đang học lớp 7 Trường THCS-THPT Tây Úc, TP.HCM giao lưu tại chương trình.
Chương trình cũng đã giao lưu với gia đình em Võ Tấn Thạnh, học lớp 11, THCS-THPT Duy Tân ở đảo Bé, xã đảo Lý Sơn. Qua cầu truyền hình từ xã đảo Lý Sơn, chị Nguyễn Thị Mỹ, mẹ em Thạnh chia sẻ Thạnh đã vào TP học từ lớp 6. Thạnh là con thứ năm trong gia đình và không được đưa vào TP học thì có lẽ Thạnh đã thất học.
Thời gian đầu, Thạnh gọi về nhà suốt và nói mẹ ơi con không học được, con nhớ nhà lắm. Tôi ráng an ủi con ráng học đi, mẹ không biết làm sao mà dẫn con về, học cho tương lai sau này chứ không phải ba mẹ. Tôi lo con dại nên không đảm bảo học được nhưng nhờ Quỹ học bổng và các cô ở trường lo nơi ăn chốn ở, miếng ăn giấc ngủ nên con đã thích nghi và học được khiến tôi rất an tâm - chị Mỹ chia sẻ.
Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho một tập thể và hai cá nhân đồng hành xuất sắc quỹ học bổng chăm lo học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số, cán bộ chiến sĩ biên giới hải đảo từ năm 2012-2016. Từ trái qua: Trường THCS-THPT Hồng Hà, bà Nguyễn Ngọc Thu, TGĐ Nhà hàng làng nướng Nam bộ, b à Đặng Thị Kim Oanh, TGĐ Công ty Cổ phần Địa ốc Kim Oanh.
Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam trao bằng khen cho các cá nhân tập thể có nhiều đóng góp cho hải đảo.
Bà Trương Mỹ Hoa, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm CLB Hoàng Sa-Trường Sa cho biết sau ba năm thành lập, CLB Hoàng Sa-Trường Sa đã kết nối được 81 đơn vị là hội viện tập thể, trong đó 28 đơn vị ở nước ngoài, hơn 3.000 hội viên cá nhân trong và ngoài nước.
Chương trình tiếp nhận sự đóng góp của các tập thể, cá nhân hơn 15,8 tỉ đồng.
Bà Trương Mỹ Hoa cho rằng bảo vệ quyền lợi Tổ quốc, chia sẻ gian khó, hy sinh mất mát của chiến sĩ, nơi đầu sóng ngọn gió là nghĩa vụ của mỗi người.
Mỗi thành viên CLB luôn sẵn lòng sẻ chia và trao gửi tình cảm chân thành, thiết thực nhất đối với một phần Tổ quốc chịu nhiều mất mát hy sinh, góp phần giữ vững phên dậu Tổ quốc ngày càng vững mạnh - bà Hoa khẳng định.
Bà Trương Mỹ Hoa tặng hoa cho Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh.
Có mặt tại chương trình, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá CLB Hoàng Sa-Trường Sa mới thành lập được ba năm nhưng có nhiều hoạt động ý nghĩa hướng đến chiến sĩ, ngư dân, đặc biệt là xây nhà tình nghĩa, tạo điều kiện cho con em ngư dân đến trường, góp phần cùng Nhà nước chăm lo giữ vững chủ quyền biên giới hải đảo của đất nước.
Thời gian qua, CLB đã có nhiều hoạt động thiết thực góp phần chăm lo biển, đảo như vận động được gần 22 tỉ đồng, trao gần 5.000 suất học bổng cho con chiến sĩ hải quân và con ngư dân nghèo, phối hợp với Quỹ học bổng Vừ A Dính vận động các trường THCS-THPT Hồng Hà, Duy Tân, Ngô Thời Nhiệm... cấp học bổng cho 62 em học sinh là con chiến sĩ hải quân và gia đình ngư dân có hoàn cảnh khó khăn đưa vào TP.HCM học tập từ lớp 6 đến hết lớp 12, tặng nhà tình nghĩa, thăm con chiến sĩ bệnh hiểm nghèo... Mỗi độ Tết đến xuân về, nơi đảo xa thêm ấm áp bởi những phần quà, chuyến đi thăm đảo. Năm học này, có 26 em đậu ĐH, trong đó có ba em đã đi du học CHLB Nga và ở đảo Lý Sơn 100% các em đạt loại giỏi, có ba em đỗ ĐH ĐH Bách khoa, Y Hà Nội, Ngân hàng TP.HCM với số điểm khá cao.
Chương trình đã tiếp nhận sự ủng hộ của các mạnh thường quân để chăm lo Tết cho các chiến sĩ, ngư dân với số tiền hơn 15,8 tỉ đồng. Tại chương trình, nhiều tập thể, cá nhân đã được vinh danh và nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh vì đã có nhiều đóng góp chăm lo cho dân tộc thiểu số và chiến sĩ, ngư dân bám biển.
HOÀNG LAN.
