Ngay sau khi công bố kết quả Kỳ thi, PV Báo Hà Tĩnh đã có cuộc gặp gỡ, trò chuyện nhanh với 3 học sinh giải nhất.
Yêu môn Sử vì tự hào truyền thống quê hương.
Lần đầu tiên tham gia kỳ thi nhưng Lê Thị Hiếu Ngân (lớp 11 Sử - Địa, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) đã có bước đột phá với kết quả bất ngờ là giải Nhất môn Lịch sử.
Hiếu Ngân cho biết: So với đề thi tham khảo những năm trước, em thấy đề thi năm nay khá khó nhưng cũng rất hay bởi câu hỏi nhấn mạnh về những vấn đề thời sự hiện nay. Tuy nhiên, do hồi hộp và lo lắng nên em vẫn chưa thật yên tâm khi nhìn lại bài thi của mình. Nghe cô giáo gọi điện thông báo kết quả mà cứ ngỡ như mơ vậy.
Hiếu Ngân sinh ra và lớn lên trên mảnh đất Nghèn (Can Lộc) - nơi có bề dày truyền thống lịch sử, văn hóa. Những trải nghiệm thực tế ngay trên quê hương, những lời giảng hấp dẫn sinh động của thầy cô giáo đã thấm đẫm vào tâm hồn khiến em như yêu thêm, tự hào thêm mảnh đất giàu truyền của quê hương. Đó cũng là cái duyên Ngân gắn bó với bộ môn Lịch sử.
Chia sẻ bí quyết đối với môn học mà nhiều người e ngại, Ngân cho biết: Trong mỗi bài học, em đều học theo sơ đồ tư duy để dễ nhớ. Lịch sử có nhiều sự kiện, việc nhớ chính xác các mốc sự kiện ấy cũng rất khó, vì thế em đã có sáng kiến nhớ sự kiện theo ngày sinh của những người thân quen.
Thành công đến từ niềm đam mê từng con số.
Sức hút của từng con số, ước muốn khám phá vẻ đẹp của Toán học đã mang đến niềm đam mê và giải Nhất cho Phan Văn Đức Nhật (lớp 12 T1, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia lần này. Thành công của em đánh dấu sự trở lại giải Nhất quốc gia bộ môn Toán của Hà Tĩnh sau 12 năm vắng bóng.
Sớm thể hiện khả năng đặc biệt về môn Toán, Đức Nhật liên tục giành vị trí thủ khoa môn Toán trong kỳ thi học sinh giỏi tỉnh lớp 5 và lớp 9. Ước mơ đi sâu vào toán học để khám phá sức hút của từng con số đã thôi thúc em đến với Trường Chuyên Hà Tĩnh. Lớp 11, em đã vào đội tuyển học sinh giỏi quốc gia nhưng niềm vui chưa trọn vẹn khi năm đầu tiên đi thi em chỉ đạt giải khuyến khích.
Vượt qua nỗi buồn bằng sự động viên của các thầy cô, bố mẹ, Nhật thấy mình càng phải cố gắng hơn để không phụ sự kỳ vọng của mọi người. Ngoài kiến thức đã được học, ôn luyện, Nhật còn tìm thêm nhiều bài toán hay trên các trang mạng để giải. Em chia sẻ: Với em, những con số luôn mang sự cuốn hút lạ kỳ. Có những bài toán tưởng chừng như phức tạp, nhưng loay hoay tìm ra được cách giải mới chợt nhận ra rằng, mọi thứ không khó như mình nghĩ lúc đầu. Nhiều lúc em cũng thật bất ngờ khi mình tìm được những lời giải đẹp. Cứ như thế, càng học em càng thấy say mê.
Học đi đôi với hành.
Những ngày này Trần Thị Kim Chi (lớp 12 Pháp, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) cũng đang sống trong cảm xúc bất ngờ, trong niềm vui và những lời chúc mừng của bạn bè, người thân khi em mang về giải Nhất quốc gia môn Pháp.
Đây là năm thứ 2 Kim Chi tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Từ giải khuyến khích ở kỳ thi đầu trong năm lớp 11, em đã có sự bứt phá rõ nét để mang về niềm vui trọn vẹn.
Bén duyên với tiếng Pháp bắt đầu từ năm lớp 10 với nhiều bỡ ngỡ, Kim Chi nhận thấy tiếng Pháp phức tạp và khó hơn nhiều so với tiếng Anh em đã từng được học. Tuy nhiên, để chinh phục những khó khăn đó, em đã có hướng đi riêng của mình.
Kim Chi cho biết: Em chỉ học khi mình thực sự có hứng thú và cũng học theo cách của riêng mình, đó là thích gì học nấy. Với nhiều người, ngữ pháp là điều kiện chú trọng đầu tiên khi học ngoại ngữ, nhưng em không như thế. Đơn giản chỉ bởi vì em không thích học ngữ pháp. Thay vào đó, em đã phát huy thế mạnh, sở thích của bản thân đối với bộ môn này, và điều em luôn quan tâm, chú trọng đó là phát triển các kỹ năng: luận, nghe, nói. Và khi thành thạo được những kỹ năng đó thì phần ngữ pháp của em cũng được cải thiện đáng kể.
Việc học đi đôi với hành và làm những điều mình thích còn được cô nữ sinh bướng bỉnh thể hiện bằng cách tăng cường giao tiếp với người nước ngoài, đặc biệt là người Pháp trên các trang mạng xã hội để rèn luyện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. Cùng với đó, em còn tận dụng mọi cơ hội để giao tiếp với các giáo viên nước ngoài tại trường trong các hoạt động học tập và ngoại khóa...
Kim Chi đã khẳng định hướng đi đúng của mình với giải Nhất môn tiếng Pháp, cùng với đội tuyển học sinh giỏi quốc gia tiếp tục khẳng định sức bật của thế hệ trẻ trên vùng đất học Hà Tĩnh.
Thúy Ngọc.
