Kim Ngân (thứ 2 từ phải sang) và các tình nguyện viên của chương trình Người Việt trẻ - 2017.
Vượt lên chính mình.
Lý Kim Ngân sinh năm 1999 (Tây Hồ, Hà Nội), hiện đang là sinh viên năm thứ nhất của Học viện Báo chí Tuyên truyền. Khi Kim Ngân được 8 tháng tuổi, gia đình phát hiện em mắc bệnh tan máu bẩm sinh sau nhiều lần ốm liên miên. Chị Vũ Thị Tường - mẹ của Ngân chia sẻ: Tan máu bẩm sinh - từng từ, từng chữ như búa giáng vào đầu chúng tôi. Từ trước đến nay vợ chồng tôi đều khỏe mạnh, không bị ốm đau nên chẳng bao giờ đi xét nghiệm máu và cũng chưa bao giờ nghe nói tới căn bệnh này. Sau đó nghe bác sĩ giải thích chúng tôi mới biết đây là bệnh di truyền.
Từ đó, cứ 2 tháng Ngân lại đến bệnh viện để truyền máu và thải sắt một lần. Lần nào ít thì truyền 2 túi máu, khoảng 3 năm trở lại đây, mỗi lần điều trị Ngân được truyền 3 đơn vị máu. Có những ngày mẹ bận bán hàng không đưa đi được, Ngân tự mình vào nhập viện. Năm 2008, khi cô bé Ngân còn chưa tròn 10 tuổi thì bố mất vì căn bệnh ung thư phổi. Khó khăn càng đè nặng lên đôi vai bé nhỏ của mẹ và Ngân.
Mỗi lần nhập viện điều trị em gặp nhiều khó khăn trong việc học tập vì không đến lớp được nhưng vẫn phải theo kịp chương trình học như các bạn khác. Em mang theo sách vở đến bệnh viện nhưng phòng bệnh chật chội, đông người chẳng thể nào học được. Khi ra viện thì em mượn vở của bạn chép bài, nhờ thầy cô và các bạn giảng lại bài cho  Ngân chia sẻ.
Dù như vậy nhưng tên của Ngân luôn nằm trong danh sách những học sinh có thành tích học tập cao nhất lớp. Năm lớp 12, Ngân được nhận Học bổng Đông Đô dành cho học sinh có nhiều thành tích trong học tập và rèn luyện đạo đức. Bệnh tan máu bẩm sinh khiến Ngân luôn phải đối mặt với tình trạng cơ thể mệt mỏi, kém ăn uống vì hạn chế sử dụng thực phẩm có sắt  Nhưng đối với Ngân khó khăn nhất không phải vấn đề sức khỏe mà là ánh mắt ái ngại mọi người nhìn em, là sự dè bỉu khi biết em đang mang bệnh.
Ngân luôn tự trấn an mình suốt bao năm qua, hai mẹ con chưa bao giờ bỏ cuộc dù có những lúc tưởng chừng như mọi thứ vỡ vụn, bởi Ngân tâm niệm: Em chống chọi với bệnh tật không chỉ riêng vì sự sống của bản thân mà còn vì bố, vì mẹ, vì những người thân bên em.
Lý Kim Ngân.
Đã có những lúc Ngân cảm thấy tuyệt vọng nhưng em lại nghĩ đến cuộc sống phía trước và ước mơ em đang theo đuổi. Đối với Ngân chữa bệnh không chỉ là để duy trì sự sống mà còn là để sống tốt hơn, để có cơ hội được làm những điều có ích cho xã hội. Ngân nuôi dưỡng ước mơ trở thành một nhà báo để có thể sử dụng ngòi bút của mình tuyên truyền cho cộng đồng biết đến căn bệnh tan máu bẩm sinh và những khó khăn của người bệnh. Ước mơ chính là động lực giúp em vượt khó vươn lên.
Là người trong cuộc, Ngân luôn trăn trở: Có lẽ ở Việt Nam tỷ lệ người mắc bệnh tan máu bẩm sinh còn cao là do người dân chưa được tiếp cận nhiều tới các thông tin đại chúng về căn bệnh này. Em sẽ cố gắng viết nhiều bài báo hay, tham gia nhiều chương trình để tuyên truyền đến cộng đồng về căn bệnh tan máu bẩm sinh. Em còn ấp ủ thêm một mong ước là sau này ra trường em sẽ mở được công ty cho những người bị bệnh tan máu bẩm sinh đến làm việc,để những người bệnh như em không phải vất vả đi xin việc.
Để có kiến thức sâu hơn về căn bệnh này, Ngân đã đăng kí trở thành tình nguyện viên của ngày hội hiến máu Người Việt Trẻ - 2017, tham gia nhiều khóa tập huấn kiến thức về máu, an toàn truyền máu và bệnh tan máu bẩm sinh. Ngân cũng mong muốn mình có thể trực tiếp vận động người khác đi hiến máu đểgiúp cho chính mình và giúp cho những người bệnh như em.
Mặc dù rất bận rộn với việc học, phụ giúp mẹ bán rau nhưng trong tháng 9 này Kim Ngân vẫn dành thời gian tham gia đầy đủ các hoạt động của chương trình Người Việt trẻ. Hiện Ngân đang là thành viên rất tích cực trong nhóm cộng tác viên tuyên truyền vận động hiến máu cho ngày hội.
Hà Linh.
