Toàn cảnh hội nghị tại điểm cầu Bộ Tư lệnh BĐBP. Ảnh: Thùy Trang.
Theo báo cáo tại hội nghị, trong năm qua, toàn quân đã xét tuyển 5.537 thí sinh để đào tạo sĩ quan cấp phân đội trình độ đại học, cao đẳng quân sự. Trong đó, tuyển thẳng 32 thí sinh đạt học sinh giỏi, đoạt giải ở các kỳ thi khoa học kỹ thuật quốc gia và quốc tế; 5.357 thí sinh xét tuyển từ kết quả kỳ thi trung học phổ thông quốc gia vào đại học quân sự, đạt 99,57%; 142 thí sinh xét tuyển từ kết quả Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia vào cao đẳng quân sự, đạt 97,93%.
Bên cạnh đó, toàn quân tuyển sinh 690 thí sinh đào tạo trung cấp chuyên nghiệp quân sự, đạt 97,18%; tuyển sinh 315 thí sinh đào tạo sau đại học, đạt 81,4%. Các lĩnh vực đào tạo cấp trung, sư đoàn, văn bằng 2, liên thông, hoàn thiện và đào tạo ngắn, cử tuyển đại học, trung cấp quân sự, tuyển sinh đào tạo hệ dân sự và bồi dưỡng cán bộ tại các trường quân sự quân khu, quân đoàn và các cơ sở đào tạo đều đạt trên 90% chỉ tiêu.
Đối với lực lượng BĐBP, năm 2017 đã tuyển sinh 6/6 chỉ tiêu nghiên cứu sinh biên phòng; 27/30 chỉ tiêu Cao học biên phòng; 50/50 chỉ tiêu liên thông Đại học biên phòng; 100/100 chỉ tiêu liên thông biên phòng đào tạo cho Bộ Công an; 50/50 chỉ tiêu hoàn thiện Đại học biên phòng; 245/246 chỉ tiêu Đại học biên phòng; 27/30 chỉ tiêu Trung cấp biên phòng 2; 22/25 chỉ tiêu trung cấp huấn luyện chó nghiệp vụ; 20/20 chỉ tiêu cử tuyển đại học; 40/40 chỉ tiêu cử tuyển Trung cấp biên phòng.
Tại hội nghị, Trung tướng Phạm Hồng Hương cho biết: Công tác tuyển sinh quân sự năm 2017 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tất cả các khâu tuyển sinh đúng quy chế, quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Điểm chuẩn trúng tuyển của các trường trong Quân đội tăng so với năm 2016. Đặc biệt, thí sinh nữ, thí sinh là người dân tộc thiểu số, thí sinh có hộ khẩu thường trú khu vực phía Nam trúng tuyển vào các trường đại học quân sự tăng hơn so với năm 2016. Mặt khác, các học viện, nhà trường trong năm 2017 cơ bản đã tuyển đủ chỉ tiêu.
Về phương hướng trong thời gian tới, Trung tướng Phạm Hồng Hương nêu rõ: Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, các cơ quan, đơn vị, học viện, nhà trường trong toàn quân tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, tư vấn hướng nghiệp cho các đối tượng, tổ chức tiếp nhận hồ sơ, xét tuyển chặt chẽ, nghiêm túc, tránh sai sót, tổ chức tuyển sinh đúng quy chế và quy định.
Buổi chiều cùng ngày, Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng cũng tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác tuyển sinh quân sự năm 2018.
Thùy Trang.
