Ngoài trường thi, nhiều phụ huynh tranh thủ ngủ trong lúc chờ con làm bài thi. Ảnh Ngô Chuyên.
Thời điểm này, nhiệt độ ngoài trời 40 độ C, nhiều phụ huynh cố gắng tìm kiếm một bóng cây ngồi chờ con. Để đưa con đến điểm thi đúng giờ, anh Nguyễn Văn Anh (xã Lạc Thiện, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) đã phải đi từ lúc 6 giờ sáng. Ảnh Ngô Chuyên.
Lo lắng, hồi hộp, nhiều phụ huynh tìm một góc riêng để ngồi yên tĩnh chờ con. Ảnh Ngô Chuyên.
Để rút thời gian chờ đợi, nhiều phụ huynh chọn những câu chuyện về mùa thu hoạch. Ảnh Ngô Chuyên.
Những khuôn mặt căng thẳng pha lẫn lo lắng trong lúc chờ đợi, nhiều phụ huynh đã phải xin nghỉ việc để đưa con đi thi. Kỳ thi lớp 10 năm nay, toàn tỉnh Hà Tĩnh có 14.500 thí sinh dự thi vào lớp 10 không chuyên. Ảnh Ngô Chuyên.
Năm nay có hơn 700 thí sinh thi vào lớp 10 THPT chuyên. Điểm thi dành cho những thí sinh thi vào lớp chuyên sẽ được đặt tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Ảnh Ngô Chuyên.
Thời điểm này, ở Hà Tĩnh đang bước vào mùa vụ hè thu, thế nhưng nhiều phụ huynh vẫn hủy hết mọi công việc mùa màng để đưa con đi thi. Ảnh Ngô Chuyên.
Ngô Chuyên.
