Từ năm 1999 đến nay, HS của H.Đăk Pơ đi thi HS giỏi hóa cấp tỉnh luôn đoạt giải cao. Và thầy Hành chính là người đã bồi dưỡng cho số HS này.
Thầy Hành tự mày mò tìm tài liệu, viết thành những chuyên đề riêng cho HS đi thi. Từ đó đến nay, HS do mình luyện bằng những tài liệu này luôn có giải cao. Mình biết rằng những gì mình viết ra là có giá trị, thầy Hành kể.
Những tài liệu về hóa học do thầy Hành viết dần dần được nhiều giáo viên của Gia Lai và các tỉnh lân cận biết đến. Từ năm học 1999 đến nay, đã có hơn 100 HS cấp THCS giỏi hóa cấp tỉnh có công sức của thầy Hành bồi dưỡng. Ngôi trường THCS Chu Văn An mà thầy Hành gắn bó hơn 20 năm là một trong những trường có HS giỏi môn hóa học xếp tốp đầu của Gia Lai. Ở tuổi 49, một lần nữa thầy lại được cấp trên điều chuyển về Trường THCS Mạc Đĩnh Chi ở xã Tân An, H.Đăk Pơ.
Thầy Hành nói: HS ở đây hầu hết là con em gia đình nông dân, cuộc sống cũng lam lũ. Thương các em thì mình phải động viên, tạo sự công bằng trong học tập, khuyến khích như tặng sách, giúp các em yêu thích môn học để các em ham học....
Nhiều phụ huynh ở H.Đăk Pơ và các nơi khác khi biết khả năng của thầy Hành đã đến tận nơi xin gửi con theo học. Nhiều học trò nghèo đến lớp học thêm của thầy rất ấm lòng và xúc động khi nhận được đồng cảm của người thầy từng có gia cảnh khó khăn.
Thầy Hành kể: Chỉ 150.000 - 200.000 đồng cho một tháng học thêm nhưng mình biết nhiều gia đình các em cũng rất vất vả. Nhiều em đến nộp tiền học thêm cho thầy với một xấp tiền có mệnh giá 2.000 - 5.000 đồng. Thấy cảnh đó mình rất xúc động và động viên tinh thần hiếu học của các em. Còn tiền thì mình cho lại. Hy vọng các em học giỏi để có cuộc sống tốt hơn.
Thầy vui mừng kể năm qua, một HS ở TP.HCM gọi điện ra cảm ơn và cho biết nhờ cô sinh viên dạy kèm gợi ý mua sách của thầy để luyện và đã đoạt được giải cao về môn hóa trong kỳ thi HS giỏi của thành phố năm rồi. Thầy cũng nhận được nhiều cuộc điện thoại ở các nơi gọi đến, khi thì HS nhờ giải đáp hoặc giáo viên các nơi liên hệ để trao đổi về kiến thức hóa học. Những lần như thế, thầy Hành luôn hỗ trợ nhiệt tình.
Thấy Thái Đình Hà, Hiệu trưởng Trường THCS Mạc Đĩnh Chi, nói: Thầy Hành là một giáo viên có chuyên môn rất tốt. Nhiều năm liền thầy dạy luyện thi HS giỏi đều có kết quả cao. Chúng tôi rất hài lòng khi có một giáo viên như thầy Hành. HS rất thích khi học với thầy vì thầy biết cách tạo nên động lực cho các em.
Trần Hiếu.
