Ngày 17/1 tại Hà Nội, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam - bà Wendy Matthews - đã đại diện chính phủ New Zealand trao 28 suất học bổng du học New Zealand chương trình bậc cao học cho các sinh viên Việt Nam.
Học bổng NZAS hàng năm của chính phủ New Zealand là một phần quan trọng trong sự hỗ trợ của chính phủ New Zealand nhằm giúp Việt Nam phát triển những nhà lãnh đạo toàn diện.
Hàng năm, 30 sinh viên tài năng Việt Nam sẽ được trao học bổng NZAS để tiếp tục nghiên cứu sau đại học tại New Zealand.
Theo đó, sinh viên sẽ được tài trợ toàn bộ chi phí bao gồm học bổng, vé máy bay khứ hồi, sinh hoạt phí, các chi phí nghiên cứu và hoàn thành luận án tại New Zealand.
Kể từ khi thành lập năm 1994, đến nay học bổng NZAS đã được trao cho hơn 270 sinh viên Việt Nam theo học chương trình sau đại học.
Học bổng toàn phần NZAS dành cho các ứng viên từ tất cả các ngành và lĩnh vực khác nhau trên toàn quốc.
Tuy nhiên học bổng ưu tiên cho những ngành thế mạnh của New Zealand cũng như những lĩnh vực ưu tiên của chính phủ Việt Nam, như: Nông nghiệp, Quản lý rủi ro thiên tai, Năng lượng tái tạo, Quản lý khối nhà nước và Phát triển khối tư nhân.
'Tôi muốn gửi lời chúc mừng tới 28 ứng viên trúng tuyển học bổng năm 2018. Học bổng New Zealand ASEAN được thiết kế nhằm hỗ trợ thế hệ lãnh đạo tương lai của Việt Nam cũng như trong khu vực' - Đại sứ cho hay.
Bà Wendy Matthews, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam.
Trong năm 2017, nền giáo dục New Zealand đã đạt những thành tựu ấn tượng.
Mới đây, New Zealand được Economic Intelligence Unit xếp thử nhất trên Bảng Chỉ số Giáo dục Chuẩn bị cho tương lai năm 2017, vượt xa các cường quốc giáo dục khác như Mỹ, Úc, Anh.
Theo bảng xếp hạng các trường Đại học Thế giới QS World University Rankings năm 2018, cả 8 trường đại học của New Zealand đều nằm trong top 450 đại học hàng đầu thế giới.
New Zealand đang hướng tới mục tiêu trở thành điểm đến du học yêu thích của học sinh, sinh viên Việt Nam trong năm 2018.
Tuấn Anh.
