Hãy cùng đọc câu chuyện của bạn Nguyên Nguyễn, một du học sinh tại New Zealand để hiểu vì sao việc làm thêm mùa hè ở đây lại hấp dẫn các bạn du học sinh đến vậy!
Không quá đặt nặng vấn đề tài chính nên tôi xác định đi làm thêm mùa hè là phải được làm đúng việc mình thích. Những dự án tôi làm từ trước tới nay đều có liên quan đến nông nghiệp nên tôi quyết định tìm việc làm thêm tại các trang trại cherry ở Central Otago thuộc đảo Nam New Zealand. Đây là vùng đất được mệnh danh là thiên đường cherry xứ sở kiwi.
Mùa hè 2014, nhờ có kinh nghiệm làm admin và quen với máy móc, tôi được chọn vào làm ở vị trí giám sát đóng gói tại Summerfruit. Hè 2015, tôi tham gia vào công việc đóng gói trực tiếp cho một công ty sản xuất cherry khác gần đó.
Nguyên và các bạn tại chỗ làm thêm.
Thời gian này vốn là mùa cao điểm xuất khẩu cherry nên các xưởng đóng gói yêu cầu về chất lượng rất cao. Công việc vừa đòi hỏi sức bền và cả sự tỉ mẩn nhưng bù lại bạn sẽ được mở mang tầm mắt về công nghệ dây chuyền phân loại cherry ở New Zealand vô cùng hiện đại.
Nếu hỏi điều gì làm tôi yêu thích nhất khi làm công việc này thì có vô vàn thứ để kể. Đầu tiên tôi biết được về chuỗi cung ứng cherry giá trị cao của New Zealand. Thứ hai là mùa hè ở Central Otago đẹp như tranh vẽ, không khí rất trong lành. Tiếp nữa, công việc ở các trang trại thường tuyển dụng nhân công ở nhiều nước nên tôi có thêm được nhiều bạn đa quốc gia.
Ngoài ra, sau giờ làm mặc dù mệt nhưng tôi thường xuyên được giao lưu với các bạn, cùng nhau chuẩn bị tiệc nướng, uống bia hay đi ngắm cảnh. Điều quan trọng là cạnh mức lương khá hợp lý, chúng tôi còn được ăn cherry loại 1 suốt ngày, thật tuyệt vời!
Từ chính những trải nghiệm thú vị và vô cùng hữu ích đó, tôi có một lời khuyên dành cho các bạn trẻ sắp đi du học New Zealand, chính là hãy thử một lần trong đời đi làm thêm vào mùa hè. Việc làm thêm không chỉ giúp bạn tích lũy kinh nghiệm mà còn cho bạn nhiều góc nhìn cuộc sống sâu sắc.
Công việc đóng gói cherry nhận được thù lao khá cao.
Theo quy định của chính phủ New Zealand, sinh viên quốc tế được phép làm thêm 20 tiếng/tuần trong các kỳ học và làm toàn thời gian 40 tiếng/tuần trong các kỳ nghỉ, lễ, Tết. Bộ luật lao động cũng quy định rõ mức lương tối thiểu người lao động được trả mỗi giờ làm việc.
Là quốc gia dân ít nhưng nhu cầu lao động lại khá cao, New Zealand có rất nhiều công việc để bạn lựa chọn như làm việc tại nông trại, phục vụ nhà hàng, bán hàng tại các siêu thị, trợ giảng, viện dưỡng lão.
Tìm việc làm thêm ở New Zealand rất dễ vì hầu hết các trường đều có trung tâm tư vấn việc làm miễn phí rất tận tình. Bạn có thể tìm đến đó để được hỗ trợ thông tin việc làm, hướng dẫn cách viết CV, trả lời phỏng vấn). Bạn có thể tìm việc thông qua một số trang web tìm việc như Students Job Search, Trademe, Indeed New Zealand.
Cạnh đó, hằng năm lại có hàng chục hội chợ việc làm gồm nhiều ngành nghề khác nhau (part time, full time) trải rộng trên khắp đất nước New Zealand và hoàn toàn miễn phí. Bạn có thể theo dõi báo chí, thông tin từ trường học để tham gia các hội chợ này.
LÊ TRANG (ghi).
