Một góc không gian khởi nghiệp sáng tạo của Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Sáng nay 1/2, Tổng cục GDNN, Bộ LĐTB&XH; triển khai thực hiện Quyết định 1665/QĐ-TTg ngày 30/10/2017 phê duyệt Đề án hỗ trợ học sinh sinh viên (HSSV) khởi nghiệp đến 2025.
Báo cáo kế hoạch triển khai Quyết định 1665, Vụ trưởng Vụ Công tác HSSV Nguyễn Chí Trường cho biết: Kế hoạch sẽ làm thay đổi định hướng và mục tiêu học tập của HSSV từ thụ động chờ việc sang chủ động tự tạo việc làm sau tốt nghiệp. Đồng thời, tạo môi trường thuận lợi hỗ trợ HSSV hình thành và hiện thực hóa các ý tưởng, dự án khởi nghiệp.
Tổng cục GDNN xây dựng mục tiêu, đến năm 2020 có 100% (950) trường CĐ và TC có kế hoạch và tổ chức triển khai hỗ trợ HSSV khởi nghiệp. Ít nhất 90% HSSV của 1.977 trường CĐ, TC và trung tâm GDNN-giáo dục thường xuyên được tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trang bị kiến thức, kỹ năng về khởi nghiệp. 50% (472) trường CĐ và TC có ít nhất 2 ý tưởng, dự án khởi nghiệp của HSSV được hỗ trợ đầu tư nguồn kinh phí phù hợp hoặc kết nối với các DN, các quỹ đầu tư mạo hiểm.
Đến năm 2025 sẽ tăng cường cơ sở vật chất cho các trung tâm hỗ trợ HSSV khởi nghiệp thuộc gần 1.000 trường CĐ và TC. 70% (665) trường CĐ và TC có ít nhất 5 ý tưởng, dự án khởi nghiệp của HSSV được hỗ trợ đầu tư nguồn kinh phí.
Để thực hiện các mục tiêu, Tổng cục GDNN đưa ra 5 giải pháp thực hiện, bao gồm: Thông tin tuyên truyền; hỗ trợ đào tạo khởi nghiệp; tạo môi trường cho HSSV khởi nghiệp; hỗ trợ nguồn vốn cho các chương trình, dự án khởi nghiệp; hoàn thiện cơ chế, chính sách.
Chia sẻ về kế hoạch thực hiện Đề án 1665, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục GDNN Trương Anh Dũng cho rằng: Từ trước đến nay, chúng ta chỉ dạy nghề, bây giờ khởi nghiệp sáng tạo là vấn đề lớn, rất khó để làm được nhưng phải quyết tâm. Quan trọng hơn là có kế hoạch khả thi.
Chia sẻ kinh nghiệm triển khai Quyết định 1665, Phó Vụ trưởng Vụ Công tác HSSV Dương Văn Bá - Bộ GD&ĐT cho hay: Chúng tôi đặt ra 5 nhiệm vụ chính, cùng với truyền thông, tuyên truyền thì lãnh đạo nhà trường phải thay đổi tư duy, chương trình đào tạo để hỗ trợ HSSV khởi nghiệp. Về phía HSSV cũng phải thay đổi tư duy học để tự tạo việc làm, chứ không phải học xong để đi xin việc. Trong chương trình của các nhà trường cần phải có khối lượng kiến thức khởi nghiệp cũng như phát triển không gian hệ sinh thái cho nhà trường.
Ông Bá cho rằng, rất khó để thực hiện khởi nghiệp nếu đầu tư dàn trải. Thay vào đó là tạo cơ chế, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho nhà trường làm tư vấn khởi nghiệp. Đồng tình với quan điểm này, Hiệu trưởng Trường CĐ Công nghiệp Huế Cung Trọng Trường  đơn vị đã triển khai khởi nghiệp sáng tạo HSSV, nhận định việc đầu tư dàn trải cho 1.000 trường làm khởi nghiệp rất khó thành công, vì thế nên cân đối lại thực hiện trong 100 trường.
Ông Trường cũng chia sẻ, để thực hiện khởi nghiệp sáng tạo, Trường CĐ Công nghiệp Huế đã thay đổi nhận thức, tư duy cho giảng viên; đào tạo đội ngũ giảng viên giảng dạy đổi mới sáng tạo thực sự hiểu vấn đề; xây dựng hệ sinh thái trong nhà trường. Đối với sinh viên thì phải có thái độ, kỹ năng, kiến thức về khởi nghiệp sáng tạo. Bên cạnh đó, nhà trường cũng thay đổi quan điểm hợp tác theo hướng mang DN đến nhà trường  Mang sinh viên đến DN, để hai bên cùng có lợi đồng thời hỗ trợ, thúc đẩy DN phát triển.
Thủy Trúc.
