Vào tháng 4 vừa qua, UBND TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) có văn bản chỉ đạo các phòng GDĐT, tài chính - kế hoạch và nội vụ về Xây dựng đề án thí điểm thực hiện tự chủ tài chính một phần và toàn bộ đối với một số trường học trên địa bàn, nhất là các trường trọng điểm ở trung tâm thành phố có nhiều học sinh trái tuyến. Trên cơ sở chỉ đạo này, các cơ quan liên quan của thành phố đang xây dựng phương án thu tiền ủng hộ đối với những trường hợp phụ huynh cho con em học trường trái tuyến.
Đến thời điểm hiện tại, qua họp bàn, các cơ quan của thành phố thống nhất sẽ thu tiền 100% trường hợp phụ huynh có nhu cầu cho con em học trái tuyến ở cả 3 cấp học (mầm non, tiểu học và trung học cơ sở). Tùy theo chất lượng dạy học, uy tín của từng trường, việc thu tiền trái tuyến được định mức từ 5-15 triệu đồng/học sinh. Nguồn thu này sẽ được sử dụng để tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị cho nhà trường theo định hướng xã hội hóa giáo dục.
Một giờ học tại Trường Tiểu học Lê Lợi, TP.Huế.
Đến thời điểm hiện tại, qua họp bàn, các cơ quan của thành phố Huế thống nhất sẽ thu tiền 100% trường hợp phụ huynh có nhu cầu cho con em học trái tuyến ở cả 3 cấp học (mầm non, tiểu học và THSC). Tùy theo chất lượng, uy tín của từng trường, việc thu tiền trái tuyến được định mức từ 5-15 triệu đồng/học sinh.
Dự định thu tiền những trường hợp học trái tuyến của TP.Huế được nhiều phụ huynh đồng thuận. Chị Nguyễn Thu Hiền (phường Thuận Thành, TP.Huế) cho biết, sắp tới con gái chị sẽ vào học trường mầm non và chị dự kiến xin cho con học trái tuyến để được vào các trường có uy tín ở thành phố. Theo chị Hiền, vợ chồng chị làm kinh doanh nên việc đóng góp từ 5-15 triệu đồng để con học trái tuyến tại trường chất lượng không phải là chuyện lớn.
Tiếp xúc với PV, nhiều phụ huynh khác cũng có chung quan điểm như chị Hà. Tất cả những phụ huynh này đều có điều kiện kinh tế khá giả nên muốn chọn cho con em mình địa chỉ giáo dục tốt nhất mà không băn khoăn chuyện phải đóng góp tiền trái tuyến. Theo tôi biết, những năm qua, để xin cho con học trái tuyến, nhiều phụ huynh đã phải chạy bằng số tiền lớn hơn con số 15 triệu đồng. Giờ nếu có sẵn quy định về mức thu học trái tuyến sẽ góp phần làm giảm tiêu cực trong thu chi ở các trường- anh Bùi Văn Quốc (phường Vĩ Dạ) cho biết.
Bên cạnh những phụ huynh đồng thuận cũng có nhiều người băn khoăn về dự định thu tiền trái tuyến nói trên. Theo chị Nguyễn Thu Sương (phường Xuân Phú), mức thu đối với học sinh trái tuyến như trên sẽ tạo ra sự bất bình đẳng. Tâm lý chung của phần nhiều phụ huynh dù họ giàu hay nghèo đều muốn cho con mình vào học tại các trường công lập có uy tín. Với quy định trên, người giàu sẽ rất thuận lợi trong việc cho con học trái tuyến, còn người nghèo thì rất khó khăn- chị Sương bày tỏ.
Vào năm 2014, trước tình trạng một số trường học khu vực nội thành ở TP.Huế có số học sinh trên lớp quá cao so với quy định do việc nhận học sinh trái tuyến không được quản lý chặt, Thường trực HĐND tỉnh Thừa Thiên- Huế đã đề nghị TP.Huế chấm dứt tình trạng nhận học sinh trái tuyến. Hiện nay, với dự định trên của TP.Huế, nhiều người lo ngại sẽ tạo nên sự mất cân đối về số học sinh giữa các trường khi mà những gia đình có điều kiện đều cho con học trái tuyến để vào các trường có uy tín.
Trao đổi với PV NTNN, ông Phan Nam - Trưởng phòng GDĐT TP.Huế cho biết, việc thu tiền đối với những phụ huynh cho con em học trái tuyến hiện mới chỉ là dự định và điều này có thực hiện được hay không tùy thuộc vào sự thông qua của cấp trên. Ông Nam nói do đang bận họp nên sẽ trao đổi với PV về vấn đề này vào dịp khác.
An Sơn.
