Buổi tập huấn diễn ra ở một công viên thuộc quận Setagaya, Tokyo.
Khoảng 270 công dân của gần 40 nước ở châu Á, châu Âu và những nơi khác tham gia vào buổi tập huấn do chính quyền Tokyo tổ chức ở một công viên thuộc quận Setagaya.
Họ được học các kỹ thuật cứu người bị kẹt trong các tòa nhà bị sập, cũng như cách làm cáng cứu thương bằng chăn và gậy.
Sự kiện này cũng tạo cơ hội cho họ trải nghiệm cảm giác sống trong các căn nhà tạm. Thông qua các phiên dịch viên, người tham gia học được cách sống với người khác trong không gian hạn chế.
Một phụ nữ Pháp đã sống ở Nhật Bản 6 tháng nói, buổi tập huấn rất hữu ích trong việc chuẩn bị cho thảm họa. Giới chức Tokyo cho biết, họ hy vọng có thể tăng cường nhận thức của người nước ngoài về tầm quan trọng của việc chuẩn bị.
Tính tới tháng 10 năm ngoái, có khoảng 510.000 người nước ngoài sống ở Tokyo, chiếm 3,7% dân số thủ đô này.
Mai Phương (Theo NHK).
