Học trò chế cánh tay robot.
"Hạt giống đỏ" đầu tiên chúng tôi nhắc đến là em Phạm Huy, học sinh lớp 11A3, trường THPT TX.Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Tên tuổi của Huy đang được mọi người chú ý khi vừa đoạt giải 3 với tác phẩm cánh tay robot tại cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức tại Mỹ.
Bí thư tỉnh ủy Quảng Trị Nguyễn Văn Hùng trao hoa, quà chúc mừng em Huy. Ảnh: Ngọc Vũ.
Huy sinh ra, lớn lên nơi quê lúa Bích La Hậu, xã Triệu Tài (Triệu Phong). Bố làm nghề sửa xe đạp, mẹ bán vải ở chợ, cuộc sống gia đình Huy không khó khăn nhưng chẳng dư dả gì.
Với niềm đam mê sáng chế, từ nhỏ Huy đã mày mò làm được những chiếc xe điều khiển. Lớn lên, nhìn những người khuyết tật vất vả vì mất đi cánh tay, Huy đã ấp ủ và thực hiện công trình cánh tay robot cho người khuyết tật. Được sự hướng dẫn của thầy Lê Công Long (giáo viên môn Vật Lý, trường THPT TX.Quảng Trị), Huy đã thành công và đoạt giải 3 cuộc thi quốc tế vừa qua.
Trước đó, khi phỏng vấn để cấp visa Huy bị Đại sứ quán Mỹ từ chối 2 lần. Được sự quan tâm của báo chí, bạn đọc khắp cả nước và thế giới nên Huy được phỏng vấn lần 3, nhận visa đi Mỹ dự thi. Em sẽ tiếp tục hoàn thiện hơn cánh tay robot, tiến tới ứng dụng vào thực tế nhằm giúp người khuyết tật có cuộc sống tốt hơn - Huy nói.
Thần đồng Phan Đăng Nhật Minh.
Nhật Minh là "hạt giống đỏ" đặc biệt đến từ Trường THPT Hải Lăng (Quảng Trị). Nói là đặc biệt vì cậu bé này có trí nhớ hơn người, được đặt biệt danh thần đồng, "cậu bé google.
Tháng 9.2016, Nhật Minh xuất sắc về nhất cuộc thi quý Đường lên đỉnh Olympia 2017, giành suất dự chung kết cuộc thi này vào tháng 8 tới đây. Người dân Quảng Trị đang háo hức mong đợi Nhật Minh sẽ trở thành quán quân cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia như người đàn anh Văn Viết Đức (cựu học sinh trường THPT TX.Quảng Trị) đạt được năm 2015.
Tháng 8.2017 Phan Đăng Nhật Minh sẽ tham gia chung kết cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Được biết, 18 tháng tuổi Nhật Minh đã biết đọc. Năm 2014, Nhật Minh là nam sinh THCS thị trấn Hải Lăng, Quảng Trị giành giải nhất Cuộc thi Chinh phục Trí tuệ thiếu nhi Việt Nam (Vietnam's Brainiest Kid). Với một trí nhớ siêu đẳng, màn trả lời nhanh như điện chính xác gần như tất cả câu hỏi trong cả lĩnh vực toán học, văn học và xã hội, Nhật Minh khiến nhiều người lớn phải tròn mắt thán phục.
Chia sẻ về phương pháp học tập, Nhật Minh cho biết, em cố gắng học và hiểu bài ngay tại lớp để dành thời gian về nhà đọc sách, học bài, kiến thức mới. Thông thường Minh dành khoảng 1 giờ để làm bài tập về nhà. Thời gian còn lại em tập trung vào việc đọc sách, lên mạng nghiên cứu tất cả các lĩnh vực từ sinh học, hóa học đặc biệt là toán học, môn học em yêu thích nhất.
Nữ sinh nhận 3 suất học bổng đại học nước ngoài.
Cái tên Đặng Quỳnh Giao (học sinh lớp 12 Anh, trường THPT chuyên Lê Quý Đôn Quảng Trị) gần đây được mọi người nhắc đến nhiều với sự nể phục vì cùng lúc nhận được 3 suất học bổng toàn phần của các trường đại học danh tiếng ở Canada và Italia.
Đặng Quỳnh Giao có ngoại hình xinh xắn, lại rất thông minh. Ảnh: CTV.
Hè năm lớp 11, Giao tham dự kì thi chứng chỉ tiếng Anh IELTS academic và đạt điểm trung bình 4 kĩ năng là 8.0; đạt giải Nhì cuộc thi tài năng tiếng Anh cấp quốc gia và đạt giải Ba kỳ thi học sinh giỏi Quốc Gia môn tiếng Anh năm 2017. Đặng Quỳnh Giao có điểm trung bình hai năm học lớp 10 và 11 đều đạt 9,3.
Mới đây, Giao quyết định làm hồ sơ dự tuyển vào đại học Mount Allison (Top 15 cơ sở giáo dục hàng đầu bậc Cử nhân tại Canada), Đại học St. Thomas (Top 15 bậc cử nhân, ngôi trường cựu Thủ tướng Canada Brian Mulroney từng theo học) và Đại học CaFoscari of Venice (Top 7 tại Italia).
Vượt qua hàng ngàn ứng viên đến từ các quốc gia, Đặng Quỳnh Giao đã nhận được gói học bổng toàn phần tổng cộng 28.000 USD từ đại học Mount Allison cho 4 năm (mức cao nhất của trường). Đặc biệt em nhận được suất học bổng Hiệu trưởng của đại học St.Thomas trị giá 83.000USD ( học bổng toàn phần). Đại học CaFoscari of Venice của Italia đồng ý cấp học bổng 100%, trị giá 28.000 euro cho Giao.
Quỳnh Giao chia sẻ, em mong muốn sau khi tu nghiệp ở nước ngoài sẽ quay về Việt Nam góp phần phục vụ đất nước.
Sẽ để các em tiếp tục tỏa sáng...
Vừa mới trở về Việt Nam sau khi đạt giải, Phạm Huy đã được tỉnh Quảng Trị tổ chức vinh danh. Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở GDĐT Quảng Trị và nhiều cơ quan, đơn vị, cá nhân trên địa bàn đã trao bằng khen, tặng thưởng cho Huy số tiền lớn vào sáng 29.5.
Ông Nguyễn Đức Chính, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị đích thân đến tận trường quay chung kết Olympia 2015 trao hoa chúc mừng em Văn Viết Đức giành vòng nguyệt quế. Ảnh: Ngọc Vũ.
Ông Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị nói: Thành tích của Huy đạt được là niềm động viên, khích lệ tinh thần học tập, sáng tạo của thế hệ trẻ tỉnh nhà. Quảng Trị sẽ quan tâm hơn nữa đến sự nghiệp giáo dục, hi vọng các em sẽ gặt hái thêm nhiều thành công.
Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GDĐT Quảng Trị cho biết: Sở sẽ tiếp tục có chính sách hỗ trợ những học sinh có năng lực để các em có cơ hội tỏa sáng.
Người dân Quảng Trị vẫn còn nhớ hình ảnh Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính nở nụ cười hạnh phúc xuất hiện ở trường quay chương trình chung kết Đường lên đỉnh Olymlia 2015 để trao hoa chúc mừng em Văn Viết Đức giành vòng nguyệt quế. Đó là minh chứng đậm nét tỉnh Quảng Trị rất quan tâm đến sự nghiệp trồng người và được đáp lại bằng thành công của các em học sinh trên đấu trường trong và ngoài nước.
