Kỳ thi THPT Quốc gia tại Nghệ An diễn ra an toàn, không có sự cố bất thường.
Sáng 24/6, khoảng 19.000 thí sinh của Nghệ An đã bước vào môn thi cuối cùng của Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017  tổ hợp môn KHXH (Lịch sử - Địa lý  GDCD) với hình thức trắc nghiệm. Riêng môn GDCD lần đầu tiên được đưa vào Kỳ thi THPT Quốc gia.
Dù thi theo hình thức trắc nghiệm nhưng do đây là các môn KHXH nên trước các môn thi, tại các điểm thi công tác kiểm tra tài liệu được thực hiện nghiêm túc.
Mặc dù vậy, vi phạm vẫn xảy ra tại điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật khi thí sinh mang điện thoại vào phòng thi và bị lập biên bản.
Trước đó, ở ngày thi thứ 2 (sáng 23/6)- tổ hợp môn KHTN, có 2 thí sinh tại điểm thi trường Huỳnh Thúc Kháng (TP Vinh) và Phạm Hồng Thái (Hưng Nguyên) đem điện thoại vào phòng thi bị đình chỉ.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết, tại cụm thi số 28 của Nghệ An có 58 thí sinh bỏ thi (trong đó có 51 thí sinh tự do) và 3 thí sinh bị đình chỉ thi; kỳ thi không có sự cố bất thường xảy ra. Theo lịch, đến ngày 26/4, cụm thi Nghệ An sẽ tổ chức chấm bài và cố gắng hoàn thành để công bố vào ngày 4/7. Những thí sinh bị đình chỉ thi sẽ hủy kết quả môn thi bị đình chỉ.
VĂN DŨNG.
