6 sinh SV Y - TTU có đề tài nghiên cứu khoa học trong Hội thảo tim mạch quốc tế tại Bắc Kinh.
Theo chương trình, nhóm các sinh viên (SV) đầu tiên sẽ thực tập 2 tháng từ ngày 22.5.2017 tại Bệnh viện St. Mary, bang Indiana, Mỹ. Ngày 8.5.2017, SV Nguyễn Văn Việt Thắng, và Đỗ Hoàng sẽ đi New Orleans để báo cáo chuyên đề trong Hội nghị SCAI với Giáo sư Thạch Nguyễn - Trưởng khoa Y. Ngày 12.5.2017, 2 SV trên sẽ dự Hội nghị suy tim ở Merillville, Indiana.
Tham gia chương trình thực tập còn có các SV y khoa đến từ Đại học Indiana, các bang khác như Michigan, Ohio, Illinois SV các nước Đức, Tây Ban Nha SV sẽ được chia thành các nhóm nhỏ thực hành về các vấn đề như chăm sóc bệnh nhân đặc biệt, y học hạt nhân, tim mạch, phẫu thuật và thực hành khám bệnh. Hằng ngày SV sẽ nghe giảng, thuyết trình, thực hành khám lâm sàng, trình bày về từng ca bệnh.
Đặc biệt, trong 2 tháng thực tập SV sẽ có một chuyến thăm trụ sở chính của Đại học Y Indiana tại Indianapolis và nói chuyện với ông Peter Visclosky - Đại biểu Quốc hội vùng Bắc Indiana và Thượng nghị sĩ Joe Donnelly của Indiana.
Giáo sư Thạch Nguyễn cho biết: Việc thực tập, nghiên cứu khoa học của SV luôn được khoa Y Đại học Tân Tạo đặc biệt chú trọng. Bên cạnh việc thực tập tại các bệnh viện trong nước, các SV xuất sắc còn được cử đi thực tập tại các bệnh viện nước ngoài như tại Nhật Bản và Mỹ. Mặc dù khóa SV đầu tiên của khoa y mới bước sang năm thứ 3 nhưng đã có thành tích đáng kể nhờ chương trình đào tạo song ngữ Anh - Việt để SV tiếp xúc kịp thời với nền y khoa hiện đại trên thế giới; Phối hợp y học lâm sàng với y học phân tử ngay từ năm đầu, vì vậy sau năm thứ nhất, SV đã biết mổ trên thi thể, làm bệnh án khám bệnh tại bệnh viện Hết năm thứ hai, SV đã biết đỡ đẻ cùng việc nghiên cứu và báo cáo khoa học tại các hội nghị quốc tế.
Trước đó, những SV Y khoa của Đại học Tân Tạo đã tham dự các hội nghị, làm các chuyên đề báo cáo những công trình khoa học trong Hội thảo quốc tế tim mạch tại Bắc Kinh.
Nguồn: ĐH Tân Tạo.
