Trường THPT Lý Tự Trọng đã có quy định cấm giáo viên nữ mặc váy khi đến trường.
Cấm mặc váy ngắn, giáo viên nữ tỏ thái độ không đồng tình?
Chuẩn bị cho năm học mới 2017-2018, Trường THPT Lý Tự Trọng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) đã có văn bản quy định áp dụng đối với trang phục giáo viên khi đứng lớp, tham gia các hoạt động có học sinh, đó là cấm giáo viên nữ mặc váy.
Cụ thể, trang phục của giáo viên nữ là: Quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh; giày hoặc dép có quai hậu.
Tuy nhiên, nhiều giáo viên nữ đã có phản ứng với nội quy trên, họ cho rằng quy định không phù hợp, thậm chí là cứng nhắc và họ tỏ thái độ ngay khi phổ biến văn bản.
Trường đã có quy định cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia giảng dạy (ảnh minh họa).
Tôi cho rằng, việc cấm giáo viên mặc váy khi đến trường là chưa đúng. Tôi chưa thấy trường nào cấm giáo viên nữ đi dạy không được mặc váy. Chúng tôi không đồng tình  một giáo viên nêu ý kiến.
Một giáo viên khác cũng cho rằng: Việc quy định trên là quá khắt khe. Thay vì cấm mặc váy thì nên quy định là giáo viên chỉ được mặc váy công sở. Bởi giáo viên tự biết nên mặc gì và không nên mặc gì khi đứng trước học sinh.
Giải thích về nội quy trên, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng cho rằng: Nhà trường không cấm giáo viên nữ mặc váy đến trường mà chỉ cấm giáo viên nữ mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục có học sinh, cụ thể cấm giáo viên nữ mặc váy trước mặt học sinh.
Ông Dũng phân tích, môi trường sư phạm cần có tác phong và ăn mặc lành mạnh, nhằm giúp học sinh tập trung hơn trong việc học tập, giáo viên cần làm gương cho học sinh. Hơn nữa tại trường học, bàn giáo viên đặt trên cao hơn so với học sinh ngồi dưới không có chắn giữa, nếu ăn mặc không kín đáo nhiều khi sẽ xẩy ra tình huống không hay.
Ông Dũng cũng đồng tình rằng không có luật nào quy định cấm công nhân viên chức, giáo viên mặc váy khi đứng lớp.
"Tuy nhiên, tôi thấy các tỉnh phía Nam trước đây phụ nữ khi ra đường đi hội họp, giáo viên nữ đi dạy đều mặc áo dài rất lịch sự. Theo tôi các cô giáo khi đứng lớp nên mặc áo dài là đẹp nhất và rất lịch sự.
Còn việc giáo viên nói rằng nên mặc váy công sở, vậy công sở là váy như thế nào thì các cô không trả lời được?". ông Dũng nói.
Một lý do mà ông Dũng đưa ra: Ở các cơ quan khác, phụ nữ mặc váy công sở vì bàn làm việc của họ có che chắn phía trước, còn bàn giáo viên thì không có che chắn trước, nên khi ngồi dạy có thể sẽ tạo ra góc nhìn không đẹp.
Được biết, trường THPT Lý Tự Trọng có hơn 1.000 học sinh và 100 giáo viên đứng lớp, trong đó có 79 giáo viên nữ.
Lớp học chứ không phải sàn diễn thời trang?
Sau khi Ban giám hiệu nhà trường ra văn bản, quy định cấm giáo viên nữ mặc váy khi đứng lớp, tham gia các hoạt động có học sinh, ngay sau đó đã có cơn mưa ý kiến trái chiều, người đồng ý, người phản đối.
Rõ ràng, trong khi các giáo viên ở trường phản ứng việc lãnh đạo trường ban hành nội quy cấm giáo viên mặc váy khi tham gia giảng dạy, ngược lại nhiều phụ huynh, học sinh lại đồng tình. Họ cho rằng, lớp học chứ không phải sàn diễn thời trang.
Facebook bạn Nguyên Trang HS cho rằng việc cấm giáo viên mặc váy đến trường là đúng, Theo tôi thấy quy định của nhà trường về việc giáo viên nên ăn mặc thật lịch sự khi đến trường để làm gương cho học sinh noi theo, không nên mặc váy ngắn khi giảng dạy là hoàn toàn đúng. Không có luật nào cấm, nhưng mỗi cơ quan đơn vị đều có quy định riêng miễn sao là không trái pháp luật. Giáo viên không phải là không được ăn diện để đẹp cho mình. Nhưng cũng nên nhớ là lớp học chứ không phải là sàn diễn thời trang. Áo dài là trang phục tôn lên vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam mà....
Facebook bạn Gia Cát Lượng ý kiến:  Là một người con của quê hương Hà Tĩnh tôi đồng tình với nhà trường khi đưa ra nội qui trên, ở đây nhà trường không cấm hoàn toàn mà chỉ cấm trong một số trường hợp cụ thể mang tính nhạy cảm. Thú thật tôi rất yêu nghề giáo và với phụ nữ tôi lại càng yêu hơn, tuy nhiên (nói nhỏ thôi) đôi khi một số ít cô giáo ăn mặc đến người lớn cũng đỏ mặt chứ đừng nói là các em học sinh. Chấn chỉnh để tốt đẹp hơn ta nên ủng hộ. Đó chỉ là quan điểm cá nhân tôi.
Trên các trang mạng xã hội thì văn bản cấm giáo viên mặc váy đến trường của Trường Lý Tự Trọng lại được đại đa số phụ huynh, học sinh đồng tình, ủng hộ.
Một ý kiến nữa của độc giả, giáo viên phải làm gương cho học sinh từ trang phục đến ứng xử, bạn đọc này nói: Đúng là không có luật nào cấm giáo viên... nhưng mỗi đơn vị cơ quan công sở đều có có quyền có quy định riêng. Tôi rất đồng tình với quy định của thầy Dũng, giáo viên là phải tấm gương cho hoc sinh noi theo từ phong cách ăn măc trang phục và từ giao tiếp ứng xử...
Tất nhiên, nhiều ý kiến phản biện, mặc váy không có gì là xấu Facebook Bebu Boa nói: Bản thân tôi là giáo viên, thấy mặc váy chả có gì xấu với ghê gớm nếu mặc đúng độ dài của váy và kín đáo. Chưa nói khi mặc váy thường người ta mặc thêm quần wase. Chứ phải quần áo kín là đẹp? Cứ phải áo dài là đẹp đâu? Thay vì cấm thì nhà trường nên quy định giáo viên nữ ăn mặc thế nào là phù hợp.
Còn nhớ cách đây 4 năm, một trường cấp 3 tại tỉnh Quảng Bình cũng đưa ra quy định cấm giáo viên nữ mặc váy lên lớp. Theo ban giám hiệu nhà trường cấm giáo viên mặc váy lên lớp cũng nhằm giúp học sinh tập trung hơn trong việc học tập. Câu chuyện này đã khiến nhiều giáo viên không đồng tình, sau đó Cục Nhà giáo đã phải lên tiếng khẳng định, ngành giáo dục không có quy định nào cấm giáo viên mặc váy lên lớp. Sau đó, Sở giáo dục tỉnh này đã có ý kiến đề nghị trường không nên triển khai quy định này.
Trương Hoa.
