Daniel Hauer- giáo viên tiếng Anh khiến cộng đồng phẫn nộ vì phát ngôn xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sự việc gây xôn xao nhất mạng xã hội ngày hôm qua, 26/1, là chuyện một giáo viên dạy tiếng Anh, Daniel Hauer (hay còn được biết với tên Thầy Dan) đã có lời lẽ xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người được tất cả người dân Việt Nam tôn kính.
Cụ thể, trong một bình luận liên quan đến đội tuyển U23 Việt Nam, giáo viên này đã có hình ảnh so sánh rất vô văn hóa đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp khiến ai đọc cũng phẫn nộ. Ngay sau đó, Dan đã ghi hình một clip đăng tải lên trang cá nhân và xin lỗi, cho rằng đó chỉ là nói đùa, và do khác biệt văn hóa. Tuy nhiên, ở một diễn đàn khác, người này lại tiếp tục tỏ ra không thành tâm hối lỗi mà vẫn nói rằng anh ta không theo chủ nghĩa dân tộc rồ dại.
Dan là một người Mỹ, có thể anh ta đến từ một nền văn hóa khác, nhưng Dan đã sinh sống ở Việt Nam vài năm, nói sõi tiếng Việt lại còn lấy việc dạy tiếng Anh làm nghề để sinh nhai ở đây thì buộc anh ta phải tôn trọng văn hóa và lịch sử Việt Nam. Không thể ngụy biện khác biệt văn hóa để tùy tiện xúc phạm người khác, chưa nói đó là một người đáng kính, được cả nước ngưỡng mộ và tôn trọng.
Được biết ông Lê Quang Tự Do, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử đã ký công văn mời người này lên làm việc vào ngày 30.1 tới. Bởi theo quan điểm của Cục là tất cả người sinh sống, làm việc tại Việt Nam phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Facebook được cho là của Daniel Hauer có những lời lẽ chia sẻ trạng thái xúc phạm đến Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh hùng của dân tộc, là vi phạm khoản 1 điều 5 Nghị định 72 về quản lý cung cấp dịch vụ Internet.
Theo trình tự khi phát hiện hành vi vi phạm, Cục sẽ mời đối tượng được cho là chủ tài khoản đến làm việc; khi xác định rõ hành vi vi phạm thì bị xử phạt hành chính, căn cứ Nghị định 174 năm 2013, ông Do cho hay. Mức xử phạt trong trường hợp này từ 70 đến 100 triệu đồng.
Chúng ta cần phải lên án những hành vi chệch chuẩn, vi phạm đạo đức cộng đồng, cho dù đó là người Việt Nam hay người nước ngoài. Người nước ngoài đến sinh sống và làm việc tại Việt Nam, thì càng cần phải tôn trọng văn hóa Việt Nam, không thể lấy lý do khác biệt văn hóa để xúc phạm một nền văn hóa khác. Dan là một giáo viên, có đông người theo dõi trên mạng xã hội, có thể nói thành thạo tiếng Việt thì càng cần phải hiểu điều này.
Khá ngạc nhiên khi đâu đó trên mạng, vẫn có những ý kiến người Việt bênh vực cho phát ngôn của Dan, cho rằng ở nước ngoài, người ta có thể mang bất cứ ai ra đùa cợt. Nếu chính người Việt mà còn không tôn trọng và bảo vệ những giá trị chuẩn mực của dân tộc mình, thì ai sẽ là người bảo vệ và tôn trọng đây?
Ai cũng phải cẩn trọng với lời nói của mình, chắc chắn sau lần này, Dan sẽ nhận được một bài học thích đáng cho phát ngôn khiếm nhã, thiếu văn hóa của mình. Đó cũng một bài học bằng vàng nếu như theo lời người này là anh ta hoàn toàn không biết lời nói đùa của mình lại gây nên một hậu quả nghiêm trọng đến thế.
Mi An.
