Nhưng ít ai biết được đằng sau tấm bằng khen là cả một sự nỗ lực phấn đấu vượt lên chính mình của cô giáo Nguyễn Thanh Mai.
Cô Nguyễn Thanh Mai là 1/64 giáo viên của cả nước được Bộ GD &ĐT vinh danh là tấm gương người tốt việc tốt tiêu biểu năm học 2016-2017 đã tiên phong trên con đường sáng tạo, đổi mới Giáo dục.
Cô giáo Mai là một giáo viên dạy văn giỏi của tỉnh Hà Tĩnh, cô là người "truyền lửa" cho học trò niềm đam mê văn học. Cô từng đạt giáo viên dạy giỏi của tỉnh từ 20 năm trước.
Nhưng, vừa rời khỏi vinh quang của kỳ thi giáo viên giỏi, trên đường trở về, cô Mai bị tai nạn giao thông đối mặt với lưỡi hái tử thần.
Bị chấn thương nặng nề cột sống và liệt tủy sống, cô giáo Mai đã trải qua 4 lần đại phẫu thuật, 8 lần phẫu thuật khác tại bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức. Cô mai tâm sự: Vào viện năm 1997, hai năm sau 1999, tôi mới ra viện. Đó là những năm tháng tôi nằm liệt giường. Mãi mãi tôi không bao giờ quên ơn tập thể y bác sĩ đã cứu chữa, gia đình hết lòng săn sóc, tập thể sư phạm nhà trường, phụ huynh học sinh đã động viên, an ủi tôi trở về cuộc sống. Chính nguồn tình cảm ấy là nguồn động lực cho tôi vượt qua cái chết, khao khát được trở lại trường.
Năm 2000, với đôi nạng tập tễnh cô Mai đến trường làm công tác hành chính. Khát vọng được trở lại bục giảng, được đam mê với học sinh qua những giờ giảng đã khiến tôi không ngừng tập luyện, không ngừng học hỏi để trở về cuộc sống- cô Mai nói.
Năm 2011, cô Mai được trở về với đam mê của mình là giảng dạy Ngữ văn. Cô lại gắn bó với chức trách Tổng phụ trách đội. Được trở lại với công việc, cô ấy đam mê kỳ lạ. Chúng tôi lo lắng cô ấy làm việc quá sức sợ xẩy ra điều gì đó không hay. Nói thật, nhiều khi không muốn giao trách nhiệm, nhưng thấy cô ấy quả quyết dấn thân và làm việc hiệu quả quá, nên cũng chiều lòng. Không ngờ, chính công việc và lòng yêu học sinh quên cả bản thân mình đã giúp cô ấy vượt lên chiến thắng bệnh tật, đóng góp xuất sắc cho phong trào nhà trường- Thầy Trần Hữu Doãn (hiện là cán bộ phòng tổ chức Sở GD&ĐT Hà Tĩnh) nhận xét.
Với những đóng góp cho nhà trường, Mai được đề bạt Phó hiệu trưởng trường THCS Kỳ Tân.
Trường THCS Kỳ Tân là một trong những lá cờ đầu của ngành GD&ĐT Hà Tĩnh. Trường đã được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trao tặng danh hiệu cao quý: Anh hùng trong thời kỳ đổi mới.
Cô Nguyễn Thanh Mai là một trong những cán bộ đã có những đóng góp quan trọng cùng với Tập thể sư phạm nhà trường viết nên huyền thoại đó.
Tháng 9/2014, thầy giáo Trần Quang Nam- Hiệu trưởng nhà trường qua đời, cô Nguyễn Thanh Mai được bổ nhiệm làm hiệu trường thay thế: Nói thật là em rất lo lắng không biết mình có đảm nhận được cượng vị  đứng mũi chịu sào không? Nhưng nghĩ đến tập thể sư phạm, phụ huynh học sinh và đặc biệt là các thầy giáo hiệu trưởng di trước như thầy Doãn, thầy Nam em lại vượt qua tự ti, tự tin hơn trên cương vị mới. Cô Mai giãi bày.
Ba năm với cương vị hiệu trưởng ở mái trường vốn liên tục là đơn vị dẫn đầu, cô Mai cùng tập thể sư phạm không chỉ giữ vững được những thành tích đã đạt được mà còn có những định hướng, những bước phát triển mới.
Được biết, di chứng tai nạn giao thông đã khiến cô luôn phải đối mặt với sức khỏe. Hiện cô đang trong tình trạng suy giảm chức năng cột sống, tủy sống ảnh hưởng trực tiếp đến thận và tiết niệu và định kỳ phải ra Bệnh viện Bạch Mai, khám và điều trị ngoại trú.
Ở cô ấy là cả nghị lực của người phụ nữ vượt lên hoàn cảnh chính mình, dấn thân cho sự nghiệp giáo dục. Cho nên vừa qua cô Mai là thành viên duy nhất đại diện cho hàng ngàn chị em giáo viên tham dự lễ vinh danh người tốt việc tốt là vô cùng xứng đáng. Cô Nguyễn Thị Nhung Quyên- Chủ tịch công đoàn GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết.
Một tin vui nữa lại đến với cô Nguyễn Thanh Mai, ngày 20/10, cô được Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam lựa chọn là một trong những gương mặt: Phụ nữ Việt nam tự tin tiến bước.
Văn Vỵ- Đặng Sơn.
