Các sinh viên đàn hát trong một bữa tiệc năm 1965 vào thời kỳ Liên bang Xô Viết. Được biết, 25/1 là Ngày lễ thánh Tatiana hay ngày hội truyền thống của sinh viên ở Nga. (Nguồn ảnh: Sputnik).
Một nhóm sinh viên Nga ngồi nghỉ trong công viên gần trường đại học ở thành phố Rostov-on-Don của nước Nga năm 2014.
Các học viên của trường Đại học Moscow thuộc Bộ Nội vụ Nga năm 1999.
Sinh viên ngành Mỹ thuật ở Ryazan năm 1967.
Trong ảnh là Svetlana Nikiforova, một nữ sinh viên đại học ở Moscow.
Một số sinh viên đại học Liên Xô đang ôn bài chuẩn bị cho kỳ thi tại Dushanbe, Tajikistan, vào năm 1939.
Các sinh viên của trường Đại học Liên bang Viễn Đông trong một buổi thực hành trên đảo Russky năm 2017.
Sinh viên trường Đại học Quốc gia Moskva cười tươi trong một bức ảnh lưu niệm.
Không khí sôi động tại một buổi diễu hành của sinh viên ở thủ đô Moscow.
Hai nữ sinh của Viện Điện ảnh Garasimov.
Các cô gái phấn khích tham gia một sự kiện thể thao dành cho sinh viên ở Kazan.
Một giảng viên đang giảng bài trong lớp tại trường đại học ở Dushanbe.
Mời độc giả xem thêm video: Nước Nga trước kỳ tranh cử Tổng thống 2018 (Nguồn: VTV1).
Thiên An (Theo Sputnik).
