Hạnh phúc là cho đi.
Cứ sau 17g, tiếng cô trò dạy và học tiếng Anh lại vang lên trong ngôi nhà nhỏ tại làng Quan Kênh, xã Quan Kênh, huyện Lương Tài, Bắc Ninh. Đó là lớp học đặc biệt của cô giáo Phạm Thị Huế, SN 1991, tại xã Quan Kênh, huyện Lương Tài, Bắc Ninh.
Tốt nghiệp khoa ngôn ngữ Anh, trường ĐH Bách khoa Hà Nội, Huế nhận công tác tại Hội người mù huyện Lương Tài với cương vị Phó Chủ tịch và Trưởng ban công tác phụ nữ và trẻ em mù tỉnh Bắc Ninh. Mặc dù bận rộn công việc, nhưng chị vẫn ấp ủ ước mơ mở lớp dạy tiếng Anh cho những người sáng mắt.
Chia sẻ lý do mở lớp dạy tiếng Anh, Huế cho biết, tốt nghiệp ĐH xong, rất khó cho một người khiếm thị xin được một công việc đúng nghĩa. Bản thân yêu thích môn tiếng Anh và Huế nhận thấy các em nhỏ cũng rất thích học, trong khi điều kiện khó khăn, giá cả học đắt đỏ tại các trung tâm. Bên cạnh đó, trẻ em ở quê phát âm tiếng Anh gặp nhiều hạn chế.
Hơn nữa, Huế mong muốn có thể phần nào làm thay đổi cái nhìn của cộng đồng xã hội đối với khả năng của người mù, xóa đi rào cản giữa người mù và người sáng mắt. Xuất phát từ những thực trạng đó, Huế ấp ủ giấc mơ mở lớp học dạy tiếng Anh miễn phí cho trẻ em. Với chi phí thấp và đạt chất lượng để những trẻ em nghèo có cơ hội được học tốt hơn ngôn ngữ tiếng Anh.
Lớp tiếng Anh tại làng của cô giáo Huế ra đời thật ngẫu nhiên. Đầu tiên, tôi kèm tiếng Anh cho cậu em con nhà dì ruột. Thấy con mình học tiến bộ rất nhanh, dì tôi đã khuyến khích tôi mở lớp học, chị Huế nói. Lớp học được khai giảng vào ngày 9-8-2016 với số lượng là 15 học sinh học lớp 8. Tiếng lành đồn xa, các bậc cha mẹ tìm đến gửi con cho lớp cô Huế.
Căn phòng khách ngôi nhà bố mẹ Huế hai ngày cuối tuần trở thành lớp học cho 15 em học sinh học chia ca. Ngoài học cả ngày thứ bảy, chủ nhật, cô giáo Huế phải dạy tăng cường vào các ngày thường từ 17g  21g.
Tại đây, Huế kết nối máy tính với màn hình tivi lớn treo tường để đưa nội dung giảng dạy lên cho các em học, đọc và viết theo. Những bài giảng của cô giáo Huế được xây dựng bài bản, chuyên nghiệp, âm thanh, hình ảnh trực quan sinh động trên màn hình, cùng nhiều kỹ năng đối thoại, rèn kỹ năng nói, khiến các em học sinh hứng thú hơn trong việc tiếp thu kiến thức.
Lớp học thu hút nhiều em học sinh. ảnh: nvcc.
Gieo hạt mầm yêu thương.
Nhớ lại những ngày đầu mở lớp, Huế gặp nhiều khó khăn bởi sự ngăn cản của mọi người, từ họ hàng đến phụ huynh, rào cản về miệt thị với người khiếm thị. Chị ngậm ngùi: Lúc đầu lớp học chỉ có 3 em xin học. Dì tôi đã đi đến một số nhà phụ huynh vận động các em đến học thử. Nhiều phụ huynh tỏ ra rất ái ngại. Họ thắc mắc với dì tôi Học người sáng còn chẳng ăn thua nữa là học người mù. Dì tôi đã kiên trì giải thích cho họ hiểu.
Huế vẫn nhớ hình ảnh dân làng tò mò thay nhau đến xem rất đông. Họ thực sự không thể hình dung tôi sẽ viết bằng cách nào, giảng bài như thế nào. Khi đã được chứng kiến tận mắt người mù có thể sử dụng máy vi tính và nói tiếng Anh thành thạo, những sự nghi ngờ và kì thị của họ đã dần thay đổi. Từ đó, các phụ huynh đã đặt niềm tin và gửi gắm con em của mình đến lớp học.
Chân dung cô giáo khiếm thị Phạm Thị Huế. Ảnh: NVCC.
Hiện tại, chị Huế đang dạy học cho gần 150 em học sinh, từ tiểu học đến THPT. Vượt qua rào cản của cộng đồng với người khiếm thị, nhưng Huế lại gặp nhiều khó khăn trong chính kỹ năng mô phạm. Huế chia sẻ: Tôi không thể đọc được những cuốn giáo trình bản cứng là những cuốn sách giáo khoa thông thường. Tôi phải nhờ người đọc để chuyển thành file định dạng PDF sang bản word. Rồi dùng phần mềm jaws (hỗ trợ tiếng nói cho người mù) trên công cụ máy tính để đọc những cuốn sách. Hơn nữa, tôi không thể tự mình tìm các tranh ảnh phù hợp với nội dung bài giảng, không thể căn chỉnh bài tập để in ra. Để khắc phục điều này, tôi đã miêu tả ý tưởng của mình rồi nhờ người thân làm giúp.
Ngoài ra, khó khăn trong việc đứng lớp, khi đối tượng học trò phần lớn là trẻ em. Trẻ em thường hiếu động và rất khó ngồi yên, tập trung học trong một thời gian dài. Hơn nữa, bản thân Huế không thể quan sát được xem bạn nào không tập trung, quay ngang, quay ngửa hoặc nghịch ngợm. Hay cũng không thể kiểm tra xem các em viết đúng hay viết sai hoặc chấm bài.
Huế tìm cách khắc phục bằng cách cố gắng nhớ tên, nhớ giọng nói của các em; cố gắng thiết kế bài giảng của mình thật hấp dẫn để các em không bị nhàm chán; xếp các em học sinh học tốt ngồi cạnh các em học yếu hơn để các em kiểm tra và giúp các bạn học yếu hơn mình; nhờ người trợ giảng và quản lý lớp. Bên cạnh đó, cô giáo Huế cũng chuẩn bị các phần thưởng như kẹo, các con vật kết bằng hạt để làm phần thưởng khuyến khích các em học tiến bộ, học thuộc các bài nói theo chủ đề hoặc làm bài tập về nhà đầy đủ.
Sau gần 2 năm mở lớp học, cô giáo Huế đã nhận quả ngọt là thành tích học tập của các em học sinh nơi đây. Đó là sau mỗi kỳ thi, các em khoe với tôi là trước đây chưa đi học em chỉ được 5, 6 điểm nhưng giờ em đã có thể được 10 điểm. Những sự tiến bộ của các em khiến tôi cảm thấy rất vui. Tuy nhiên, tôi luôn nhắc nhở các em đừng chỉ coi tiếng Anh là một môn học, không nên chỉ chú tâm chạy theo các kỳ thi giành điểm cao, giành giải thưởng mà lãng quên việc thực hành nghe nói để gắn tiếng Anh vào cuộc sống, chị Huế tâm sự.
Khi được hỏi: Vừa đảm nhận công việc chuyên môn là Phó chủ tịch Hội người mù huyện Lương Tài (Bắc Ninh) chị cân bằng việc lên lớp ra sao? Chị Huế trả lời: Hàng ngày, tôi đi làm ở văn phòng huyện hội từ 7g-17g chiều. Rồi sau đó lại dạy học từ 17g  21g tối. Có nhiều khi dạy học xong lại soạn bài đến 23g mới đi ngủ. Tôi luôn cố gắng sắp xếp công việc và thời gian thật khoa học, thật hiệu quả. Từ ngày mở lớp dạy học, tôi hầu như không có thời gian đi chơi, nói chuyện với bạn bè, cũng không có thời gian để làm những sở thích của bản thân. Nhưng tôi luôn tìm thấy niềm vui trong công việc. Và dù cho có bao nhiêu chông gai, rào cản thì tôi cũng sẽ gắng hết mình vượt qua.
Ngoài lớp học tiếng Anh trường làng, Huế mong rằng trong tương lai có thể mở được một trung tâm tiếng Anh sử dụng giáo viên là những người khiếm thị, nhằm lan tỏa nhiều hơn sự cống hiến của các hội viên người khiếm thị đến với cộng đồng.
Mộc Miên.
