Theo đó, trường tuyển thẳng học sinh đã tốt nghiệp trường THPT chuyên của các tỉnh, thành phố vào các ngành sư phạm phù hợp với môn học chuyên hoặc môn đoạt giải nếu đáp ứng điều kiện: 3 năm THPT chuyên đạt học sinh giỏi hoặc giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi HSG cấp tỉnh trở lên tổ chức.
Trường dành tối đa 30% chỉ tiêu mỗi ngành cho đối tượng này và xét tuyển theo các thứ tự ưu tiên như sau:
Cấp tổ chức kỳ thi HSG; thứ hạng đoạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi học sinh giỏi cùng cấp; đạt 3 năm học sinh giỏi; điểm trung bình cộng môn chuyên của 3 năm học (làm tròn 2 số lẻ).
Ngoài ra, trường tuyển thẳng các đối tượng là thí sinh tốt nghiệp THPT như sau:
Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao đông thời kỳ kháng chiến, Chiến sĩ thu đua toàn quốc;
Thí sinh đã trúng tuyển vào Trường nhưng có lệnh điều động đi nghĩa vụ quân sự hoặc đi thanh niên xung phong tập trung nay đã hoàn thành nghĩa vụ, được phục viên, xuất ngũ;
Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi HSG quốc gia;
Thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển HSG quốc gia dự thi Olympic quốc tế;
Thí sinh trong đội tuyển quốc gia tham gia Cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế;
Thí sinh là thành viên đội tuyển quốc gia, được Bộ Văn hóa thể thao và du lịch xác nhận đã hoàn thành nhiệm vụ tham gia thi đấu trong các giải quốc tế chính thức.
