Sáng 24-8, các em học sinh ở Lớp học tình thương Vinh Sơn (số 150A, đường Bà Huyện Thanh Quan, quận 3, TP.HCM) đã rất háo hức khi thấy các tình nguyện viên của Qũy Cầu Vồng (thuộc Công ty TNHH Xã hội Rainbow Foundation) mang sách đến tặng, xếp ngay ngắn vào tủ sách ngay trong lớp học của các em. Nhiều em đã nhảy cẫng lên và không ngừng háo hức chọn những tập sách, truyện mà mình yêu thích để đọc ngay tại chỗ.
Vừa thấy các bạn tình nguyện viên khiêng những thùng sách vào lớp học, nhiều em nhỏ đã nhanh nhảu quay sang vòng tay chào hỏi. Đang còn giờ học, nhưng nhiều em cứ len lén quay sang chỗ mấy chị xếp sách để nhìn.
Lớp học Tình thương Vinh Sơn thuộc chi nhánh lớp học Tình thương Đức Bà. Lớp thành lập đã được ba năm và hiện đang nhận dạy 50 học sinh từ lớp 1 đến lớp 5. Các bé ở đây đa phần có ba mẹ thuộc diện di dân hoặc chịu cảnh bố mẹ chia tay từ nhỏ, hiện đang sống cùng ông bà, đang lưu trú tại Long An, Bình Dương, Q.9, Q.7, huyện Bình Chánh... Ngoài giờ học trên lớp, các bé thường phụ giúp ba mẹ làm các công việc như bán vé số, bán hàng rong... Ngoài ra lớp còn nhận vài trường hợp trẻ tự kỷ, trẻ tăng động...
Đến giờ nghỉ, cả lớp chạy đến kệ sách, trầm trồ nhìn những tập sách, truyện vừa được xếp ngay ngắn. Nhiều sách quá, nhiều sách quá!... Tha hồ mà chọn luôn, Ngọc Hân (học sinh lớp 4) đã không ngừng reo lên.
Ngọc Hân đến đây học từ năm lớp 3. Ba mất sớm từ khi Hân được 7 tháng tuổi, mẹ em bỏ đi biền biệt từ sau khi ba mất nên em sống với ông nội từ nhỏ. Nhà nghèo, ông nội đã già yếu nên Hân không được đến trường như bao bạn nhỏ khác mà được ông nội xin vào đây để học. Hân nói rằng, ở nhà em không có sách để đọc, chỉ xem sách giáo khoa được các cô phát về.
Ủa vậy cái tủ sách này là giờ con được mượn mang về nhà hả cô? Con có được mượn nhiều để về nhà đọc không? Đọc sách sẽ thích lắm, nhưng nhà con không khi nào có sách cả, Hân nói với các bạn tình nguyện viên.
Nguyễn Thị Cẩm Tú (lớp 4) cũng vui mừng không kém gì Ngọc Hân, chạy lui chạy tới hỏi nên chọn sách nào để đọc. Trước giờ con đâu có thấy nhiều sách như vậy đâu. Nhìn thích quá, cô cho con phụ cô xếp sách lên kệ với nhé, Hân nói.
Anh Nguyễn Mai Huân, đại diện truyền thông của Qũy Cầu Vồng, chia sẻ Tủ sách Cầu Vồng là một dự án xuyên suốt của công ty bắt đầu từ năm 2016, với hy vọng mang đến cho trẻ em nghèo những trang sách hay mà các em chưa có điều kiện để đọc như các bạn trẻ cùng trang lứa. Lần này, Qũy tặng hai tủ sách cho Lớp học tình thương Vinh Sơn trước thềm năm học mới, mong muốn các em nhỏ ở đây sẽ có thêm nhiều đầu sách để đọc, phù hợp với nhu cầu của các em.
Chúng tôi tặng sách dựa trên nhu cầu của học sinh, các em muốn đọc những loại sách nào, các thầy cô ở đó cần những sách gì thì chúng tôi sẽ tặng chứ không phải là tặng tràn lan, đưa những đầu sách không phù hợp với nhu cầu của thầy cô và học sinh, anh Huân cho biết thêm,
Từ năm 2016 đến nay, Qũy Cầu Vồng đã thực hiện chương trình Tủ sách cầu vồng ở 18 lớp học ở nhiều tỉnh, thành trên cả nước với gần 32 tủ sách chứa hàng trăm cuốn sách cho các em học sinh nghèo. 1.000 cuốn sách là mục tiêu mà Qũy cầu vồng đang hướng tới để giúp các em học sinh trên khắp cả nước có thể được đọc sách.
Dưới đây là một số hình ảnh dễ thương của các em học sinh trong buổi sáng nay:
Các em học sinh xúm vào tủ sách vừa được các bạn tình nguyện viên của Qũy Cầu Vồng xếp lên kệ.
Ngọc Hân vui mừng khi thấy có quá nhiều sách, điều mà trước nay em chưa từng thấy bao giờ.
Chăm chú lật từng trang sách đọc ngay tại chỗ.
Phụ các chị tình nguyện viên xếp sách lên kệ.
Các bạn tình nguyện viên của Qũy Cầu Vồng đang tranh thủ xếp sách cho ngay ngắn.
Cứ tò mò mãi không thôi...
Lớp học Tình thương Vinh Sơn thuộc chi nhánh lớp học Tình thương Đức Bà. Lớp thành lập được ba năm và hiện đang nhận dạy 50 học sinh từ lớp Một đến lớp Năm. Các bé ở đây đa phần có ba mẹ thuộc diện di dân hoặc chịu cảnh bố mẹ chia tay từ nhỏ và hiện đang sống cùng ông bà. Các em hiện đang lưu trú tại Long An, Bình Dương, Q.9, Q.7, huyện Bình Chánh...
Hy vọng tủ sách này sẽ giúp các em nhỏ ở đây được mở mang thêm nhiều câu chuyện, kiến thức hơn với các bạn cùng trang lứa...
Tin &ảnh: THANH TUYỀN.
