Chàng trai khiêm tốn.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Hoàng Hữu Quốc Huy, cho biết: Bí quyết học giỏi Toán của em là không chịu dừng lại ở đáp án đúng mà luôn tìm cách mở rộng bài toán theo những hướng đi khác nhau để tìm ra cốt lõi, hiểu cặn kẽ bài toán đó. Học theo cách này thì dù ra bất kỳ một dạng toán khó nào cũng sẽ tìm ra cách giải.
Cách đây 3 năm, khi thi vào Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Huy chỉ vào được lớp Toán 2 (lớp có trình độ thấp hơn so với chuyên Toán 1). Nhưng đến giữa năm học lớp 10, nhờ sự nỗ lực vươn lên, Huy được chọn vào lớp chuyên Toán 1. Từ hè lớp 10 và sang năm lớp 11, lớp 12 là năm bứt phá của Huy.
Thành tích của Huy đạt được cũng bắt đầu từ đây với giải Ba Olympic cấp tỉnh lớp 10, giải Nhất Olympic cấp tỉnh lớp 11, giải Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 11, Nhất học sinh giỏi cấp tỉnh lớp 12, giải Ba học sinh giỏi quốc gia lớp 11 và giải Nhất học sinh giỏi lớp 12.
Hoàng Hữu Quốc Huy chụp ảnh cùng các bạn.
Thầy Trần Quang Vinh- thầy giáo dạy Toán của Huy cho biết: Huy có nhiều ý tưởng hay ở các bài kiểu lạ, dữ kiện rời rạc. Gặp những bài toán này, em thường suy nghĩ nhanh và có cách thức giải quyết vấn đề gọn.
Huy chưa từng đi học thêm mà chỉ tự nghiên cứu, học qua bạn bè, thầy cô. Đặc biệt, Quốc Huy rất khiêm tốn. Nếu em làm được 10 phần nhưng khi được hỏi về kết quả khi thi, em chỉ nói 3-4 phần. Thầy Vinh tiết lộ: Trong cuộc thi lần này, Huy nói rằng có 3 bài em làm chắc chắn, còn 2 bài có những chỗ trục trặc có thể bị trừ điểm. Tuy vậy, Huy đã giành điểm tuyệt đối (7 điểm) ở 5/6 câu của bài thi.
Còn thầy Nguyễn Khắc Minh- Chuyên viên Cục Quản lý chất lượng Bộ GD&ĐT, phụ trách mảng Toán Olympic- cho biết: Tôi bất ngờ khi học sinh được 35 điểm lại là học sinh vốn khiêm tốn nhất trong đội tuyển, em Hoàng Hữu Quốc Huy.
Dù Huy có thành tích đáng nể là giải Ba học sinh giỏi quốc gia năm 2016, giải Nhất học sinh giỏi quốc gia năm 2017 và đậu cao trong đội tuyển nhưng trong đội em rất khiêm tốn và ít nói, ít thể hiện. Nhưng ở IMO em đã thể hiện mình một cách xuất sắc.
Trường hợp của Huy làm tôi nhớ lại trường hợp của Vũ Xuân Trung năm 2015, khi cậu bé khiêm tốn và có vẻ "yếu" nhất đội đã xuất sắc đoạn huy chương vàng.
Hoàng Hữu Quốc Huy chụp ảnh cùng mẹ.
Vượt khó vươn lên.
Sau khi nhận được tin mừng, ngôi nhà nhỏ của Huy ở ngoại ô thành phố Vũng Tàu tràn ngập những lời chúc mừng đến từ bà con họ hàng, hàng xóm láng giềng. Anh Hoàng Hữu Hải- bố Huy đang làm công trình ở miền Tây lập tức thu xếp công việc, bắt xe về nhà để chung vui cùng gia đình.
Chị Lê Thị Hương, mẹ Huy cho biết: Ba của Huy là công nhân xây dựng, thường xuyên đi theo công trình có khi tới hàng tháng trời mới về nhà, còn chị ở nhà chăm sóc gia đình. Dưới Huy còn một em gái học lớp 8. Thu nhập của cả gia đình mỗi tháng được hơn 7 triệu đồng, vì vậy, vợ chồng chị không có điều kiện đầu tư nhiều cho việc học tập của Huy.
Huy gần như không đi học thêm mà chỉ tự tìm hiểu, học hỏi dưới sự hướng dẫn của các thầy cô giáo. Chị nhớ lại, ngay từ hồi nhỏ, Huy đã có năng khiếu ở môn Toán. Chưa vào lớp 1, Huy đã tính nhẩm rất nhanh và chính xác.
Học cấp 1 và cấp 2, thành tích học tập môn Toán của Huy cũng nổi bật hơn các môn còn lại. Huy tính nhẩm rất nhanh, đánh cờ tướng rất giỏi. Huy từng đạt điểm 10 trong kỳ thi tốt nghiệp THCS. Tuy nhiên, thành tích của Huy không quá xuất sắc như một số bạn cùng trang lứa. Đến hết lớp 9, Huy chưa từng tham gia và đoạt giải thưởng nào từ các cuộc thi Toán.
Chị Hương xúc động khi kể một câu chuyện về Huy: Một hôm, trên đường chở Huy đi học, tôi bảo con rằng, Huy ơi, giá như được sinh ra trong gia đình khác khá giả hơn thì có lẽ con sẽ có điều kiện phát triển tốt hơn rất nhiều. Lúc đó, Huy đã nói với mẹ rằng: Nếu con sinh ra trong gia đình khác, có thể con đã không được như bây giờ. Tôi xúc động đến rơi nước mắt.
Với chị Hương, Huy mãi là cậu Tẹt, là cái tên thân mật ở nhà mà mọi người vẫn gọi. Một cậu bé có năng khiếu toán học từ nhỏ, ít nói nhưng sống nội tâm, rất tình cảm với mọi người. 18 tuổi, tất cả chỉ mới là bắt đầu, và chị muốn con luôn vững bước trên con đường tương lai của mình.
Sau khi quay về nước, Huy sẽ dành thời gian nghỉ ngơi và dự định nhập học tại ngành Khoa học máy tính - ĐH Bách khoa TP.HCM, ngôi trường em thích từ lâu.
