Học sinh Mù Cang Chải khai giảng dưới mưa Sáng 5/9, dù trời mưa nặng hạt, học sinh các cấp ở thị trấn Mù Cang Chải háo hức tham dự lễ khai giảng năm học 2017-2018.
Con đường bê tông dẫn vào trường Tiểu học và THCS Thị trấn Mù Cang Chải đọng đất cát và nước bẩn do trời mưa rạng sáng ngày 5/9. Từ 7h sáng, học sinh náo nức tới trường tập trung cho lễ khai giảng năm học mới. Các em ở trọ hoặc có nhà gần trường tự che ô đi bộ, còn ở xa hơn thì mặc áo mưa đi xe đạp hay cha mẹ chở bằng xe máy.
Nhà trường yêu cầu học sinh tập trung từ 7h để chuẩn bị công tác khai giảng thật tốt. Chính vì vậy, nhiều học sinh đi vội, chưa kịp ăn sáng ở nhà. Các em ghé vào quán trước cổng trường mua bánh mì ăn lót dạ.
Gần tới giờ khai giảng, trời mưa ngày càng nặng hạt. Các thầy giáo và học sinh lớp trực tuần 8A1 cùng nhau chuẩn bị các khâu cuối cùng như căng băng rôn chào năm học mới, dùng gậy đẩy nước mưa xuống khỏi mái che.
Các em nữ lớp 8A1 dùng chổi quét vũng nước mưa lớn đọng trên sân trường.
7h40 phút, toàn bộ giáo viên và học sinh tập trung ở khu vực sân trường có mái che. Thầy cô hướng dẫn học sinh xếp hàng ngay ngắn theo khối lớp.
Các em lớp 1 còn chưa quen nề nếp nên giáo viên mất khá nhiều thời gian để nhắc nhở, ổn định hàng lối.
8h trời tạnh mưa và hửng nắng. Lễ khai giảng năm học 2017-2018 bắt đầu bằng lễ đón 60 học sinh lớp 1. Trong tiếng trống rộn ràng của đội nghi thức, các mầm non của huyện Mù Cang Chải vẫy cờ, đi một vòng quanh dãy hàng của học sinh lớp lớn.
Sau nghi thức chào cờ, phút sinh hoạt truyền thống của trường bắt đầu với nghi thức dâng hoa lên Bác Hồ. Toàn trường tập trung nghe em Sùng Thanh Tâm - lớp 8A1, liên đội trưởng của trường Tiểu học và THCS Thị trấn Mù Cang Chải - báo cáo những thành tích mà học sinh của trường đạt được trong năm học vừa qua.
Hơn 500 em học sinh chú ý lắng nghe thư chào mừng năm học mới của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trời vừa tạnh được một chút lại đổ mưa nặng hạt, sân trường đọng vũng nước lớn.
Phần mái che không đủ chắn mưa cho toàn bộ học sinh. Các em phải dùng ô che cho đỡ ướt người. Cô Phạm Thị Thủy - hiệu trưởng trường Tiểu học và THCS Mù Cang Chải - cho Zing.vn biết cơn lũ lịch sử rạng sáng 3/8 qua thị trấn Mù Cang Chải khiến cơ sở vật chất của trường THCS Võ Thị Sáu hư hại nặng nề. Bởi vậy, học sinh được chuyển về cơ sở 1 là trường Tiểu học và THCS Thị trấn Mù Cang Chải (sáp nhập từ trường Tiểu học Kim Đồng và THCS Võ Thị Sáu với 18 lớp và 540 học sinh theo đề án xây dựng từ năm học 2016 và đẩy nhanh tiến độ so với thời gian dự định là tháng 1/2018).
Trong diễn văn khai giảng, cô Thủy tin tưởng với sự quan tâm, chỉ đạo của ngành Giáo dục, cấp Ủy Đảng, chính quyền địa phương, cùng tâm huyết thầy cô, sự cố gắng của 540 học sinh, trường Tiểu học và THCS Thị trấn Mù Cang Chải sẽ vượt qua khó khăn, gặt hái nhiều thành tích trong năm học mới.
Học sinh trường THPT Mù Cang Chải cũng tập trung từ 7h để chuẩn bị tham dự lễ khai giảng năm học mới. Từng tốp nữ sinh mặc váy dân tộc đội mưa trên con đường lầy lội, gương mặt ánh lên niềm vui ngày tựu trường.
Thầy Bùi Văn Chuyển - Phó hiệu trưởng trường THPT Mù Cang Chải - cho Zing.vn hay nhà trường vừa khắc phục xong hậu quả do cơn lũ ngày 3/8 để lại, cũng như phần nào ổn định nơi ở, học tập cho học sinh trong trường. Do thời gian chuẩn bị cho lễ khai giảng không có nhiều, sáng nay hơn 800 học sinh cùng thầy cô, khách mời phải đội mưa khai giảng.
Do mưa lớn, lễ khai giảng của trường THPT Mù Cang Chải bắt đầu khá muộn. Mở đầu là các tiết mục mang đậm tình yêu quê hương, đất nước của đội văn nghệ xung kích.
Thầy giáo đội mưa điều khiển nghi thức chào cờ, chính thức bắt đầu lễ khai giảng năm học 2017-2018.
Theo thầy Bùi Văn Chuyển, 90% học sinh trường là người dân tộc (chủ yếu là Mông, Thái và dân tộc thiểu số khác). Thời gian gấp gáp, nhà trường chưa kịp chuẩn bị đồng phục cho học sinh, nên khuyến khích các em mặc quần áo dân tộc tới dự lễ khai giảng.
Trời mưa ngày càng nặng hạt, các học sinh không mang theo ô, áo mưa được phép trú tạm trong nhà để xe.
Những em mang theo ô thì cố gắng ngồi đúng hàng lối để buổi lễ khai giảng diễn ra trong trật tự.
Giàng A Khánh (lớp 11A5) cho hay dù khai giảng trời mưa to, em vẫn cảm thấy vui và phấn khởi vì được đón các em học sinh lớp 10, có thêm nhiều bạn mới. Nhà Khánh ở xã Chế Tạo, cách trường 35 km, nên em ở bán trú. Nam sinh người Mông khoe anh trai đang học ĐH Nội Vụ (Hà Nội). Cậu hy vọng sau khi tốt nghiệp cấp 3 sẽ đỗ vào ĐH Nông Lâm, để sau này trở thành cán bộ Nông Lâm, góp phần bảo vệ tài nguyên rừng và động vật quý hiếm của quê hương Mù Cang Chải.
Quỳnh Trang - Thu Thảo.
