Cuốn sáchđược chia thành hai phần: viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh và 8 nhân vật lỗi lạc của dân tộc với tinh thần tự học đã đóng góp những công trình khoa học cho đất nước.
Trong phần một, tác giả khẳng định vai trò của việc tự học và đọc sách, báo đối với cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ở đó, tác giả nêu rõ sự chú trọng đặc biệt của Người trong việc khuyến đọc, xây dựng nơi đọc sách, báo cho nhân dân, khuyến khích mọi người thực hiện việc học suốt đời với khát vọng đưa dân tộc Việt Nam trở thành một dân tộc thông thái.
Với Chủ tịch Hồ Chí Minh, sách báo chính là người bạn đường tri kỷ. Từ khi còn nhỏ, Bác đã ham đọc sách, chỉ cần có thời gian là Người tìm đến sách để mở mang kiến thức, tìm hiểu thế giới. Đặc biệt, trong quá trình hoạt động cách mạng, Bác là tấm gương sáng về tự học với những nỗ lực phi thường.
Trong những năm bôn ba nước ngoài tìm đường cứu nước, dù phải làm những công việc vất vả để kiếm sống, Bác luôn dành thời gian đọc sách và tự học. Bác cho rằng, đọc sách phải có phương pháp mới hiệu quả.
Trong bài Cách viết , Người từng căn dặn Những cái gì đã nghe, đã thấy, đã hỏi được thì chép lấy để dùng, để viết. Vì vậy, khi đọc sách, báo thấy cái gì hay Bác ghi chép rất cẩn thận; cái gì chưa hiểu Bác cũng gạch chân để tìm hiểu cho kỹ.
Điều còn quan trọng hơn, Bác vận dụng tài tình những điều đã đọc, học vào thực tế. Người còn rất coi trọng việc học ngoại ngữ. Bác có thể nói được 29 thứ tiếng, chưa kể tiếng của một số dân tộc thiểu số ở nước ta. Khi tuổi đã cao, Bác vẫn không ngừng trau dồi vốn ngoại ngữ của mình.
Cuốn sách Những tấm gương ham đọc sách và tự học thời đại Hồ Chí Minh.
Ở phần hai, tác giả viết về 8 nhân vật lỗi lạc gồm: Tổng Bí thư Lê Duẩn, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, giáo sư Tạ Quang Bửu, Trần Đại Nghĩa, Lương Định Của, nhà sử học Đào Duy Anh, bác sĩ Tôn Thất Tùng và giáo sư Hoàng Tụy. Đây là những nhà hoạt động cách mạng, các trí thức tiêu biểu nhận Giải thưởng Hồ Chí Minh cho các công trình nghiên cứu khoa học.
Trong phần này, tác giả đã tìm hiểu và hệ thống hóa các tư liệu, giới thiệu phương pháp đọc và tự học của các danh nhân nói trên nhằm giúp độc giả có cái nhìn tổng quan và áp dụng phù hợp với công việc, lĩnh vực nghề nghiệp của mình.
Với hơn 200 trang sách, tác giả cung cấp cho bạn đọc những tấm gương sáng để cùng soi chung. Soi để học, học để hành, mỗi người sẽ học được cách nuôi dưỡng và phát triển năng lực tự học qua sách báo, tư liệu, khả năng tư duy sáng tạo, làm cho cuộc sống của mình, của cộng đồng và của dân tộc trở nên tốt đẹp hơn.
Tác giả cũng mong muốn nhiều người cùng chung tay khơi nguồn và hun đúc thêm truyền thống hiếu học, ham đọc sách và năng lực sáng tạo của con người Việt Nam gắn với sự phát triển trường tồn của dân tộc và đất nước.
Những tấm gương ham đọc sách và tự học thời đại Hồ Chí Minh không chỉ mang giá trị lịch sử, giá trị tư liệu mà còn là tài liệu tham khảo hữu ích giúp cho độc giả, đặc biệt là học sinh, sinh viên muốn trau dồi phát triển phương pháp đọc và tự học.
Đây còn là món quà quý để các bậc phụ huynh, các thầy cô giáo có thể thông qua đó hướng dẫn, giúp thế hệ trẻ hình thành sự yêu thích và gắn bó lâu dài với việc đọc, khích lệ niềm say mê tự học suốt đời, góp phần phát triển văn hóa đọc và xây dựng xã hội học tập ở Việt Nam.
Anh Thư.
