Đây là sự kiện mở màn trong chuỗi livestream Hỏi đáp với chuyên gia IT của FUNiX trong chương trình Mentor4All.
"Cha đẻ" game Flappy Bird.
Là một lập trình viên nổi tiếng với game Flappy Bird, anh Hà Đông đã trở thành thần tượng của nhiều người yêu công nghệ. Đây là lần đầu tiên anh tham gia giao lưu trực tuyến với các bạn trên mạng xã hội Facebook. Dự kiến, cuộc giao lưu trực tuyến với anh Đông sẽ kéo dài khoảng 40 phút, trong đó anh Hà Đông sẽ trả lời, giải đáp các câu hỏi, thắc mắc của khán giả về lĩnh vực công nghệ thông tin như kinh nghiệm lập trình game, việc tìm kiếm cộng sự Anh Đông chia sẻ, anh sẽ ưu tiên lựa chọn trả lời những câu hỏi cụ thể, trả lời ngắn gọn.
Dự kiến, trong khuôn khổ Mentor 4 All, mỗi hai tuần, FUNiX sẽ tổ chức một chương trình Giao lưu trực tuyến với các chuyên gia như anh Hà Đông để các thành viên được học tập, trao đổi kiến thức và thậm chí tìm kiếm những cộng sự, cố vấn, nhà tuyển dụng phù hợp. Các chuyên gia sẽ không livestream trong Cộng đồng cùng học lập trình kiểu FUNiX  dành riêng cho những người đăng ký trải nghiệm Mentor 4 All.
Tuệ Minh.
