Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại hội nghị. Ảnh: VFF.
Hội nghị sơ kết thực hiện chiến lược phát triển bóng đá Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn 2030 được xem là cơ hội để những người làm bóng đá và có trách nhiệm với nền bóng đá Việt Nam (BĐVN) nhìn lại thực trạng, hội thảo và bàn các giải pháp để thay đổi, chấn chỉnh và phát triển. Thậm chí, nhiều người còn chờ đợi hội nghị với đầy đủ văn võ bá quan này như một Hội nghị Diên Hồng cho BĐVN.
Bởi có mặt ở Bộ VH-TT&DL; sáng 19.12 là các quan chức ngành thể thao, lãnh đạo VFF, VPF, các CLB, chuyên gia và những người đang làm chuyên môn và gần như tất cả thành phần tham gia BĐVN đều có mặt.
Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Ngọc Thiện. Ảnh: VFFSau bản báo cáo của Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; Lê Khánh Hải về thành tích cũng như tồn tại của BĐVN, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã lên tiếng với những câu hỏi.
Như thế này rất chung chung, hội nghị bóng đá mà như thế này thì kém sôi nổi quá. Các đồng chí phải cùng với VFF kiến nghị cụ thể đi.
Tôi nói ví dụ, bóng đá học đường thì như thế nào? Bóng đá học đường thì tôi đã chỉ đạo Bộ Giáo dục rồi, các đồng chí ấy cũng rất sẵn sàng. Sao tôi không thấy kiến nghị mạnh mẽ xem bộ quản lý thế nào, sở thì thế nào, VFF thì thế nào?.
Theo Phó Thủ tướng, cần quy rõ trách nhiệm và với chiến lược phát triển BĐVN giai đoạn 2020, tầm nhìn 2030 thì cần đánh giá đã làm được tới đâu, trách nhiệm cụ thể của ai.
Chiến lược do các đồng chí xây dựng lên, tôi thấy trình lên cũng rất bài bản. Chiến lược có 9 chương trình, 9 dự án, phải xem làm được tới đâu. Trình lên cái gì mà tôi chưa làm thì tôi nhận, cái gì thuộc Bộ thì Bộ phải nhận, của Sở hay VFF thì phải nhận, vậy mới tiến bộ được, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu.
Các đại biểu tham dự hội nghị. Ảnh: VFFChúng ta cần xem bóng đá đã phát triển đúng như quốc tế hay chưa? Chúng ta có quyền làm khác đi? Tại sao hệ thống giải đấu của ta lại theo hình chóp ngược? Tại sao đội vô địch lại không đủ điều kiện tham dự giải châu lục? Tôi nghĩ các đồng chí phải xem lại những vấn đề này".
Trước thực trạng bóng đá chuyên nghiệp thì dân không xem nhưng phong trào lại rất đông, Phó Thủ tướng đặt câu hỏi: Chúng ta phải xem BTC tốt chưa, tổ chức chuyên nghiệp chưa? Các đội còn nhường điểm, cho điểm, vỗ vai nhau không? Tôi hỏi các đồng chí có dám quyết tâm nói không với tiêu cực không?.
Sau khi chất vấn một loạt vấn đề như trọng tài, tiêu cực của các đội bóng, kỷ luật..., Phó Thủ tướng cho biết chỉ một phiên hội nghị là chưa đủ và đề nghị lấy ý kiến của giới chuyên môn, các CLB để Chính phủ, Bộ VH-TT&DL;, VFF cùng trả lời, tháo gỡ.
G.A.
