Không chỉ khi về trường THPT Việt Đức tôi mới đứng chào hỏi học trò.
Chúng tôi gặp thầy Nguyễn Quốc Bình, Hiệu trưởng trường THPT Việt Đức (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) cũng là lúc toàn bộ học sinh của trường tan học và trời cũng đã sẫm tối. Thấy thầy giáo vẫy tay chào từ xa, nhiều học trò cười rồi nói to Em chào thầy ạ, nhiều học sinh khác thì cúi đầu chào.
Hình ảnh gần gũi của thầy Bình mỗi ngày.
Theo thầy Bình, việc làm trên xuất phát từ tình thương yêu đối với học trò của mình.
Thầy Bình cũng đáp lại lời chào của các em rồi cười hiền. Thấy học trò đi xe quên chưa đội mũ bảo hiểm, thầy Bình nhắc nhớ đội mũ vào em nhé. Dáng thầy hiệu trưởng mỗi sáng, chiều đứng chào học trò đã thành nét riêng và gần gũi đối với các thầy cô, học trò và phụ huynh học sinh trường THPT Việt Đức.
Trong câu chuyện với chúng tôi, thầy Bình cho biết, không phải từ khi về làm hiệu trưởng trường THPT Việt Đức mới làm công việc này mà từ trước đó khi còn công tác tại trường THPT Nhân Chính hay trước đó nữa ở trường khác thì những lúc rãnh rỗi ông luôn đứng ra chào đón các học trò của mình.
Thầy cho biết, làm vậy để uống nắn các học trò thực hiện nội quy khi đến trường.
Hình ảnh học sinh đi tới chào hỏi thầy hiệu trưởng.
Đây chỉ chỉ là hành động xuất phát từ tình cảm của tôi. Làm vậy để uống nắn các em thực hiện nội quy khi đến trường. Cử chỉ của mình làm sao thân mật, gần gũi, nhẹ nhàng và tôi thấy các em thay đổi rất tốt, thầy Bình chia sẻ.
Về việc nhiều học sinh gọi ông là người thầy nghiêm khắc lỏng, thầy Bình cho biết, trong công tác giáo dục, môi trường nào cũng cần kỷ luật, nghiêm khắc với học sinh. Tuy nhiên sự nghiêm khắc không phải để trù dập hoặc làm cho học sinh bi quan mà đó là có phương pháp để các em nhận ra khuyết điểm mà tự sửa chữa.
Mỗi trường có mục tiêu riêng, có cách giáo dục riêng, nhưng cái cuối cùng là để học sinh thay đổi chứ không phải để các em thấy bị bỏ rơi, trù dập Đối với các học trò, tôi luôn coi như con, người thân của mình nên vừa giáo dục vừa phải dùng phương pháp cảm hóa các em bằng hình thức nêu gương. Sự gần gũi thương yêu các em thì việc giáo dục không nặng nề. Thực tế nhà trường cũng chưa bao giờ xử phạt nặng các em, ông Bình nói.
Muốn học trò có tình thương yêu bạn bè, thầy cô.
Thầy Bình cho rằng, phải xây dựng môi trường có văn hóa, mỗi ngày học sinh đến là một ngày vui, có niềm vui trong học tập, niềm vui được chia sẻ với bạn bè, thương yêu thầy cô, mọi người.
Tôi thực sự rất yêu quý các em, các điều tôi làm vì sự thay đổi của các em trong quá trình học tập rèn luyện tại trường. Nếu chúng ta dùng biện pháp quá cứng rắn thì các em chỉ chống đối hoặc thực hiện cho xong, sau đó lại thôi không thực hiện nữa. Tuy nhiên nếu dùng chính tình cảm và qua nhiều lần thuyết phục thì các em tạo thành thói quen nề nếp, thay đổi và tiến bộ, thầy Bình chia sẻ.
Thầy Bình mong muốn học trò sẽ phát huy được nét đẹp chào hỏi.
Về nội quy trong trường, thầy Bình cho biết, ông thường xuyên giáo dục nhắc nhở học trò gặp ai lớn tuổi, bạn bè nên có lời chào hỏi.
Chia sẻ về thầy hiệu trưởng đáng kính của mình, em Nghiêm Thành Long, học sinh lớp 11A3 cho biết, thầy Bình đã làm công việc chào hỏi học trò này từ lâu. Em cảm ơn thầy đã vì học sinh mà làm những điều tốt đẹp nhất cho chúng em. Thầy là người quan tâm đến học sinh, hiểu được suy nghĩ của chúng em, đặc biệt thầy lại rất hiền, chưa lần nào chúng em bị xử phạt, thầy chỉ nhắc nhở.
Yến Linh vui vẻ khi nói về thầy hiệu trưởng.
Nói về hình ảnh thầy Bình đứng trước cổng trường đón và chào học sinh, em Vũ Yến Linh (học sinh lớp 10N2) chia sẻ: Thầy là một người tuyệt vời, em yêu thầy. Thay vì những hình phạt khắc nghiệt thì hình ảnh thầy đứng ở cổng trường nhắc nhở khiến em cảm thấy thoải mái, gần gũi, không bị áp lực mỗi khi đến lớp.
Minh Đức hết lời khen ngợi thầy hiệu trưởng.
Còn em Vũ Minh Đức (học sinh lớp 10A2) cũng cho biết: Em rất xúc động khi thấy thầy hiệu trưởng đứng ở cổng trường đón cũng như chào chúng em mỗi khi lên lớp và tan trường. Thầy đúng là một người tuyệt vời.
Anh Vũ Việt Hùng (phụ huynh em em Linh) cho biết: Lần nào tôi đến đưa con đi học hay đón con đều thấy thầy đứng ở cổng trường chào và nhắc nhở các cháu, lúc thì nhắc đội mũ bảo hiểm, lúc lại nhắc đi xe cẩn thận. Hình ảnh thầy hiệu trưởng khiến chúng tôi rất ngưỡng mộ.
Định Nguyễn.
