Đại học Kiến Trúc TP. HCM cho biết, từng cơ sở đào tạo sẽ có mức điểm chuẩn riêng. Cụ thể, thí sinh có hộ khẩu tại Vĩnh Long, nếu trúng tuyển tại cơ sở Vĩnh Long sẽ học tại cơ sở Vĩnh Long trong suốt khóa học.
Đối với các ngành năng khiếu, trường chỉ xét tuyển thí sinh dự thi các môn do trường tổ chức và kết quả điểm thi phải từ 5 điểm trở lên.
Một số tiêu chí phụ nhà trường lưu ý đến các thí sinh như sau: Các ngành kỹ thuật xây dựng, kỹ thuật cơ sở hạ tầng sẽ ưu tiên thí sinh có điểm môn toán cao hơn. Một số ngành năng khiếu sẽ xét trúng tuyển thí sinh có điểm môn năng khiếu cao hơn.
Thông tin chi tiết về điểm xét tuyển của từng ngành được cập nhật như sau:
B.My.
