Nhiều ngày qua, trên các diễn đàn xuất hiện thông tin sẽ tăng điểm liệt từ 1 lên 3 điểm và tăng độ khó của kỳ thi THPT Quốc gia 2018, khiến nhiều học sinh lo lắng.
Cụ thể, theo thông tin này, năm 2017, số bài thi bị điểm liệt giảm đáng kể so với năm trước do phần lớn môn thi đều xây dựng theo hình thức trắc nghiệm, tạo điều kiện cho thí sinh khó bị điểm liệt.
Bộ GD &ĐT chưa hề có phương án tăng điểm liệt hay xây dựng đề thi năm 2018. Ảnh minh họa.
Thậm chí, nhiều thí sinh chỉ cần khoanh bừa cũng có thể được trên 1 điểm. Do đó, một số chuyên gia kiến nghị tăng điểm liệt lên 3 điểm ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018.
Trước thông tin này, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT cho biết, hiện tại, Bộ chưa chốt phương án với đề xuất tăng điểm liệt từ 1 lên 3 điểm.
Tăng điểm liệt từ 1 lên 3 là tin đồn thiếu căn cứ. Đến thời điểm hiện tại, Bộ GD&ĐT chưa đưa ra bất kỳ phương án nào đối với đề xuất tăng điểm liệt. Việc xây dựng đề thi cũng chưa có phương án cụ thể, quan trọng nhất là việc xây dựng đề thi có tính phân hóa cao, ông Trinh nói.
Nếu chốt các phương án, Bộ sẽ thông báo chính thức trên các phương tiện thông tin đại chúng. Học sinh tuyệt đối không hoang mang trước những tin đồn ngoài luồng không chính thống.
Trước đó, tại hội nghị tổng kết năm học 2016-2017 diễn ra ngày 21/8, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đã đưa ra một số chỉ đạo về công tác thi THPT quốc gia. Theo đó, Bộ GD&ĐT sẽ nghiên cứu giữ nguyên phương án thi, nhưng cần có một số cải tiến về mặt kỹ thuật để đảm bảo tính khách quan, an toàn của kỳ thi vào năm 2018.
Một trong những khâu kỹ thuật được Phó Thủ tướng đề xuất là tính khả thi của việc để ba môn độc lập trong cùng một bài thi tổ hợp, vì cách thi này gây ảnh hưởng đến việc ra đề, in đề, chấm thi gây mệt mỏi cho xã hội.
Phúc Nguyên.
