Cùng với sự hỗ trợ của Sư đoàn 324, gần 70 cán bộ, giáo viên Trường THCS Sông Trí (thị xã Kỳ Anh) tập trung dọn dẹp đống đổ nát, phấn đấu đón học sinh vào đầu tuần tới.
5 dãy nhà học cao tầng, dãy nhà xe cho giáo viên, học sinh bị bốc mái, hơn 70 cây xanh gãy đổ, 100m tường rào bị sập... là khung cảnh tan hoang tại trường THCS Sông Trí (Thị xã Kỳ Anh). Từ tờ mờ sáng ngày 16/9 cho đến hết ngày 17/9, gần 70 cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường đã tập trung toàn lực cho công việc phong quang, dọn dẹp để có thể đón học sinh vào ngày đầu tiên (18/9) của tuần học mới.
Thầy Ngô Đình Dũng, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Bám trường trực bão suốt mấy ngày, rồi gia đình mỗi cán bộ, giáo viên còn ngổn ngang sau bão. Thế nhưng, toàn trường xác định rõ nhiệm vụ hàng đầu là đảm bảo lịch học cho học sinh. Trước mắt, chúng tôi tập trung giải quyết các phần việc chính như chặt, đỡ những cây bật gốc, đổ gãy, vệ sinh trường lớp. Thật may là từ chiều 16 /9 trường đã được sự tăng cường của lực lượng cán bộ chiến sỹ Sư đoàn 324 Quân khu 4, khối lượng công việc đã cơ bản được giải quyết nhanh gọn hơn..
Tại Trường Mầm non Kỳ Lợi, cơn bão đi qua để lại muôn vàn khó khăn khi cả 6 điểm trường bị bóc mái che nắng, nhà xe, phòng học, cụm đồ chơi ngoài trời... hư hỏng nặng, thiệt hại lên tới trên tỷ đồng. Cô Lê Thị Long, Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: Khối lượng công việc nặng nề, trường lại chỉ có giáo viên nữ nên chúng tôi đã đề đạt nguyện vọng về tăng cường sự hỗ trợ của các lực lượng. Cùng với sự trợ giúp của bộ đội và các bậc phụ huynh vào ngày 17/9, chúng tôi đã dọn dẹp cơ bản số cây gãy đổ, vệ sinh lớp học để thứ 2 đón hơn 600 trẻ trở lại trường. Những hạng mục công trình hư hỏng cần sửa chữa phải chờ thời gian để xin kinh phí và thuê người khắc phục.
Dọn dẹp cây cối đổ gãy ở Trường THCS Kỳ Tân (Kỳ Anh).
Nằm trong vùng tâm bão nên hơn 59 trường học trên địa bàn huyện Kỳ Anh cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Theo thầy Đinh Sỹ Quân, Trưởng phòng GD&ĐT huyện: "Tất cả các trường học, công trình phụ trợ trong nhà trường ít nhiều đều bị tốc mái, cây gãy đổ, tường rào sập. Chúng tôi đã điều động toàn bộ lực lượng trước mắt tập trung dọn vệ sinh, chặt cây đổ, phong quang trường lớp để tiếp tục việc dạy và học vào sáng thứ 2".
Tại Trường THCS Kỳ Tân, nhiều giáo viên rưng rưng nước mắt khi chỉ trong 1 ngày, cảnh quan ngôi trường điển hình về xanh - sạch - đẹp, nay trở nên tan hoang. Cô Nguyễn Thị Thanh Mai, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Chúng tôi đã huy động lực lượng giáo viên, học sinh lau chùi các phòng học, vệ sinh trường lớp. Tiếp tục việc dạy và học vào ngày đầu tuần là điều hết sức khó khăn, bởi thiệt hại quá lớn. Chúng tôi sẽ hết sức cố gắng trong việc chia ca dạy học để đảm bảo đúng chương trình.
Giáo viên Trường THPT Cẩm Xuyên khẩn trương khắc phục hậu quả bão số 10.
Không khí khẩn trương, làm việc quên ăn cũng đang hiện hữu tại các trường trên địa bàn huyện Cẩm Xuyên. Nơi đây hơn 70 trường ở tất cả các bậc học đều bị bốc ngói, bay mái che, một số nơi sập hàng rào, khuôn viên thân thiện của các sân trường hoàn toàn bị phá huỷ.
Tại trường THPT Cẩm Xuyên - nơi có gần 1.000 người dân Cẩm Nhượng sơ tán tại trường trong bão, công tác vệ sinh trường lớp cũng được các thầy cô giáo cũng nhanh tay dọn dẹp. Thầy Võ Hữu Hà cho biết: Ngoài huy động toàn lực lượng cán bộ, giáo viên, ngày chủ nhật chúng tôi sẽ tăng cường thêm học sinh để quét dọn vệ sinh sân trường, các phòng học, đặc biệt là nơi bà con sơ tán.
Dựng lại cây đổ ở Trường THCS Tân Vịnh (Lộc Hà).
2 ngày khi cơn bão đi qua, khuôn viên sân trường ở vùng gần tâm bão vẫn xơ xác nhưng các lớp học đã sẵn sàng cho các em bước vào bài học mới.
Theo thông tin từ Sở GD&ĐT, không chỉ các trường học ở TX Kỳ Anh, huyện Kỳ Anh, Cẩm Xuyên, Lộc Hà bị tổn thất nặng nề, mà một số trường ở TP Hà Tĩnh, Thạch Hà, Can Lộc... cũng bị thiệt hại không nhỏ. Thế nhưng, thực hiện tinh chỉ đạo của ngành là cố gắng không để gián đoạn việc dạy - học, công tác khắc phục hậu quả đang được các nhà trường gấp rút thực hiện. Hơn 700 trường học trên toàn tỉnh phấn đấu sẽ tiếp tục chương trình học vào ngày thứ 2 tới.
Ngọc Trâm Thu.
