Điều gây tranh cãi từ bảng xếp hạng này là các trường Đại học khối kinh tế nổi tiếng, sự lựa chọn đầu tiên của nhiều học sinh giỏi lại có xếp hạng trung bình như trường ĐH Ngoại thương đứng thứ 23, ĐH Thương mại xếp thứ 29, ĐH Kinh tế quốc dân đứng ở vị trí 30, Học viện Tài chính đứng thứ hạng 40.
TS Nguyễn Đức Nghĩa - Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM - cho rằng, thông tin về bảng xếp hạng 49 trường này chỉ mang tính chất tham khảo bởi nhóm chuyên gia thực hiện đề án xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học Việt Nam chưa phải là tổ chức có uy tín để có kết quả khiến dư luận thừa nhận.
Bên cạnh đó, ông Nghĩa cũng cho rằng, bảng xếp hạng còn một số vấn đề phải coi lại. Ví dụ như xếp hạng dựa trên dữ liệu nào, có chính xác, khách quan hay chưa?
Cũng liên quan đến vấn đề trên, TS. Phạm Thu Hương  Trưởng phòng đào tạo ĐH Ngoại thương - cho rằng, nhiều tổ chức quốc tế cũng công bố bảng xếp hạng và mỗi tổ chức có những tiêu chí riêng. Không có xếp hạng nào là hoàn hảo từ đầu tới cuối chỉ là chúng ta lựa chọn cái gì phù hợp với mục đích xếp hạng thôi.
Theo TS Phạm Thu Hương, nếu xếp hạng Đại học Việt Nam dựa trên tiêu chí đầu vào, đầu ra hay tỉ lệ sinh viên có việc làm đúng ngành sau khi tốt nghiệp thì sẽ có kết quả khác.
TS. Lê Chí Thông - Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TPHCM - cũng băn khoăn về tiêu chí xếp hạng ra sao. Và những người trong nhóm xếp hạng có vị trí, vai trò gì, kinh nghiệm ra sao. Bên cạnh đó, theo TS Lê Chí Thông, bảng xếp hạng còn chưa hợp lý khi mà các trường thành viên của Đại học Quốc gia bị gom về thành 1. Trong khi đó, các trường này đều là những trường lớn và có lĩnh vực đào tạo khác nhau. Do vậy, nếu xếp hạng thì nên coi các trường thành viên thành một trường độc lập.
Được biết, thành viên của nhóm nghiên cứu gồm 6 người: TS Lưu Quang Hưng, nhà nghiên cứu làm việc tại Melbourne, Australia (chủ biên báo cáo xếp hạng); TS Nguyễn Ngọc Anh, Giám đốc và nhà kinh tế trưởng của Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách DEPOCEN; TS Giáp Văn Dương, Chủ tịch Công ty GiapGrou; TS Ngô Đức Thế, nhà nghiên cứu đang làm việc tại Đại học Manchester, Anh; Thạc sĩ Trần Thanh Thủy, nhà nghiên cứu tại DEPOCEN; Thạc sĩ Nguyễn Thị Thu Huyền, nghiên cứu sinh tại Đại học East Angila, Anh.
M.Phạm.
