Toàn cảnh các ứng viên dự thi vòng thi GSAT.
8.800 ứng viên là các Kỹ sư, Cử nhân tốt nghiệp Đại học được chọn từ hơn 20.000 hồ sơ tham gia trực tiếp vào kỳ thi tuyển GSAT của Samsung. Xung quanh những vấn đề về kỳ tuyển dụng có quy mô "khủng" này, GD&T;Đ đã có cuộc trao đổi với ông Lee Cheol Ku - Phó Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam.
Thưa ông, được biết đây không phải là kì thi tuyển lần đầu của các ứng viên Việt Nam, vậy ông có thể đánh giá trình độ của các sinh viên Việt Nam qua những kì thi tuyển vừa rồi?
Công ty Samsung Việt Nam bắt đầu công khai tuyển dụng nguồn nhân lực trực tiếp ở Việt Nam từ năm 2011. Và mỗi năm, công ty Samsung Việt Nam tiến hành tuyển dụng nhân lực chất lượng cao 2 lần/năm. Tính đến năm 2016, tổng số lượng sinh viên Việt Nam được Samsung tuyển dụng lên tới 9.393 nhân viên. Công ty Samsung Điện tử Việt Nam hoạt động từ năm 2008, và tính đến nay đã được khoảng 8 năm. Nguồn nhân lực, là các sinh viên Việt Nam được Samsung tuyển chọn, có trình độ đạt đủ những tiêu chuẩn mà Samsung đề ra.
Ông có lời khuyên nào cho các sinh viên Việt Nam khi đăng kí tuyển dụng thi tại các công ty nước ngoài trong bối cảnh cạnh tranh hiện nay?
Cùng với sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, ngoài Samsung còn có rất nhiều doanh nghiệp FDI khác đang đầu tư phát triển ở đây. Các sinh viên Việt Nam có rất nhiều lựa chọn vào các doanh nghiệp. Nếu lựa chọn vào doanh nghiệp FDI, đấy cũng là cơ hội tốt dành cho các bạn. Tôi đưa ra ý kiến đánh giá dựa trên quan điểm đại diện của một doanh nghiệp FDI tại Việt Nam. Tôi thấy những kiến thức về chuyên môn, những gì các sinh viên học được trên ghế nhà trường phù hợp với tiêu chí của các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam. Tuy nhiên khả năng ngoại ngữ của các bạn vẫn còn thiếu để làm việc tại các doanh nghiệp FDI.
Hiện nay tôi thấy ở Việt Nam có rất nhiều doanh nghiệp nước ngoài như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, hoặc là các doanh nghiệp châu Âu đang đầu tư tại Việt Nam nên tôi nghĩ các sinh viên Việt Nam nên đầu tư vào học ngoại ngữ nếu muốn làm việc tại các công ty nước ngoài như mong muốn để cải thiện trình độ của mình.
Ông Lee Cheol Ku - Phó Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam.
Sau kì thi GSAT, các sinh viên sẽ được tham gia chương trình đào tạo gì của Samsung?
Nếu các ứng viên trúng tuyển trong đợt tuyển dụng công khai này, trước tiên các bạn sẽ có 2 tuần tham gia chương trình đào tạo định hướng của công ty. Các bạn sẽ có khoảng thời gian 1 tháng được chia về các bộ phận ở nhà máy để tiến hành thực tập. Sau khi được phân chia vào các bộ phận, các bạn sẽ có khoảng 1-3 tháng được đào tạo chuyên môn, chuyên ngành tại Samsung.
Như các bạn biết ở Samsung có nhiều lĩnh vực công việc khác nhau, vì vậy trong năm đầu tiên các bạn sẽ được đào tạo rất nhiều về các nội dung khác nhau. Ở Samsung, sau khoảng một vài năm các bạn sẽ được thăng chức lên các vị trí khác. Những bạn được thăng tiến sẽ được tham gia những khóa đào tạo kĩ năng quản lý của công ty.
Có 2 nội dung chính mà Samsung đặt ra với ứng viên là khả năng Toán học và khả năng suy luận, theo Samsung, những khả năng này được thể hiện ở những ứng cử viên mới tốt nghiệp ra sao?
Về nội dung của bài thi GSAT mà chúng tôi tiến hành ngày 29/4 chia ra làm 3 mảng lớn. Nội dung này không chỉ được tiến hành ở Việt Nam mà còn ở bên Hàn Quốc nữa. Để so sánh kết quả thi GSAT của các bạn Việt Nam, tôi thấy là thấp hơn so với kết quả của các bạn bên Hàn Quốc. Tuy nhiên chúng tôi không nhìn vào kết quả này để đánh giá khả năng làm việc các bạn tại công ty.
Vì sao tôi lại nói như vậy, bởi vì không thể chỉ căn cứ vào kết quả thi GSAT để đánh giá các bạn ứng viên đó có phù hợp hay không phù hợp với công ty Samsung. Kì thi GSAT chỉ là một trong những bước đánh giá khả năng của các bạn sinh viên khi vào Samsung làm việc. Sau GSAT chúng tôi còn có một bước quan trọng nữa là vòng thi phỏng vấn. Chính vì vậy không thể coi GSAT là yếu tố đánh giá năng lực của các bạn nhân viên khi vào làm việc tại công ty.
Lý do nữa để giải thích tại sao kết quả GSAT của các bạn Hàn Quốc cao hơn các sinh viên Việt Nam vì thứ nhất cuộc thi này đã được tiến hành ở Hàn Quốc từ năm 1995, nghĩa là từ rất lâu rồi. Thứ hai mức độ cạnh tranh, tỷ lệ chọi, của bên Hàn Quốc rất cao. Mỗi đợt thi có khoảng 100.000 sinh viên dự thi, để thấy rằng mức cạnh tranh khốc liệt hơn ở Việt Nam chúng ta. Chính vì thế cutline (hay điểm tiêu chuẩn) của GSAT Hàn Quốc cũng cao hơn ở Việt Nam. Chính vì vậy mà các bạn ở Hàn phải luyện thi rất kĩ càng cho kì thi GSAT này.
Lỗi nào là phổ biến nhất ở các ứng viên trong quá trình tuyển dụng? Ông có thể chia sẻ quan điểm của mình trong việc khắc phục những yếu điểm đó?
Kì thi GSAT này của Samsung đánh giá khả năng viết, rồi sau đó Samsung có vòng thi phỏng vấn. Vòng phỏng vấn chúng tôi cũng chia ra làm 2 loại hình phỏng vấn. Điều mà chúng tôi nhận thấy ở các sinh viên khi tham gia phỏng vấn đó là chỉ có khoảng chưa tới 50% số bạn có thể trả lời một cách logic và tích cực, còn lại các bạn rất trầm, không thể hiện được sự tích cực trong câu trả lời, ý kiến của mình trong quá trình phỏng vấn. Mà người phỏng vấn rất hay căn cứ vào việc các sinh viên có trả lời tích cực hay không, vì vậy các bạn còn thiếu sự chủ động và tích cực trong việc trả lời phỏng vấn và cách thể hiện ý kiến của mình.
Các ứng viên làm bài thi.
Các nhà hoạch định có nói nhiều đến đào tạo theo nhu cầu của doanh nghiệp, vậy Samsung có kế hoạch như thế nào với các cơ sở đào tạo Việt Nam để hỗ trợ nguồn nhân lực? Samsung có kế hoạch đào tạo cho sinh viên ngay từ lúc ở ngoài trước khi vào nhà máy hay không?
Hiện tại Samsung đang kết hợp với Đại học Thái Nguyên và Trường Cao đẳng Kinh tế Bắc Hà để mở chương trình đào tạo cao đẳng nội bộ ở trong công ty. Lí do công ty thực hiện chương trình này là bởi vì đối tượng nhân viên trong công ty phần lớn học xong cấp 3 có nguyện vọng được học một chuyên ngành nào đó hoặc học tiếp lên chuyên ngành mình yêu thích. Để đáp ứng nguyện vọng đó của các bạn nhân viên, công ty mở ra chương trình cao đẳng nội bộ này.
Hiện tại ngoài chương trình cao đẳng nội bộ, Samsung có liên kết với 9 trường Đại học Việt Nam. Trong đó, một trong những chương trình tiêu biểu có tên là STP (Samsung Talent Program). Chương trình này để đào tạo software (phần mềm) cho các bạn sinh viên của các trường đại học này. Các sinh viên liên quan đến công nghệ thông tin và phần mềm sẽ làm việc ở Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Phần Mềm Điện thoại Samsung của Việt Nam tại Hà Nội (SVMC).
Tuy nhiên theo nhận định của chúng tôi, các sinh viên ở Việt Nam vẫn còn thiếu trình độ và khả năng về software. Vì vậy, chương trình được mở ra và hàng năm chúng tôi tuyển dụng khoảng 120 sinh viên năm thứ 4 thuộc các chuyên ngành IT để đào tạo về software cho các bạn ở công ty. Và sau khi các sinh viên ra trường, các bạn chỉ cần thông qua một bài thi kiểm tra phần mêm của chúng tôi là các bạn có thể vào Samsung làm việc.
Công ty cũng thường xuyên trao đổi với 9 trường đại học mà chúng tôi có quan hệ đối tác này để cân đối với các trường về các chương trình đào tạo làm sao các sinh viên có thể đáp ứng được nhu cầu của Samsung. Chúng tôi cũng tài trợ học bổng cho các bạn STP này, và để tuyển dụng các sinh viên từ các trường chúng tôi cũng hỗ trợ rất nhiều cho nhà trường. Ví dụ phòng lab cho các trường. Và thông qua các chương trình đó, nhà trường có thể tuyển dụng giúp chúng tôi những sinh viên tham gia học bổng này để đào tạo về software theo đúng nhu cầu và mong muốn của Samsung chúng tôi. Như vừa chia sẻ, chúng tôi tài trợ chi phí cho các sinh viên này, đó là tài trợ về học bổng, học phí, sinh hoạt phí trong một năm. Tính ra trên mỗi đầu người, chúng tôi chi trả chi phí khoảng 54 triệu đồng/sinh viên.
Vậy ông có lời khuyên nào cho những sinh viên mong muốn được làm việc tại Samsung có thể vượt qua được những kì thi để trở thành nhân viên của Samsung?
Tập đoàn Samsung bắt đầu đầu tư tại Việt Nam từ năm 2008. Trong tương lai, không chỉ ở khu vực Hà Nội, Samsung sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư ở khu vực TPHCM. Cùng với sự mở rộng của quy mô đầu tư, quy mô tuyển dụng nhân lực của Samsung sẽ tiếp tục tăng cao. Chính vì vậy, nhu cầu tuyển dụng nguồn nhân lực tôt nghiệp đại học của Samsung cũng rất lớn. Vì vậy, công ty Samsung chúng tôi luôn mong chờ các sinh viên sau khi tốt nghiệp đại học sẽ gia nhập gia đình Samsung.
Để các sinh viên có thể dễ dàng và thuận lợi hơn trong việc trở thành một nhân viên Samsung, tôi mong rằng các sinh viên ngoài việc học thật tốt và nắm vững kiến thức chuyên môn, chuyên ngành được học ở trường đại học, hãy cố gắng trau dồi thêm khả năng ngoại ngữ, đặc biệt là khả năng tiếng Hàn. Nếu các bạn có thể đồng thời vừa học chuyên ngành và vừa học được tiếng Hàn thì tôi nghĩ rằng đó sẽ là một thuận lợi và sẽ giúp ích cho các bạn rất nhiều trong việc xin tuyển vào Samsung. Thêm nữa, chúng tôi rất hoan nghênh các bạn sinh viên có tính chủ động và tích cực.
Ở khu vực Hà Nội và TPHCM hiện đang có rất nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư. Chính vì vậy, nhu cầu tuyển dụng nhân viên có khả năng sử dụng tiếng Hàn là rất cao. Ngay như công ty Samsung chúng tôi hiện tại cũng đang thiếu rất nhiều nhân lực sinh viên tốt nghiệp đại học chuyên ngành tiếng Hàn. Chính vì vậy, hiện tại công ty chúng tôi còn thực hiện cả chương trình đào tạo tiếng Hàn chuyên sâu dành cho các bạn sinh viên xuất sắc của công ty. Mỗi năm, chúng tôi chọn ra khoảng 120 nhân viên xuất sắc, kết hợp với 3 trường đại học có chuyên ngành tiếng Hàn tại Hà Nội là Đại học Hà Nội, Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn. Các nhân viên này sẽ được học 3 tháng tiếng Hàn chuyên sâu tại khoa Tiếng Hàn thuộc 3 trường đại học nêu trên.
Việc tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của tiếng Hàn ở đây không có nghĩa rằng chúng tôi nhất thiết chỉ cần các bạn sinh viên tiếng Hàn, mà tôi muốn nói ở đây là ví dụ các bạn sinh viên đang học chuyên ngành của mình như IT, kĩ thuật, máy móc... mà nếu các bạn có thể sử dụng được cả tiếng Hàn nữa thì tôi nghĩ đó là một điều rất thuận lợi cho các bạn trong quá trình xin ứng tuyển vào công ty Samsung.
Trong đợt tuyển dụng 6 tháng đầu năm 2017, Samsung dự kiến tuyển dụng khoảng 2.300 nhân viên, trong đó 100 nhân viên cho nhà máy ở TPHCM và 2.200 nhân viên dành cho các nhà máy ở khu vực Hà Nội.
Trong kì thi GSAT ngày 29/4, có 8.800 sinh viên tham gia ứng tuyển. Nếu giả sử các sinh viên không vượt qua kì thi GSAT lần này thì có thể nộp hồ sơ ứng tuyển tiếp vào đợt tuyển 6 tháng cuối năm của công ty Samsung diễn ra vào tháng 10 năm nay. Nếu vẫn chưa đỗ, ứng viên có thể nộp hồ sơ ứng tuyển vào 2 đợt tuyển dụng hàng năm.
PV.
PV.
