Sau đây là những lời chúc 20/10 hay và ý nghĩa nhất dành tặng cô giáo, chúng ta hãy gửi tới cô nhân ngày Phụ nữ Việt Nam.
- Nhân ngày 20/10 em xin gửi lời chúc cô luôn mạnh khỏe, gặp nhiều may mắn và nụ cười lúc nào cũng nở trên môi khi nhìn thấy những lớp học sinh của mình lớn khôn và thành người.
- Em xin gửi lời chúc 20/10 dành tặng cô giáo , thêm nhiều hạnh phúc thêm nhiều sức khỏe. Cô là người mẹ thứ 2 trong cuộc đời em.
- Nghề dạy học là một nghề cao quý, bởi những người thầy người cô đem đến tri thức, nhân cách và xây dựng tương lai cho học trò. Em xin gửi lời tri ân nhân ngày 20/10, và chúc cô luôn mạnh khỏe để chắp cánh ước mơ cho nhiều thế hệ học trò hơn nữa.
- Nhân ngày 20/10, em xin kính chúc cô càng ngày càng thành công hơn nữa trong sự nghiệp trồng người, lớp lớp học sinh mỗi khi nhắc tới Thầy Cô đều tỏ lòng kính yêu, mến phục!
- Em xin gửi lời chúc 20/10 dành tặng cô. Chúc cô luôn luôn mạnh khỏe, trẻ trung, vui tính, luôn luôn giữ vững niềm tin và ngày càng nâng cao sự dũng cảm trước những đứa học trò nghịch như quỷ sứ bọn em.
- Mỗi ngày đến lớp đối với em đều là một ngày vui bởi có lũ bạn nghịch như quỷ sứ nhưng yêu thương và bao che cho nhau, có cô luôn nghiêm túc khắt khe nhưng cũng rất tâm lí và che chở học sinh. Nhân ngày phụ nữ Việt Nam em xin gửi tới cô lời chúc chân thành nhất, mong cô luôn mạnh khỏe để chở những thế hệ học trò qua dòng sông tri thức.
- Chúng em xin cám ơn cô đã dành hết tâm sức và trí lực để dạy dỗ và yêu thương chúng em. Năm nay đã là năm học cuối, tuy vẫn muốn ở dưới đôi cánh chở che của cô nhưng chúng em biết rằng chúng em phải lớn và phải bay trên đôi cánh của chính mình. Chúng em sẽ cố gắng học tập để trưởng thành, hiểu biết và vươn xa. Chỉ mong cô ở lại luôn được mạnh khỏe và vui vẻ. Cô mãi là người thầy mà chúng em quý trọng nhất.
- Em xin kính chúc các cô giáo ngày 20/10 thêm sức khỏe để dạy dỗ cho các em những lứa học sinh tiếp bước vào đời trở thành con người có ích cho Xã hội, có tài góp sức xây dựng đất nước.
- Ngày 20/10 em xin gửi lời chúc cô luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, thành đạt trong công việc và trong sự nghiệp trồng người!
Theo Infonet.
