Trong kỳ tuyển sinh riêng tháng 5: Trường ĐH Việt Đức sẽ triển khai tuyển sinh 5 ngành cử nhân gồm: Kỹ thuật điện và công nghệ thông tin (EEIT) 80 chỉ tiêu; Kỹ thuật cơ khí (ME) 70 chỉ tiêu; Khoa học máy tính (CS) 80 chỉ tiêu, Tài chính và Kế toán (BFA) 70 chỉ tiêu; Quản trị kinh doanh (BBA) 70 chỉ tiêu.
Điều kiện dự tuyển là thí sinh có học bạ hoặc bảng điểm THPT trong các năm học 10, 11 và học kì 1 lớp 12 (đối với kỳ tháng 5) và cả năm lớp 12 (đối với kỳ tháng 7), nhưng thí sinh phải đạt điểm trung bình từ 7.0 các môn học Toán, Vật Lý, Hóa, Sinh học, Ngoại ngữ và Ngữ văn trong các năm học 10, 11 và HK1 lớp 12.
Quy trình dự tuyển cụ thể như sau: Đối với thí sinh mang quốc tịch Việt Nam sẽ chuẩn bị học bạ THPT; Bảng điểm lớp 10, 11, 12 (Đối với thí sinh chưa hoàn thành lớp 12 tại thời điểm nộp đơn thì sử dụng bảng điểm học kì 1 lớp 12); Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế nếu có (tương đương TOEFL 450 PBT/TOEFL 45 iBT/ IELTS 5.0 hoặc cao hơn).
Thí sinh tuyển thẳng sẽ nộp phiếu đăng ký tuyển thẳng và chứng nhận theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Đối với thí sinh quốc tế, ngoài những yêu cầu về hồ sơ thông thường sẽ nộp bổ sung thư giới thiệu từ trường THPT mà thí sinh tốt nghiệp; Chứng chỉ SAT, AL/AS, IGCSE, ISC.
Sau khi nộp hồ sơ thí sinh tham dự kỳ thi TestAs ( đây là bài kiểm tra để đánh giá khả năng học đại học của sinh viên nước ngoài tại Đức); Thực hiện hiểm tra kiến thức cơ bản (Core-test) để đánh giá khả năng nhận thức một cách tổng quát; Thực hiện kiểm tra kiến thức chuyên ngành bằng hình thức viết trong khoản thời gian từ 145  150 phút; Thi Tiếng Anh (onSet) (kiểm tra ngôn ngữ trực tuyến).
Đối với những thí sinh đã có các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương và còn hiệu lực tại thời điểm nộp hồ sơ sẽ được miễn kỳ thi tiếng Anh (onSet) (Ielts 5.0 hoặc TOEFL 440 (PBT) hoặc TOEFL 42 (iBT)).
Về việc tuyển sinh vào tháng 7/2018, dựa trên tổ hợp các môn thi khối A (ngành kỹ thuật) và A/D (Kinh tế) trong kì thi THPT Quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức. Các điều kiện về Tiếng Anh tương tự như kì tháng 5. Xét tuyển 8/2018, bắt đầu học kì tháng 9.
Học phí:
Mức học phí cụ thể năm 2018 như sau:
Năm đại cương là bắt buộc đối với tất cả các chương trình cử nhân.
Về tiếng Anh, những sinh viên thuộc chương trình cử nhân sẽ học chung với nhau, theo các cấp độ ngôn ngữ khác nhau tùy vào kết quả kiểm của bài kiểm tra tiếng Anh đầu vào onset do trường tổ chức hoặc Chứng chỉ Tiếng Anh mà thí sinh đã dung để nộp hồ sơ. Mỗi cấp độ ngôn ngữ sẽ có từ vài nhóm tùy theo trình độ mà được chia thành A, B, C, D.
Về tiếng Đức: Sinh viên nhóm B, C, D sẽ bắt đầu học tiếng Đức ngay ở năm đại cương. Những sinh viên còn lại sẽ được học tiếng Đức ở năm chuyên ngành.
Nhà trường sẽ cấp học bổng để khuyến khích học tập được áp dụng cho sinh viên theo học các chương trình đào tạo Khoa học máy tính (CS); Kỹ thuật điện và Công nghệ thông tin (EEIT); Kỹ thuật cơ khí (ME); Kiến trúc (Arch); Kỹ thuật xây dựng (CE); Tài chính và Kế toán (FA); Quản trị kinh doanh (BA).
Lê Huyền.
