Hình ảnh Nguyễn Thị Thành trong cuộc thi Miss Eco International 2017. Ảnh: BTC.
Không có danh hiệu vẫn thi quốc tế: Người nói được, nhà quản lý bảo không!
Trước Nguyễn Thị Thành, những cái tên như Huỳnh Thúy Anh, Diệu Linh, Tường Vy, Lâm Thùy Anh, Cao Thùy Linh từng đi thi chui và đều đã nhận án phạt. Trong đó trường hợp của người mẫu Oanh Yến, sau khi bị cơ quan quản lý tuýt còi đã lên tiếng rằng không có tiền để nộp và không có lý gì để phạt cô. Nhưng cuối cùng, Oanh Yến vẫn phải vay tiền để nộp phạt, vì những kiến nghị của cô về việc nới lỏng quy định cấp phép cho người đẹp đi thi quốc tế không được chấp nhận.
Nghị định 79 về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu có quy định rõ, một cá nhân sẽ được cấp phép đi thi quốc tế nếu: Đạt danh hiệu chính tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu trong nước và được một tổ chức trong nước có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật làm đại diện thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế và đưa đi thi.
Người mẫu Oanh Yến cũng từng đoạt giải cao trong một cuộc thi nhan sắc quốc tế, nhưng về nước không được chấp nhận danh hiệu, vì đi thi chưa có sự cho phép của cơ quan quản lý. Ảnh: NVCC.
Vì quy định là vậy, nên những người đẹp có nhu cầu thi đã bất chấp, cứ đi thi rồi về nộp phạt. Bởi nếu có xin thì cũng không cho. Và sau mỗi lần có thí sinh đi thi chui, lại rộ lên những tranh cãi. Rất nhiều người cho rằng không nên phạt các người đẹp này, vì họ tự bỏ tiền đi thi, mang vinh quang về cho đất nước, cớ gì lại bị phạt và cấm.
Nguyễn Thị Thành cũng nằm trong trường hợp tương tự. Cô và người đại diện đã nộp đơn đến Cục Nghệ thuật biểu diễn để xin cấp phép, nhưng không được Cục chấp nhận với lý do: Không có danh hiệu và từng vướng lùm xùm chỉnh sửa răng. Vì biết không đúng quy định nhưng vẫn đi thi, nên khi về nước với danh hiệu Á hậu 3 trong một cuộc thi quốc tế, Nguyễn Thị Thành phải đối diện với án phạt và không được công nhận danh hiệu.
Khi được hỏi liệu quy định về việc cấp phép cho thí sinh đi thi quốc tế trong Nghị định 79 không còn phù hợp với thực tiễn, nên chăng nới lỏng quy định để những cá nhân có nguyện vọng vẫn được đi thi nhan sắc quốc tế dù trước đó chưa đạt được danh hiệu ở cuộc thi trong nước, ông Lê Minh Tuấn - Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn nêu quan điểm: Mỗi nơi, mỗi cuộc thi có những quy định khác nhau về hoạt động tham dự các cuộc thi hoa hậu là điều bình thường, vì nó phù hợp với quy định pháp luật, quan điểm xã hội, phong tục của mỗi đất nước, khu vực.
Ở Việt Nam, quy định của pháp luật như trên cũng thể hiện quan điểm, chủ trương của cơ quan quản lý đối với một hoạt động văn hóa, giải trí. Hiện nay hoạt động này pháp luật và cơ quan quản lý không khuyến khích tổ chức và cũng không khuyến khích các bạn trẻ quá tập trung vào các cuộc thi sắc đẹp mà quên đi nhiệm vụ học tập kiến thức, chuyên môn nghiệp vụ, kiến thức văn hóa.
Thế giới đã chấp nhận thí sinh tự do.
Nhiều nước trên thế giới hiện nay không cần người đẹp dự thi phải đoạt danh hiệu cấp quốc gia trong nước mới được đi thi, mà cho phép thí sinh tự do cũng có thể đến tham dự.
Bởi phần lớn các cuộc thi sắc đẹp trên thế giới đều không thuộc quyền quản lý của các cơ quan Nhà nước. Các công ty tư nhân đứng ra tổ chức và họ gửi thư mời trực tiếp cho các người đẹp ở nhiều quốc gia trên thế giới tham dự. Sự phát triển này buộc nhiều quốc gia cũng phải điều chỉnh luật, tạo điều kiện cho các người đẹp có cơ hội quảng bá hình ảnh đất nước ra thế giới.
Sau khi đi thi "chui" Miss Eco, Nguyễn Thị Thành đang chờ đợi án phạt từ cơ quan quản lý văn hóa. Ảnh: Missosology.
Thế giới cũng đã cởi mở với quy định về phẫu thuật thẩm mỹ, khi chấp nhận thí sinh không có vẻ đẹp tự nhiên được tham gia. Thực tế Nguyễn Thị Thành liên tiếp gặp rắc rối ở các cuộc thi trong nước vì từng chỉnh sửa răng, nhưng cô lại đoạt Á hậu 3 ở cuộc thi Miss Eco. Vì vậy, không ít ý kiến cho rằng quy định về thi người đẹp, người mẫu ở ta quá ngặt nghèo và nên có sự cân nhắc thay đổi cho phù hợp.
Đề cập đến vấn đề này, đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn vẫn giữ quan điểm: Quy định pháp luật hiện nay về điều kiện, tiêu chí tham dự các cuộc thi người đẹp là nhằm điều chỉnh hoạt động này trong một phạm vi nhất định, phù hợp và không khuyến khích mở rộng hoạt động này. Chính vì vậy pháp luật mới quy định số lượng cuộc thi được tổ chức trong năm và quy định điều kiện, tiêu chí cho thí sinh dự thi.
Hơn nữa, việc quy định điều kiện, tiêu chí như hiện nay còn nhằm trang bị cho thí sinh dự thi những kỹ năng cần thiết để tham dự các cuộc thi quốc tế và sẽ hạn chế tối đa những hành vi không phù hợp với thuần phong, mỹ tục, truyền thống văn hóa dân tộc, chuẩn mực đạo đức xã hội như hình ảnh đeo dải băng của bà Nguyễn Thị Thành đã thực hiện.
Bích Hà.
