Theo Daily Mail , Shane Missler mua 5 vé xổ số Mega Milliones, trong đó có tấm vé trúng độc đắc, tại cửa hàng tiện ích 7-Eleven ở hạt Pasco (bang Floria, Mỹ) bằng số tiền thu được từ một tấm vé xổ số cào.
Dãy số trên vé của Missler trùng cả 5 số 28, 30, 39, 59, 70 và số Mega 10 theo kết quả quay thưởng ngày 5/1.
Tối cùng ngày, sau khi biết mình vừa trở thành triệu phú, Missler đã chia sẻ ngắn gọn và đầy ẩn ý trên Facebook: Ôi. Lạy. Chúa.
Nam thanh niên Shane Missler (20 tuổi). Ảnh: Facebook nhân vật.
Đây là giải độc đắc lớn thứ 4 trong lịch sử 21 năm của công ty xổ số Mega Millions. Tỷ lệ trúng giải độc đắc của xổ số Mega Millions là khoảng 1/302,6 triệu, cao hơn tỷ lệ người bị sét đánh trúng ở Mỹ trong một năm (khoảng 1/1 triệu).
Vì là chủ nhân duy nhất của tấm vé số may mắn, nên Missler quyết định chọn lĩnh thưởng một lần, với số tiền là 282 triệu USD sau khi trừ thuế.
Số tiền này sẽ được thanh toán cho một quỹ ủy thác do Missler quản lý có tên 'Secret 007, LLC'.
Sau khi tốt nghiệp trung học vào năm 2015, Missler học một học kỳ tại trường cao đẳng cộng đồng ở Massachusetts, rồi chuyển đến sống tại Florida vào tháng 2/2017.
Missler tốt nghiệp trung học vào năm 2015. Ảnh: Facebook nhân vật.
Missler chia sẻ: Tôi mới chỉ 20 tuổi, nhưng tôi hy vọng mình có thể dùng số tiền này để theo đuổi đam mê, giúp đỡ gia đình và làm những điều tốt đẹp cho nhân loại. Trong tuần vừa rồi, tôi đã tham gia một khóa học về quản lý tài chính.
Trước khi trúng giải, Missler là một Chuyên gia xác minh tại Universal Background Screening, Inc. Ngay sau khi biết mình trở thành triệu phú, Missler đã nộp đơn xin thôi việc.
Minh Hạnh.
Theo Daily Mail.
