Ngày 18/5, Trường Đại học Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ đón bằng chứng nhận đạt kiểm định chất lượng giáo dục, đồng thời kỷ niệm 29 năm ngày thành lập trường.
Phát biểu tại buổi lễ, Tiến sĩ Hà Hữu Phúc  Vụ trưởng, Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại thành phố cho biết, cho tới nay, cả nước đã có 33 trên tổng số 268 Trường Đại học, chiếm khoảng 12% tổng số các trường là đã đạt kiểm định chất lượng giáo dục.
Trong đó, mới nhất, Trường Đại học Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh đã được Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia thành phố công nhận đạt chuẩn chất lượng cấp cơ sở, với gần 82% các tiêu chí đạt yêu cầu.
Trường Đại học Giao thông Vận tải thành phố đón nhận bằng chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục (ảnh: P.L).
Với bề dày lịch sử được thành lập được 29 năm, ban đầu trường chỉ có hơn 250 sinh viên, tới nay, Trường Đại học Giao thông Vận tải Thành phố Hồ Chí Minh đã có hơn 12.000 sinh viên, đào tạo hơn 30 chuyên ngành khác nhau.
Theo Phó Giáo sư Nguyễn Văn Thư  Hiệu trưởng nhà trường, trong quá trình phát triển của trường, việc đảm bảo và tăng cường chất lượng giáo dục luôn là ưu tiên hàng đầu, để sản phẩm đào tạo của trường luôn gắn liền với ngành, và với nhu cầu của xã hội.
Muốn đạt được điều này, nhà trường luôn tăng cường không ngừng các năng lực về cơ sở vật chất, đội ngũ cán bộ và giảng viên, xây dựng hệ thống quản lý chất lượng ngày càng được cải thiện.
Trường đang phấn đấu tới năm 2030 trở thành một trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học về giao thông uy tín, hòa nhập với các trường trong khu vực, tiếp cận với các trường tiên tiến ở trên thế giới.
Phương Linh.
