Nghiếp ảnh gia Bùi Xuân Hoàng.
Giờ nhắc lại chuyện bỏ học làm nghề chụp ảnh mẹ mình vẫn buồn.
Gặp gỡ chàng trai nhiếp ảnh gia (24 tuổi) Bùi Xuân Hoàng, chủ DeLight Studio một người trẻ đã không ở lại giảng đường đại học, một ngôi trường từng là mơ ước của mình. Khi nhận ra ngành nghề mình học không phải là đam mê, nhiếp ảnh gia trẻ tuổi lúc ấy đã thay đổi cuộc sống của mình để chứng minh rằng: Đại học không phải là con đường dẫn tới thành công duy nhất!.
Hoàng cười rạng rỡ kể lại những ngày đầu đặt chân lên Hà thành học đại học: Mình cũng như bao bạn trẻ khác, học hết THPT lúc đó nghĩ chỉ cần đỗ đại học, đi học sau đi làm đúng nghề mình chọn và sống cuộc sống ổn định. Muốn trở thành sinh viên như những anh chị bạn bè mình quen biết, hơn nữa vào đại học còn là sự mong mỏi, kỳ vọng của gia đình.
Đậu Trường Đại học Giao thông vận tải, học hết năm nhất mình chỉ qua duy nhất một môn vì thời gian đi học thì mình lại vác máy đi chụp ảnh. Vừa là đam mê, vừa là ham kiếm tiền cho nên mình đã âm thầm làm theo ý muốn của mình mà chưa nói với gia đình.
Kể đến đây Hoàng trầm giọng lại: Thật ra, có rất nhiều người thành công không từ con đường đại học. Đại học chỉ là một bước đệm cho ta đi lên trên nấc thang thành công của cuộc sống. Nhưng vì lối quan niệm học đại học thành công sẽ tới, rất nhiều bạn trẻ đã làm đủ mọi cách, học đủ mọi nơi để tìm cách có chân trong giảng đường đại học và Hoàng cũng vậy. Mình đã học, đã trải nghiệm cuộc sống đúng nghĩa một sinh viên, nhưng tháng ngày đến giảng đường Hoàng mới nhận ra, nếu chọn một ngành học không phải là đam mê thì bạn sẽ chẳng bao giờ thành công với nó.
Hỏi về phản ứng của bố mẹ khi biết Hoàng bỏ học theo đuổi đam mê chụp ảnh, Hoàng cười tâm sự: Bố mẹ mình buồn chứ, thậm chí giận con không nói một lời, đến giờ dù bố mẹ thấu hiểu mình hơn, ủng hộ cho sự nghiệp công việc của Hoàng nhưng giờ nhắc lại chuyện bỏ học làm nghề chụp ảnh mẹ mình vẫn buồn. Ai cũng mong con mình đi học ra làm một công việc ổn định, nhưng rẽ lối đi theo đam mê ngày đầu Hoàng đã phải đấu tranh tư tưởng với bố mẹ rất nhiều.
Đại học không phải là con đường dẫn tới thành công duy nhất.
Từ một chàng trai chụp ảnh dạo, giờ đây bằng niềm đam mê và tài năng của chính mình Hoàng đã có những thành quả hơn mong đợi cho riêng mình. Hoàng chia sẻ: Ngay từ khi học năm nhất đại học mình đã đi chụp ảnh, nhận chụp kỷ yếu, chụp cá nhân... Còn trẻ và chưa có nhiều kinh nghiệm nên tiền công của mình khi đó chỉ tính mỗi buổi chụp bốn đến năm trăm nghìn. Vì đam mê nên việc học hỏi và tìm hiểu lúc nào cũng là không đủ, mình tìm tòi trên mạng học, tham gia các khóa học bổ trợ, hơn hết đúc rút kinh nghiệm sau nhiều lần làm việc.
Năm 2015, sau ba năm lặn lộn kiếm sống bằng nghề chụp với vô vàn khó khăn, thuê nhà ở, đầu tư vào máy ảnh, đã có lúc nhịn ăn, nhịn mặc chỉ vì đam mê, cuối cùng thì Hoàng đã có vốn tự mình mở một studio trên đường Đê La Thành.
Hiện mức thu nhập mỗi tháng của Hoàng dao động 70 80 triệu đồng, khách chụp của Hoàng không chỉ là các khách cá nhân, chụp kỷ yếu, sự kiện mà rất nhiều nghệ sĩ, thương hiệu thời trang nổi tiếng như: ca sĩ Trọng Tấn, Hồng Dương, Yến Lê, Bình An, thương hiệu thời trang Adam store, Remizio... Thành công cho đam mê của Hoàng là một quá trình gian khó, thấm đẫm sự nỗ lực của bản thân.
Chỉ cần biết rõ giá trị của thành công là những gì ta đạt được, không phải là từ những gì ta làm. Dù bạn học đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp hay thậm chí là chẳng học gì sau 12 năm cắp sách, áo trắng đến trường đi chăng nữa thì chỉ cần bạn có tinh thần học hỏi, có ý chí cầu tiến và có quyết tâm làm đến cùng, ai cũng sẽ thành công - Hoàng chia sẻ quan điểm của mình.
Câu chuyện về chàng nhiếp ảnh gia trẻ Bùi Xuân Hoàng chỉ là một câu chuyện nhỏ về một cá nhân, vì ngoài kia còn rất nhiều người như Hoàng không chọn đại học đi đến thành công. Thế mới thấy, chúng ta ai cũng có thể thành công, quan trọng là chọn và đi con đường dành cho mình, đừng gồng mình chạy theo người khác.
Hàn Vi.
