Hiệu trưởng RMIT Việt Nam trao học bổng cho sinh viên. Ảnh: PV.
Đây là năm đầu tiên trường trao học bổng cho nghiên cứu sinh nữ lấy bằng tiến sĩ tại trường cũng như sinh viên học chương trình Cử nhân Kỹ thuật (Kỹ thuật robot và điện tử) và Cử nhân Kỹ thuật (Kỹ thuật phần mềm). Hai nghiên cứu sinh nhận học bổng Tiến sĩ đều là giảng viên hiện đang giảng dạy tại các trường đại học danh tiếng ở Việt Nam.
Theo đó, nghiên cứu sinh được nhận học bổng cho nữ nghiên cứu sinh sẽ không phải nộp học phí cho toàn bộ thời gian làm tiến sĩ. Thời hạn tiêu chuẩn của học bổng là ba năm toàn thời gian (10.250 đô la Mỹ mỗi năm, trong ba năm).
Giáo sư Gael McDonald chia sẻ: Hai học bổng tiến sĩ đặc biệt dành cho phụ nữ vì chúng tôi muốn thấy nhiều phụ nữ tham gia nghiên cứu hơn, đặc biệt trong những lĩnh vực như kỹ thuật  mảng có ít phụ nữ làm việc, hay kinh doanh  lĩnh vực mà các vị trí lãnh đạo chủ chốt thường do nam giới nắm giữ.
Dịp này, Đại học RMIT Việt Nam trao 111 suất học bổng trị giá khủng lên tới hơn 33 tỷ đồng (khoảng 1,4 triệu USD) cho sinh viên tương lai và sinh viên hiện đang học tại trường.
Các suất học bổng trị giá từ 25, 50 đến 100% học phí được phân bổ vào 9 hạng mục và trao cho sinh viên học các ngành kinh doanh, truyền thông, thời trang, thiết kế và công nghệ.
Hiệu trưởng Đại học RMIT Việt Nam nhấn mạnh: Chương trình học bổng của RMIT Việt Nam muốn đảm bảo rằng những sinh viên tài năng của đất nước có cơ hội phát triển nhờ chương trình giáo dục đại học chuẩn quốc tế. Bên cạnh các khoản hỗ trợ trị giá một phần hoặc toàn bộ học phí, sinh viên nhận học bổng còn được hưởng lợi từ đội ngũ giảng viên giỏi chuyên môn và giàu kinh nghiệm toàn cầu, từ trang thiết bị và cơ sở vật chất chất lượng cao, cũng như từ các chương trình học đáp ứng nhu cầu của ngành nghề và mối quan hệ chặt chẽ của trường với doanh nghiệp trong ngành.
Bên cạnh chương trình học chính khóa, sinh viên còn có thể tham gia những hoạt động ngoại khóa do các câu lạc bộ và hội sinh viên trường tổ chức, tận dụng cơ hội phát triển kỹ năng mềm qua chương trình Hoàn thiện kỹ năng cá nhân của trường, cũng như cơ hội đi du học hoặc trao đổi sinh viên đến gần 200 trường đối tác trên khắp thế giới, Giáo sư bổ sung thêm.
HUYÊN NGUYỄN.
