Thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia 2016.
Cuộc họp do Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga chủ trì tại đầu cầu Hà Nội, phối hợp với 4 đầu cầu khác gồm: Huế, Bình Định, TP.HCM và Cần Thơ.
Tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa, Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết các trường đã đi đến thống nhất xem xét thành lập nhóm xét tuyển chung để tạo thuận lợi cho các trường và thí sinh.
Từ việc sử dụng chung dữ liệu xét tuyển, các trường sẽ biết được những thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng trên ở trường khác nhưng có thể trúng tuyển vào trường mình ở nguyện vọng thấp hơn. Trên cơ sở đó trường đưa ra mức điểm chuẩn phù hợp và giảm thiểu tối đa độ ảo trong việc gọi thí sinh trúng tuyển.
Hà Ánh.
