Đề thi hài hước của thầy giáo Vật lý.
'Giảng viên của tôi đeo mặt nạ che giấu biểu cảm để sinh viên khỏi lo lắng khi nhìn thầy chấm thi.'. Thầy tâm lý quá!
Tâm sự hài hước của một giảng viên ngoại ngữ sau khi đi chấm Dịch nói.
Giờ kiểm tra thấy cô đi ra ngoài, tưởng bở được cô 'thả'. Ai dè ngẩng đầu nhìn lên trần nhà thì thấy cảnh này.
Thầy giáo dọa học sinh: Ai nói chuyện riêng trong giờ là tôi lại vẽ một con mèo chết lên bảng.
Chemistree - Chỉ có thể là giáo viên Hóa.
Thầy giáo yêu bảng phấn.
Trong lúc học sinh làm bài thì thầy cũng cho ra đời tác phẩm nghệ thuật này đây.
Thế này đã đủ 'cool' chưa?
Sau khi bị học sinh mượn máy tính quá nhiều lần không trả.
Một nữ sinh đang trong WC lén hút thuốc. Thầy bình tĩnh ngồi ngoài chờ đợi.
Trang Đặng.
Video đáng chú ý.
