Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam là dự án hợp tác giữa Thư viện Quốc gia Việt Nam và Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc thực hiện với sự tài trợ của Quỹ chia sẻ 1% Công ty Dầu khí Hyundai.
Thư viện được xây dựng trên tổng diện tích 240 m2, không chỉ cung cấp khoảng 2.000 đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn, tiếng Việt, tiếng Anh mà còn là nơi lý tưởng để các bạn thiếu nhi trải nghiệm văn hóa của Việt Nam - Hàn Quốc đầy thú vị trong các không gian về âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim, từ đó kích thích sự sáng tạo, ham tìm hiểu, xây dựng niềm vui và thói quen đọc sách.
Dự án Thư viện Văn hóa thiếu nhi Việt Nam được kỳ vọng không chỉ thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương mà còn là nền tảng tạo dựng hiểu biết văn hóa hai nước cho các bạn thiếu nhi, trụ cột tương lai của hai nước.
Trẻ em đến đây không chỉ đọc sách mà còn có nhiều trải nghiệm về hình ảnh, âm nhạc...
Ông Yoon Kwang Shik - Tổng thư ký Quỹ Hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc, đơn vị thực hiện dự án thư viện chia sẻ: "Chúng tôi biết hiện nay ở Việt Nam thiếu không gian sinh hoạt văn hóa cho thiếu nhi, đặc biệt là thư viện. Câu chuyện đó tôi được nghe từ chính thủ thư của Thư viện Quốc gia. Dựa trên nhu cầu đó, chúng tôi đã lên ý tưởng cho không gian văn hóa này". Thường thì mọi người sẽ nghĩ thư viện chỉ để đọc sách nhưng chúng tôi hiểu với thiếu nhi thì các em cần nhiều hơn thế. Chính vì vậy chúng tôi có ý tưởng xây dựng một không gian phức hợp để các em vừa có thể đọc, nghe, xem và chơi - ông Yoon Kwang Shik nói.
Để chuẩn bị cho dự án, ê kip thực hiện đã tìm hiểu hệ thống thư viện, bảo tàng về mỹ thuật, thư viện nhạc cụ, thư viện sách báo cho thiếu nhi ở Hàn Quốc sau đó tập hợp tất cả các điểm mạnh, điểm cần học hỏi ở các mô hình trên để xây dựng kế hoạch riêng cho Thư viện văn hóa thiếu nhi Việt Nam.
Bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia chia sẻ: Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội.
MAI AN.
