Những người đứng đầu của Đại học Ngoại thương, Trường Khách sạn Quốc tế Imperial và Đại học Niagara ký kết hợp tác tại Dinh Thống Nhất, TPHCM - Ảnh: Đào Loan.
Hôm nay (15-6), những người đứng đầu của ba bên đã ký kết hợp tác tại Dinh Thống Nhất, TPHCM và công bố tuyển sinh cho hai chương trình học đầu tiên, gồm khóa học quản trị khách sạn trong vòng 9 tháng dành cho sinh viên sắp hoặc đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng ngành khách sạn và khóa tiếng Anh TOIEC chuyên ngành du lịch, khách sạn.
Hai khóa học trên sẽ bắt đầu từ tháng 9-2017, học bằng tiếng Anh, với đội ngũ giảng viên trong và ngoài nước của ba trường này. Giáo trình đào tạo nghiệp vụ khách sạn do Đại học Niagara (New York, Mỹ) đảm bảo.
Các khóa học đều dành 70% thời gian cho sinh viên thực hành tại khách sạn 5 sao The Imperial Vũng Tàu. Trong thời gian đầu, học phí của khóa học quản trị khách sạn trong 9 tháng là 86 triệu đồng/người. Trong niên khóa này, trường chỉ mới tuyển 150 sinh viên.
"Hai khóa học trên chỉ là mở đầu. Với sự hợp tác 3 bên, chúng tôi còn nhắm đến nhiều chương trình ngắn hạn, liên kết và chính quy cả cho bậc đại học và sau đại học để đạo tào nguồn nhân lực đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế", ông Bùi Anh Tuấn, Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại thương nói tại lễ ký kết hợp tác.
Nhiều doanh nghiệp trong ngành du lịch cũng kỳ vọng sự hợp tác này sẽ đem lại cho ngành du lịch Việt Nam một lực lượng lao động có chất lượng hơn. Hiện nay, điểm yếu của sinh viên ngành du lịch là không thông thạo tiếng Anh và có thời gian thực hành rất ít nên thiếu kỹ năng làm việc thực tế.
Theo ông Nguyễn Hữu Thọ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam, ngành du lịch đang tăng trưởng cao về lượng khách nhưng lại thiếu nguồn nhân lực. Ở nhiều điểm đến như Phú Quốc, Đà Nẵng... các khách sạn đang thiếu nguồn lao động có chất lượng. Phần lớn doanh nghiệp đều phải bỏ chi phí để đào tạo lại. Do đó, rất cần những chương trình hợp tác quốc tế, dạy theo chuẩn quốc tế, tăng cường thời gian thực tập để những người học xong có thể làm việc ngay nhằm tiết kiệm thời gian, chi phí cho cả học viên và doanh nghiệp.
