Việc thiếu giáo viên sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục. Ảnh: Trần Tuấn.
Thiếu hàng trăm giáo viên.
Ông Cù Huy Cẩm - Trưởng Phòng Quản lý công chức, viên chức Sở Nội vụ Hà Tĩnh - cho biết, áp dụng theo quy định về biên chế được giao trong giáo dục của Nghị quyết HĐND tỉnh Hà Tĩnh và thực tế hiện có thì toàn tỉnh hệ mầm non đang thiếu 206 người, trong đó riêng giáo viên thiếu 130 người. Cấp tiểu học thiếu 255 người.
Ông Cẩm lý giải, thực tế việc thừa, thiếu xảy ra cục bộ. Có nơi thiếu nhiều, nơi lại thừa. Do vậy, vừa qua, huyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh có văn bản đề nghị được tuyển dụng nhưng Sở Nội vụ tham mưu cho UBND tỉnh phải rà soát lại toàn tỉnh để có quyết định tuyển dụng toàn tỉnh, chứ không tuyển cục bộ từng địa phương.
Theo ông Cẩm, việc này nhằm tránh cho những nơi thừa không biết xử lý thế nào, trong khi chủ trương là phải tinh giản biên chế. Việc tuyển dụng cũng phải dựa trên cơ sở chờ Đề án sắp xếp, bố trí giáo viên mầm non, phổ thông Sở GD đang trình tỉnh phê duyệt theo hướng chuyển hệ giáo viên cân đối giữa các địa phương. Có thể giáo viên THCS về dạy ở Tiểu học đang thiếu, Tiểu học chuyển lên dạy THCS... tùy vào tính chất từng môn học có thể thực hiện được.
Cũng theo ông Cẩm, trên cơ sở tham mưu của Sở Nội vụ, sắp tới, tỉnh sẽ có đợt tuyển dụng giáo viên cho năm học 2017 - 2018 này gồm cả hệ mầm non, tiểu học và THCS.
Ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục.
Ông Phan Đình Lai - Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ Sở GDĐT tỉnh Hà Tĩnh - xác nhận, đúng là hiện nay toàn tỉnh đang thiếu giáo viên từ mầm non đến phổ thông và khẳng định: Rõ ràng việc thiếu giáo viên ảnh hưởng đến hoạt động giảng dạy của các trường. Hệ lụy là các trường mầm non từ chối nhận trẻ khiến một số phụ huynh không có nơi cho trẻ đi học. Còn nếu nhà trường vẫn nhận trẻ khi thiếu giáo viên thì sẽ quá tải số học sinh trong lớp theo quy định sẽ mất an toàn, giảm chất lượng giáo dục.
Cũng theo ông Lai, hàng năm ở hệ mầm non vẫn cho phép tuyển dụng giáo viên, thế nhưng do khống chế trong tổng viên chức của tỉnh nên số lượng cho tuyển rất ít dẫn đến tình trạng thiếu giáo viên.
Về giải pháp, Sở GD&ĐT đã tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo các địa phương tự sắp xếp, bố trí, cân đối đội ngũ giáo viên trên địa bàn của mình một cách hợp lý nhất có thể; kêu gọi xã hội hóa mở trường ngoài công lập để giảm tải ở các trường công đang thiếu giáo viên nên từ chối tiếp nhận học sinh.
Sở cũng đã tham mưu tỉnh xây dựng đề án sắp xếp, bố trí đội ngũ giáo viên mầm non, phổ thông. Thế nhưng, hiện tỉnh chưa phê duyệt. Lý do chưa phê duyệt là do Bộ GDĐT vừa ban hành Thông tư số 16/2017 về danh mục khung vị trí việc làm và số người làm việc của các cơ sở giáo dục phổ thông. Đề án khi Sở GDĐT xây dựng thì theo định mức cũ, mà nay Thông tư 16 của Bộ ban hành lại có định mức mới nên UBND tỉnh chưa phê duyệt.
Trần Tuấn.
