Thủ tướng Canada Justin Trudeau thưởng thức cà phê vỉa hè Sài Gòn.
Chiều 9/11, sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với các sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng, đoàn xe của Thủ tướng Canada Justin Trudeau di chuyển về trung tâm TP. HCM.
Tại góc đường Trương Định - Lê Thánh Tôn, quận 1. Thủ tướng Justin Trudeau đã xuống xe đi dạo một đoạn trên đường Lê Thánh Tôn. Sau đó, ông ghé vào một quán cà phê nhỏ gần ngã tư Lê Thánh Tôn - Lê Anh Xuân và gọi hai ly cà phê sữa pha phin.
Thủ tướng ghé vào quán cà phê nhỏ tại quận 1, TP. HCM (Ảnh: Vietnamnet.vn).
Thủ tướng Canada và người đàn ông kéo ghế ngồi trên vỉa hè và gọi hai ly cà phê sữa để thưởng thức.
Ngồi cùng bàn trò chuyện với Thủ tướng Canada là ông Nguyễn Công Hiệp, một nhân viên kỳ cựu của Tổng lãnh sự quán Canada tại TP. HCM. Ông Hiệp làm lái xe từ những ngày đầu cơ quan đại diện ngoại giao Canada thành lập. (Ảnh: Zing.vn).
Ông Hiệp và Thủ tướng Justin Trudeau uống cà phê sữa nóng, kèm theo cốc trà đá. (Ảnh:Vietnamnet.vn).
Thủ tướng Canada thích thú thưởng thức cà phê và trà đá bên vỉa hè. (Ảnh: Zing.vn).
Ông Hiệp cho biết rất vui khi được trò chuyện cùng Thủ tướng Justin Trudeau. Thủ tướng Justin Trudeau khen cà phê Sài Gòn rất ngon, ngon số 1 - ông Hiệp chia sẻ. (Ảnh: Facebook Thủ tướng Justin Trudeau).
Thủ tướng bắt tay chào những người ngồi bên cạnh trước khi rời đi. (Ảnh: Zing.vn).
Hỉnh ảnh Thủ tướng Canada trong buổi giao lưu cùng thầy trò trường Đại học Tôn Đức Thắng trước đó. (Ảnh: Viết Dũng).
Nhiều sinh viên và thầy cô trường Đại học Tôn Đức Thắng chào tạm biệt Thủ tướng Justin Trudeau sau buổi giao lưu. (Ảnh:  Viết Dũng).
Xem thêm: Thủ tướng Canada không đến họp, đàm phán TPP bị hoãn vô thời hạn.
Justin Trudeau (sinh năm 1971) tại thành phố thủ đô Ottawa, tỉnh Ontarion. Ông là con trai cả của cố thủ tướng Canada Pierre Elliot Trudeau - người lãnh đạo đất nước trong gần 16 năm trước khi nghỉ hưu năm 1984. Tuy lớn lên trong một gia đình nổi tiếng, nhưng ông Justin Trudeau không tham gia chính trị.
Ông Trudeau tốt nghiệp cử nhân văn học ở đại học McGill năm 1994 và sau đó là cử nhân sư phạm đại học British Columbia năm 1998, trở thành một giáo viên dạy tiếng Pháp và Toán. Năm 2000, ông bắt đầu sự nghiệp chính trị, tham gia đảng Tự do.
Trudeau trở thành Thủ tướng thứ 23 của Canada sau khi đảng của ông giành chiến thắng đa số tại Hạ nghị viện trong cuộc bầu cử toàn quốc vào ngày 19/10/2015.
Ngày 4 /11/2015, ông trở thành thủ tướng trẻ thứ nhì ở Canada.
Lệ Trần (TH).
