Tần Lê, Founder & CEO của Emotiv System.
Trong buổi nói chuyện, Tần Lê chia sẻ nhiều với các bạn startup về quá trình khởi nghiệp của bản thân và đưa lời khuyên với mong muốn phần nào đó qua câu chuyện của Tần, có thể giúp các bạn startup tháo gỡ được khó khăn trong quá trình khởi nghiệp.
Để giải đáp thắc mắc của một bạn hỏi về hành trình khởi nghiệp của Tần, Tần Lê đã chọn bắt đầu, bằng việc kể lại những ngày tháng khó khăn trong cuộc đời mà mình từng trải qua.
Xuất phát điểm của Tần không suôn sẻ như mọi người, vào thời điểm đặt chân đến đất nước Australia, lúc đó Tần mới 4 tuổi, gia đình đã không còn gì, không có nhà, không biết tiếng, cuộc sống gia đinh có nhiều lo toan, bươn trải. Nhưng chính cuộc sống như vậy đã khiến Tần cứng rắn và luôn coi đây là cơ hội để bắt đầu cuộc đời, Tần Lê kể lại.
Với nỗ lực không ngừng, Tần đã hoàn thành chương trình trung học phổ thông sớn hơn so với bạn bè đồng trang lứa khi mới ở độ tuổi 16. Ngay sau đó Tần Lê đã được nhận vào Đại học Monash rồi tốt nghiệp loại ưu chỉ trong 3 năm ở 2 chuyên ngành là Luật và Thương mại.
Đến nay, tuy là cô gái trẻ mới chỉ ngoài 20 tuổi nhưng sự nghiệp của Tần Lê đã đi vào quỹ đạo. Tần hiện làm việc tại hãng luật hàng đầu thế giới FreeHills, vừa song song làm việc cho một tổ chức thuộc Chính phủ Australia, liên tục được mời làm đại sứ của nhiều chuyến công tác xã hội và hoạt động ngoại giao.
Qua những chuyến công tác ở nhiều nước, Tần gặp gỡ nhiều người và nhận ra rằng, họ sống theo ý chí cá nhân, sống vì niềm đam mê hơn là vì vật chất. Từ đó suy nghĩ trong Tần cũng dần thay đổi, Tần nghĩ mình phải sống theo định hướng của bản thân và nghề Luật không còn là lựa chọn đối với Tần.
Tần đã quyết định thay đổi cuộc sống của mình, song Tần không được gia đình ủng hộ, mọi người trong gia đình muốn mình theo nghề luật, họ ủng hộ việc đó  Tần Lê chia sẻ.
Mặc dù, ở bước đầu khởi nghiệp không được gia đình ủng hộ, Tần lê vẫn quyết tâm đi theo con đường riêng mà mình đã chọn. Năm 2003, Tần mạnh dạn rời Australia đến thung lũng Silicon (Mỹ) và cũng cộng sự Đỗ Hoài Nam sáng lập ra Emotiv System.
Tần cho rằng, công nghệ là cách nhanh nhất để thay đổi thế giới.
Đối với Tần công nghệ là cách nhanh nhất để thay đổi thế giới, vì vậy Emotiv System có ý định sẽ tạo ra sản phẩm điều khiển mọi thứ bằng suy nghĩ và cảm xúc của con người.
Sau 7 năm nghiên cứu, ý tưởng đó đã trở thành hiện thực với chiếc mũ đọc sóng não EPOC gây tiếng vang lớn trong lĩnh vực công nghê, thu hút vốn số tiền tới hơn 10 triệu USD.
Đến nay, Emotiv System đã cho ra mắt sản phẩm thứ hai Emotiv Insight, thiết bị có thể thu thập và phân tích hoạt động trong não từng ngày để phát hiện sớm nhất các dấu hiệu bệnh lý hay chấn thương.
Qua câu chuyện của bản thân, Tần Lê cho rằng, để thành công các startup cần phải sũy nghĩ đúng và nắm bắt cơ hội đúng thời điểm.
"Tương lai của mỗi người phụ thuộc của từng người chứ không phụ thuộc vào bất cứ ai. Chúng ta nên đi theo con đường mà bản thân chọn lựa", Tần Lê chia sẻ.
Một vài nét nổi bật về Tần Lê:
- Năm 1998, Tần Lê đạt danh hiệu The young Australian of the Year giải thưởng thường niên dành cho cá nhân ưu tú dưới 30 tuổi có ảnh hướng lớn trong xã hội.
- Từng làm Đại sứ đặc biệt Vương Quốc anh, Đại sứ Australia tại Châu Á.
- 2009 Tần Lê được vinh danh là Người lãnh đạo trẻ toàn cầu tại diễn đàn kinh tế thế giới.
- Năm 2011 Tần Lê xuất hiện trong bản danh sách 50 cái tên bạn phải biết của tập chí Forber.
Thu Phương.
