Ông Đoàn Ngọc Hải.
Việc xử lý chấn chỉnh lại vỉa hè ở "khu đất vàng" trung tâm thành phố gặp rất nhiều khó khăn, khi tiếp tục chạm đến những nhóm lợi ích và tổn hại ít nhiều đến cuộc sống mưu sinh của rất nhiều người kinh doanh, buôn bán trên vỉa hè.
Trong đơn từ chức, ông Hải cho biết lý do không thể thực hiện được lời hứa trước dân là do quá trình xử lý lấn chiếm vỉa hè lòng đường đã đụng chạm đến lợi ích to lớn của các chủ bãi giữ xe, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó. Đây chính là áp lực ông ấy không thể vượt qua.
Ông Đoàn Ngọc Hải xin từ chức với lý do vì không dẹp được vỉa hè, "không thực hiện được lời hứa trước nhân dân", được dư luận đặc biệt quan tâm, đã tạo nên nhiều luồng ý kiến khác nhau.
Tháng 3/2016, ông Đoàn Ngọc Hải chính thức nhận nhiệm vụ Phó Chủ tịch phụ trách lĩnh vực đô thị Quận 1 TPHCM và nhận thấy quản lý trật tự đô thị, trong đó có quản lý trật tự lòng, lề đường là nhiệm vụ trọng tâm vì ở quận 1, tình trạng lấn chiếm lòng, lề đường diễn ra ngày càng nhiều và phức tạp.
Ngày 16/1/2017, ông Đoàn Ngọc Hải đích thân "cầm quân" xuống đường xử lý quyết liệt tình trạng lấn chiếm lòng đường vỉa hè, vứt rác, tiểu tiện bừa bãi Ông Hải xác định "Là Đảng viên, tôi đã kiên định vượt qua mọi khó khăn, sự chống phá công khai và ngấm ngầm; sự đe dọa đến sinh mạng bản thân, gia đình từ các đối tượng bị mất nguồn lợi phi pháp từ lấn chiếm tài sản công.
Tiếp đó, trong đợt kiểm tra xử lý lòng đường vỉa hè tại Quận 1 vào ngày 20/2/2017, ông Đoàn Ngọc Hải với cương vị là trưởng đoàn liên ngành xử lý vi phạm trật tự đô thị đã tuyên bố: "Từ đây đến cuối năm không làm được, tôi sẽ cởi áo về vườn không làm nữa, chứ không làm theo phong trào, đánh trống bỏ dùi, để nổi tiếng".
Đơn xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải.
Tuy nhiên sau 1 năm, tình trạng lấn chiếm vỉa hè vẫn chưa được giải quyết một cách triệt để như mong muốn, kỳ vọng của người dân, do đó ông xin từ chức Phó chủ tịch UBND quận 1, xin thôi Ủy viên Ban thường vụ quận 1, thôi làm Đại biểu HĐND Quận 1" như đã cam kết.
Hành động đó của ông Đoàn Ngọc Hải ngay lập tức được cộng đồng mạng hết lời khen ngợi. Ông từ chức vì không thể hoàn thành một việc không chỉ phụ thuộc vào mình ông, như thế đã đáng khen rồi. Nhưng từ chức vì đã hứa với dân thì thật sự đáng ngưỡng mộ. Ông chính là ngôi sao hiếm hoi trên bầu trời hằng hà vô số đom đóm nhạt nhòa.
Ông Hải từ chức khiến cho nhiều người cảm thấy bất ngờ và nuối tiếc. Bởi lâu nay nước ta rất ít người từ chức, dù những gì họ làm rất đáng để... cách chức. Thậm chí họ chạy để không bị kỷ luật, để được ngồi lại. Đằng này ông Hải đẻ ra việc, tự hứa và rồi... tự thực hiện lời hứa. Thật tiếc cho thành phố, tiếc cho Quận 1 có một lãnh đạo chịu khó, hết mình vì công việc nhưng mà giờ ông ấy nộp đơn từ chức. Khi biết được thông tin này, điều đầu tiên nhiều người cho là ông Hải có lòng tự trọng. Ông ấy hứa nếu không làm được thì cởi áo ra về nên ban đầu, chưa cần phân tích đúng sai, tốt xấu nhưng đã hứa và không đạt mục tiêu và từ chức thì ông ấy có tự trọng chứ không như một số người đeo đẳng, phân bua, đổ thừa, chây ì để giữ ghế, xin ở lại thêm.
Dư luận đánh giá cao lòng tự trọng nhưng cũng lưu ý trong một số hoạt động của ông Hải thì mục tiêu là tốt nhưng cách tiến hành máy móc, đôi khi còn thể hiện quyền hành, quyền trong phạm vi hành chính mà thiếu đi vốn kiến thức xã hội.
Đề cập đến lý do nêu trong đơn xin từ chức của ông Hải, có ý kiến cho rằng: Công tác giáo dục cán bộ đảng viên đi không kịp thời đại nên để xảy ra những cái gọi là nhóm lợi ích, vì đồng tiền. Rất tiếc là Đảng, Nhà nước đã không kịp thời chấn chỉnh, giáo dục và ai có điều kiện thì tranh thủ, dẫn đến cá nhân chủ nghĩa thắng lợi. Những người có quyền mà không giữ phẩm chất đạo đức thì lại càng dễ lợi dụng quyền, điều kiện làm việc để lúc đầu là ăn kín, sau thì ăn lộ liễu, ăn không từ một thứ gì. Ông Đoàn Ngọc Hải đã nhìn ra vấn đề nhưng ông bất lực và một mình không thể làm được gì. Nếu cả xã hội không vào cuộc, cả một đội ngũ cán bộ không làm gì thì mình ông Hải không thể làm được.
Việc đệ đơn từ chức cho thấy ông Hải là người biết tôn trọng lời hứa, trăn trở với trách nhiệm của mình. Mặt khác, việc ông Hải phải từ chức, phải chăng là biểu hiện cho sự bất lực của lẽ phải? Bởi, như ông viết trong đơn xin từ chức, dẹp vỉa hè động chạm tới lợi ích của một bộ phận người làm ăn và có cả cán bộ cộng sinh. Xử lý bằng biện pháp hành chính như ông từng làm, tuy thuộc về lẽ phải, nhưng chưa phải là biện pháp căn cơ, lại vấp phải những lực cản rất lớn, thì thất bại là điều khó tránh khỏi.
Ở một khía cạnh khác, dù thất bại trong việc lấy lại vỉa hè nhưng lòng dân lại lóe nên niềm tin vào ông khi lời nói đi đôi với việc làm, cảm nhận được liêm sỉ của người đảng viên, người lãnh đạo vẫn còn. Điều này với ông Hải và với chính quyền thì rõ ràng cái ĐƯỢC lớn hơn cái MẤT nhiều lần.
Dân tiếc cho hành động xin từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải. Một cánh én không làm nên mùa xuân nhưng hành động dũng cảm xin từ chức của ông Hải có thể mở ra Văn hóa từ chức cho những quan chức không thực hiện được lời hứa với Đảng, với dân, với nước.
Vũ Xuân Bân |.
