Nguyễn Văn Hùng sinh ngày 24.6.1988 ở Hùng Tiến, Nam Đàn, Nghệ An. Năm nay 27 tuổi nhưng anh chỉ cao 1m14 và nặng 19 kg.
Sinh ra trong gia đình khó khăn, bố mẹ Hùng đều làm ruộng. Thương con, bố mẹ anh cứ dành dụm được ít tiền là lại đưa con đi khám nhưng vẫn tiền mất, tật mang. Và Hùng cũng đành quen với hình hài không thay đổi của mình.
Học hết lớp 12, Hùng theo dì vào miền Nam học Trung cấp tin học nhưng anh bỏ dở vì điều kiện khó khăn. Những ngày còn đi học, anh còn đi làm gia sư để kiếm sống và để có tiền lo cho mẹ bị tai biến.
Năm 2011, Hùng ra Hà Nội xin học tại Trung tâm Nghị lực sống. Tại đây, Hùng làm đủ mọi việc để kiếm sống, từ bán vé máy bay, kế toán, rồi sau đó chuyển sang học và thiết kế đồ họa cho Hiệp sĩ Công Hùng. Vừa làm vừa học đó là bí quyết để Hùng biết đủ thứ nghề.
Từ năm 2012, Hùng thường xuyên đứng lớp để dạy tin học cho các em khuyết tật tại trung tâm Nghị lực sống. Mỗi lớp học có khoảng 15 em, các em vừa học tin học vừa được học kỹ năng sống, sức khỏe sinh sản và làm đồ handmade để kiếm sống.
Những ngày được về trung tâm Nghị lực sống, được dạy dỗ và nhìn các em trưởng thành là những ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời mình thầy giáo mang hình hài học sinh tiểu học Nguyễn Văn Hùng, chia sẻ.
Theo VnExpress.
