Sáng 13/5, sau cuộc phỏng vấn lần thứ 3 tại Đại sứ quán Mỹ, nam sinh chế tạo cánh tay robot Phạm Huy đã được cấp visa và tối nay sẽ lên đường sang Mỹ dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017).
Em Phạm Huy với dự án Cánh tay robot dành cho người khuyết tật.
Trong vòng khoảng 10 phút, Phạm Huy đã trả lời câu hỏi về nhân thân, gia đình, mục đích đến Mỹ cùng dự án Cánh tay robot cho người khuyết tật.
Bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết: Sở đang còn liên lạc với Bộ GD-ĐT và phía bên kia để đón em. Vào khoảng 23h đêm 13/5, em Huy sẽ bay từ Hà Nội tới Seoul (Hàn Quốc), rồi sau đó từ Seoul sang Los Angeles. Vào 22h đêm Chủ nhật thì em sẽ có mặt tại sân bay Los Angeles của Mỹ và kịp để tham gia cuộc thi vào sáng thứ 2. Tất cả chuyến đi chi phí tỉnh hỗ trợ. Lúc đầu dự tính 2 thầy trò đi là 250 triệu đồng, bây giờ chỉ mình em Huy đi./.
CTV Thanh Hiếu/VOV-Miền Trung.
