TS. Trần Thành Nam nhận bằng Tiến sĩ, chuyên ngành Tâm lý học lâm sàng tại Trường Đại học Tổng hợp Vanderbilt  Hoa Kỳ.
TS. Trần Thành Nam là Trưởng Khoa Khoa Các Khoa học Giáo dục - ĐHQGHN  nguyên Phó Viện trưởng Viện Đảm bảo Chất lượng Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội).
TS. Trần Thành Nam nhận bằng Tiến sĩ, chuyên ngành Tâm lý học lâm sàng tại Trường Đại học Tổng hợp Vanderbilt  Hoa Kỳ.
TS Nam đã có kinh nghiệm thực hành can thiệp trị liệu tại Khoa Tâm bệnh học  Bệnh viện Nhi Trung Ương (2001-2002); Khoa Tâm thần và Tâm lý Y học  Bệnh viện Quân Y 103 (2003-2004); Trung tâm Behavioral Health Intellectual Disability Clinic tại trường Vanderbilt University (2010  2011); Hiệp hội Các nhà Tâm thần học Nashville - Associated Psychiatrists of Nashville (2010  2011); Trung tâm thực hành tâm lý tư nhân Joseph McLaughlin (2011-2012); Bệnh viện Tâm thần Đà Nẵng và Bệnh viện Tâm thần Trung Ương I, Thường Tín, Hà nội (2012-2013); Trung tâm Trung tâm Thông tin hướng nghiệp và Tư vấn ứng dụng Tâm lý (từ 2013  nay). TS Trần Thành Nam cũng là chuyên gia tư vấn trị liệu cho tổ chức quốc tế OPTUM tại Việt Nam (2013  nay).
TS Trần Thành Nam sẵn sàng chia sẻ với bạn đọc của báo Giáo dục & Thời đại.
TS Trần Thành Nam có kinh nghiệm hơn 10 năm giảng dạy bậc sau đại học các chuyên đề về Tâm bệnh học; Đánh giá tâm lý; Đánh giá năng lực trí tuệ; Lý thuyết can thiệp trị liệu; Thực hành can thiệp trị liệu những vấn đề hướng ngoại; Kỹ thuật can thiệp trị liệu tâm lý cho trẻ em.
Các hướng nghiên cứu chính gồm thích nghi và định chuẩn các bộ công cụ đánh giá phát hiện sớm; thích nghi và phát triển các chương trình can thiệp phòng ngừa, cho trẻ em và vị thành niên có rối loạn phát triển, các vấn đề hành vi, lo âu, trầm cảm, rối loạn stress sau sang chấn.
Minh Phong.
