Sáng 9/10, ghi nhận nhanh của PV Kiến Thức tại trường Lương Thế Vinh, sau khi nghe tin thầy Văn Như Cương qua đời ở tuổi 80, thầy và trò nhà trường đều sốc và buồn. Không khí nhà trường trở nên trầm buồn, vắng lặng...
Theo đại diện trường THPT Lương Thế Vinh, hiện nhà trường đang rất đau buồn, ngay trong tối qua khi nghe tin, nhiều giáo viên đã bật khóc. Trong khi đó, các em học sinh cũng buồn bã, nhiều em khóc nức nở khi nói đến Thầy. Nhà trường đang tập trung động viên các em và thầy cô tập trung làm tốt công tác dạy và học.
Cổng trường Lương Thế Vinh sáng nay phảng phất không khí buồn bã.
Tại trường THPT Lương Thế Vinh, học sinh Trần Trung (lớp 10A1, THPT Lương thế Vinh) buồn bã chia sẻ: "Sáng nay, nghe tin thầy mất em sốc lắm. Trước đấy chúng em biết là thầy ốm rất nặng, sức khỏe yếu nhưng không ngờ thầy lại ra đi đột ngột thế. Em cảm giác hụt hẫng, thương thầy lắm".
Cũng giống như em Trung, nữ sinh Đinh Thị Hải Ngọc (lớp 10 THPT Lương Thế Vinh cho biết: "Sáng nay chúng em vẫn học bình thường nhưng buồn lắm. Em mới chỉ được gặp thầy một lần và vẫn hy vọng một ngày được nói chuyện với thầy nhưng không kịp. Hôm nay các thầy cô đều mặc áo đen. Thầy mất chúng em ai cũng buồn".
Sáng cùng ngày, anh Đặng Văn Quỳnh, cháu ngoại thầy Văn Như Cương cho biết, thầy Cương qua đời lúc 0h27 phút sáng 9/10.
"Sự ra đi của ông khiến người thân trong gia đình tôi rất đau buồn. Hiện gia đình đang nén nỗi đau để lo hậu sự cho ông", anh Quỳnh nói.
Mời độc giả xem clip ghi nhận không khí trường Lương Thế Vinh sáng nay:
Thầy giáo Văn Như Cương (SN 1937) là nhà giáo, nhà biên soạn sách giáo khoa phổ thông và giáo trình đại học bộ môn hình học, Ủy viên Hội đồng giáo dục quốc gia. Ông là tiến sĩ toán học, được phong học hàm phó giáo sư.
Thầy Văn Như Cương thành lập trường THPT Lương Thế Vinh năm 1989, là trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam. Sau 25 năm làm hiệu trưởng, thời gian gần đây thầy đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị trường. Thầy nổi tiếng thẳng tính, từng nhiều lần lên tiếng chỉ rõ những hạn chế của nền giáo dục.
Hưng Bùi.
