5 trường học tại huyện Sóc Sơn bị phát hiện thu tự nguyện sai quy định. Ảnh minh họa: Huyên Nguyễn.
Ông Lê Hữu Mạnh, Phó Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn (Hà Nội) cho biết, cuối tuần này, huyện sẽ có kết quả kiểm tra công tác thu chi đầu năm học trên toàn huyện.
Kết quả kiểm tra, xử lý thông tin từ đường dây nóng của Phòng GDĐT huyện Sóc Sơn cho thấy có 5 trường mầm non, tiểu học đã thực hiện các thu tự nguyện không theo đúng quy trình.
Cụ thể, Trường Mầm non Minh Phú có khoản thu sai là tiền trang thiết bị phục vụ bán trú ở khu lẻ (không ăn bán trú) là 70.000 đồng/học sinh/năm của 33 học sinh với tổng số 2.310.000 đồng. Về việc này, đoàn kiểm tra của Phòng GDĐT huyện Sóc Sơn đã yêu cầu nhà trường trả lại số tiền đã thu của phụ huynh ở khu lẻ và cắt thi đua của trường năm học 2017-2018.
Tại Trường Mầm non Liên Cơ thu tiền học hè trong các tháng 6,7,8 năm 2017 vượt quá mức quy định 50.000 đồng/học sinh/tháng.
Tương tự, Trường Mầm non Thị Trấn thu tiền học hè 3 tháng 6,7,8 năm 2017 vượt mức như trường Mầm non Liên Cơ. Trường này chưa thực hiện xong việc trả lại tiền cho phụ huynh học sinh.
Trường Mầm non Việt Long thu 20.000 đồng/học sinh, Trường Tiểu học Tân Hưng thu tiền mua tivi của các lớp khối 1 khi chưa có sự đồng thuận của phụ huynh và chưa được Phòng GDĐT huyện Sóc Sơn phê duyệt.
Về vấn đề này, Phòng GDĐT huyện Sóc Sơn đề xuất có hình thức phê bình, hạ thi đua với 5 trường trên. Đồng thời, yêu cầu các trường trả lại tiền cho phụ huynh vì thực hiện quy trình thu, chi không đúng quy định.
Ông Lê Hữu Mạnh cũng cho biết thêm: Tất cả các khoản thu tự nguyện, thỏa thuận trong nhà trường đều phải trên cơ sở đồng thuận của phụ huynh, khi đưa ra bàn mà không được ủng hộ thì đều phải dừng lại. Công tác kiểm tra thu chi của các trường được huyện Sóc Sơn thực hiện thường xuyên để ngăn chặn kịp thời những trường có dấu hiệu sai phạm.
Được biết, ngày 8.11, Ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP.Hà Nội tiếp tục khảo sát tại huyện Sóc Sơn về tình hình thực hiện quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác trong trường học. Trưởng ban Văn hóa - Xã hội HĐND TP. Hà Nội Trần Thế Cương đề nghị, huyện cần tăng cường tuyên truyền về vấn đề thu học phí cũng như các khoản thu khác để nhân dân đồng thuận. Bên cạnh đó, UBND TP đã có văn bản yêu cầu các trường không lợi dụng xã hội hóa để thu, chi sai nguyên tắc. Nếu để xảy ra lạm thu, chủ tịch UBND các quận, huyện phải chịu trách nhiệm trước TP.
HUYÊN NGUYỄN.
