Đó là một lớp học đặc biệt mà không giáo viên nào muốn dạy, bởi học sinh đều có quá khứ tội lỗi và phần lớn đều ra vào trại đã vài lần. Những thanh niên này bị gia đình từ bỏ, nhà trường cũng coi là đồ bỏ đi.
Cuối cùng, cô Henderson - một giáo viên về hưu đứng ra nhận dạy lớp học đặc biệt này. Buổi học đầu tiên, cô không dọa nạt, ra oai với các học sinh như những giáo viên trước mà cô nêu ra cho cả lớp một câu hỏi và đề nghị cả lớp trả lời.
Câu hỏi như sau: Có 3 người có quá khứ như sau: Người thứ nhất luôn tin vào y thuật của thầy cúng, anh ta hút thuốc và nghiện rượu trong nhiều năm liền. Người thứ hai đã từng bị đuổi việc hai lần, ngày nào anh ta cũng ngủ đến trưa, tối nào cũng uống 1 lít rượu brandy và cũng từng hút thuốc phiện. Người thứ ba từng là anh hùng trong chiến đấu, anh ta ăn uống chuẩn mực, không hút thuốc, biết uống rượu nhưng thỉnh thoảng mới uống chút ít, thời thanh niên chưa từng làm gì phạm pháp. Theo các em trong 3 người này ai sẽ là người sau này cống hiến nhiều nhất cho nhân loại?.
Đám học sinh đồng thanh chọn người thứ ba, nhưng cô Henderson lắc đầu và đáp án của cô đã làm cho cả lớp sững sờ: Các em đã sai rồi. Ba người này đều là những nhân vật nổi tiếng trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Người thứ nhất là Franklin Roosevelt, ông đảm nhận chức Tổng thống Mỹ trong 4 nhiệm kỳ liên tiếp, là người vô cùng kiên cường và có ảnh hưởng lớn tới nước Mỹ. Người thứ hai là Winston Churchill, Thủ tướng nổi tiếng nhất trong lịch sử nước Anh, một người anh hùng. Người thứ ba là Adolf Hitler, ác quỷ phát xít đã cướp đi sinh mạng của hàng chục triệu người dân vô tội.
Khi cô nói xong, tất cả học sinh đều bất ngờ và không tin nổi những gì chúng vừa nghe thấy, cô Henderson nói tiếp: Các em ạ, cuộc sống của các em chỉ mới bắt đầu, quá khứ không nói lên được gì cả. Cái thực sự đại diện cho cuộc đời một con người chính là những việc làm ở hiện tại và tương lai. Vì vậy hãy bước ra từ bóng tối của quá khứ, bắt đầu làm lại từ hôm nay.
Sau này, hơn 80% học sinh trong lớp của cô giáo Henderson đều tái hòa nhập xã hội và trở thành người thành đạt, có người còn nắm giữ những chức vụ cao trong các ngành kinh tế chủ chốt, có ảnh hưởng lớn tới xã hội.
Mỗi ngày đều có thể là một sự bắt đầu cho một cuộc đời tốt đẹp của mỗi người và hãy luôn nhớ rằng: Quá khứ đã lùi vào dĩ vãng và quá khứ không bao giờ nói lên điều gì về hiện tại và tương lai của chúng ta. Vì thế việc chúng ta cần làm là: để quá khứ lại phía sau và tiến bước.
Lan Tử (Theo Shortstories).
