BĐBP Nghệ An tặng quà cho em Lầu Bá Mạnh, bản Huổi Pốc. Ảnh: Hải Thượng.
Trong những ngày cuối cùng của tháng Tám, tôi cùng cán bộ, chiến sĩ BĐBP Nghệ An có chuyến đi đầy ý nghĩa tới vùng biên phía Tây của tỉnh. Trong chuyến đi này, chúng tôi mang theo tấm lòng của những người lính quân hàm xanh tới thăm gia đình các cháu học sinh nghèo đang được BĐBP Nghệ An đỡ đầu. Điểm đầu tiên chúng tôi tới trong hành trình này là tổ ấm của 2 chị em Lữ Thị Ly và Lữ Thị Quỳnh, tại bản Xốp Nậm, xã Tam Hợp, huyện Tương Dương. Không may mắn như các bạn cùng trang lứa, chị em Ly và Quỳnh mồ côi mẹ từ lúc còn nhỏ. Bố bỏ đi sau đó, Ly và Quỳnh sống cùng với ông bà ngoại.
Mong muốn được đến trường như chúng bạn tưởng như đã bị dập tắt, bởi khó khăn cứ chồng chất lên ông bà đã ngoài 70 tuổi. May mắn, Ly và Quỳnh được cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Tam Hợp, BĐBP Nghệ An nhận hỗ trợ các cháu đến khi học hết cấp học phổ thông. Cảm động trước những món quà cán bộ đồn Biên phòng trao tận tay cho các cháu, bà Phan Thị An (bà của 2 cháu) cho biết: Chúng tôi nghèo, không còn sức khỏe, không có điều kiện để mua quần áo, sách vở cho các cháu đi học. Được các chú BĐBP hỗ trợ tặng quà, sách vở cho cháu, ông bà cảm ơn nhiều lắm.
Đồn BP Na Ngoi tặng quà cho em Lầu Bá Tỵ. Ảnh: Hải Thượng.
Theo lịch trình, rời nhà bà An, chúng tôi tiếp tục tới thăm học sinh Lê Thị Tâm Như, con của gia đình anh Lô Văn Thọ, nạn nhân bị sát hại trong vụ án rung động xã hội xảy ra tại bản Phồng, xã Tam Hợp năm 2015. Năm nay, Như học lớp 3, Trường Tiểu học Tam Hợp. Từ sau ngày bố mẹ bị sát hại, Như về sống cùng ông bà ngoại đã ngoài 70 tuổi.
Cảm thông trước hoàn cảnh của cháu, Phòng Chính trị BĐBP tỉnh đã nhận đỡ đầu, giúp cháu học tập đến khi hết bậc học phổ thông. Đó là những hoàn cảnh đặc biệt trong số 94 học sinh nghèo, vượt khó học giỏi trên hai tuyến biên phòng được BĐBP Nghệ An nhận đỡ đầu. Mỗi tháng, các phòng, ban, đơn vị hỗ trợ các cháu 500 ngàn đồng; thời gian nhận đỡ đầu là hết cấp trung học phổ thông. Nếu các cháu thi đậu và theo học ở các trường đại học, các đơn vị tiếp tục đỡ đầu để tạo nguồn cán bộ nguồn cho các địa phương.
Thượng tá Trần Đăng Khoa, Phó Chủ nhiệm Chính trị BĐBP Nghệ An cho biết: Nhân dịp chuẩn bị vào năm học mới, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh chỉ đạo các đơn vị cơ sở khảo sát nhu cầu cần thiết của các em để mua sắm phương tiện, sách vở, quần áo, đồ dùng học tập cho phù hợp từng hoàn cảnh, để các em bước vào năm học mới. Gần 10 năm qua, một chương trình hành động vì các em học sinh đã được những người lính Biên phòng trên hai tuyến biên giới Nghệ An chăm chút thực hiện. Mỗi đơn vị có một cách làm khác nhau, nhưng cùng chung một mục đích là không để trẻ em nghèo thất học.
Chúng tôi được biết, ngoài việc giúp đỡ học sinh nghèo trong nước, BĐBP Nghệ An còn nhận đỡ đầu, giúp đỡ 20 học sinh nghèo nước bạn Lào ở các thôn, bản biên giới. Nghĩa cử này góp phần thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị, đoàn kết Việt - Lào.
Hải Thượng.
