Nhiều sĩ tử tại Thừa Thiên - Huế đã đến địa điểm thi từ rất sớm.
Hơn 13 nghìn thí sinh lớp 12 các trường trung học phổ thông (THPT), trung tâm giáo dục thường xuyên (TT GDTX) tại tỉnh Thừa Thiên - Huế đã dự thi môn đầu tiên là Ngữ Văn trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 diễn ra chính thức từ ngày 22/6 đến ngày 24/6.
Tỉnh Thừa Thiên  Huế có 32 điểm thi, 558 phòng thi, với 13.175 thí sinh tham gia. Trong đó, nhiều nhất là TP.Huế với 10 điểm thi.
Năm nay, Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế đã điều động 2.150 cán bộ giáo viên trong ngành, cán bộ giáo viên của Trường Đại học Huế, Cao đẳng sư phạm Huế cũng như phối hợp với Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế để đáp ứng yêu cầu trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi.
Ghi nhận của PV báo Infonet tại Trường THPT Hai Bà Trưng cho thấy, nhiều phụ huynh đã đưa con đến từ rất sớm và tập trung ở công viên trước cổng trường.
Phía trong khuôn viên, sân trường, các sĩ tử cũng rất căng thẳng, lo lắng, hồi hộp chờ vào phòng thi.
Những hình ảnh PV ghi nhận trước khi các thí sinh bước vào môn thi đầu tiên.
Nhiều tình nguyện viên đã đứng trước cổng trường hướng dẫn và điều tiết giao thông cho các thí sinh tại Trường THPT Hai Bà Trưng.
Một thí sinh tranh thủ xem lại vở trước khi vào phòng thi.
Các thí sinh tập trung trong hành lang chuẩn bị vào phòng thi.
Một thí sinh đến muộn tại điểm thi Trường THPT Hai Bà Trưng.
Giám thị gọi các thí sinh vào phòng thi.
Những thí sinh đầu tiên bước vào phòng thi và được giám thị kiểm tra nghiêm ngặt.
Sau khi vào phòng thi nhiều thí sinh vẫn còn hồi hộp.
Những phút giây căng thẳng của các sĩ tử bên trong phòng thi.
Các sĩ tử sẵn sàng làm bài thi đầu tiên.
Phụ huynh ngồi chờ con ở công viên.
Tờ rơi được các tình nguyện viên phát cho các phụ huynh tham khảo.
Phụ huynh tranh thủ cập nhật thông tin từ các tờ rơi.
Nhiều phụ huynh tập trung trước cổng trường Quốc học Huế.
Lực lượng chức năng được tăng cường tại điểm thi tại trường Quốc học Huế.
Hà Oai.
