Thí sinh 52 tuổi đặc biệt nhất Nghệ An tham dự kì thi THPT (ảnh H.L).
Thông tin từ cụm thi số 28 do Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An chủ trì cho biết, thí sinh Nguyễn Xuân Hồng (SN 1965) hiện là thí sinh nhiều tuổi nhất cụm thi.
Được biết, ông Hồng là thí sinh tự do thi để xét tốt nghiệp THPT. Hiện ông Hồng đang làm cán bộ xã, nhưng chưa có bằng cấp 3 nên được bạn bè, đồng nghiệp và người thân động viên tham dự kì thi THPT quốc gia năm 2017.
Sáng 22.6, ông Hồng đã thi xong môn Ngữ Văn tại điểm thi THPT Lê Việt Thuật, TP. Vinh, Nghệ An. Theo ông Hồng, môn Ngữ Văn ông làm được hơn một nửa, số còn lại do kiến thức khác với thời xưa nhiều nên ông chưa kịp cập nhật.
Sáng 22.6, tại cụm thi số 28 Nghệ An có 58 thí sinh bỏ thi (ảnh H.Q).
Để tham dự kì thi này, ông Hồng ngày đi làm, tối về nhờ con cháu ôn luyện. Được biết, ông Hồng đăng ký thi các môn Văn, Toán và tổ hợp Vật Lý  Hóa Học  Sinh Học.
Cũng tại cụm thi này, sáng 22.6 theo tổng hợp của Sở Giáo dục và Đào tạo, đã có 58 thí sinh vắng thi. Theo đó, môn Ngữ văn có số lượng thí sinh đăng ký dự thi với 29.521 thí sinh dự thì chỉ có 29.463 thí sinh đến dự thi. Số thí sinh vắng thi tập trung chính ở thí sinh tự do, không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi.
DOANH NHÂN.
