Đây được xem là sự siết lại hết sức cần thiết trong bối cảnh đề bạt, bổ nhiệm cán bộ tuy đúng quy trình mà lại sai sót; công tác quản lý cán bộ tưởng chặt chẽ mà lại lỏng lẻo.
Tháng 1 tới, dự kiến, vụ án Trịnh Xuân Thanh sẽ được đem ra xét xử. Tội trạng của ông này liên quan đến hành vi tham ô, tham nhũng đã đành sẽ phải xử nghiêm.
Nhưng có một câu hỏi khiến dư luận nhức nhối bấy lâu nay về công tác luân chuyển, điều động, bổ nhiệm cán bộ và việc làm sao để xử lý và xử lý đến cùng hiện tượng tiêu cực, chạy chức, chạy quyền, chạy luân chuyển.
Trong nhiều cuộc tiếp xúc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cử tri đã không ngần ngại đề nghị, phải làm rõ để xử lý nghiêm, tránh tái phạm, lấy lại lòng tin của nhân dân vào Đảng. Có lẽ vấn đề ấy đã khiến nhiều người trăn trở, nhất là các vị lãnh đạo.
Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh nhiều lần nhắc nhở: Cán bộ là cái gốc của mọi công việc và Công việc thành công hay thất bại đều do cán bộ tốt hay kém.
Người cũng nói: Ham dùng người bà con, anh em quen biết, bầu bạn, vì cho họ là chắc chắn hơn người ngoài; Ham dùng những người tính tình hợp với mình, mà tránh những người tính tình không hợp với mình nếu làm như vậy, kết quả những người kia sẽ làm bậy, mình cũng cứ bao dung, che chở, bảo hộ, khiến cho chúng ngày càng hư hỏng, không cổ động cho đồng chí khác thêm hăng hái.
Đọc lại những lời nhắc nhở của Hồ Chủ tịch xưa và soi chiếu vào công tác cán bộ thời gian qua, quả thực chúng ta còn không ít lỗ hổng.Và những sai phạm đã được chỉ mặt điểm tên thời gian qua như chuyện quan lộ thần tốc của những 8x hay 9x; rồi chuyện cha nâng đỡ con chính là minh chứng rõ nét cho các sai phạm ấy.
Đây trước hết có lẽ là do sự quản lý không nghiêm; nói cách khác là sự buông lỏng, thiếu kiểm tra, giám sát dẫn đến lâu dần, người ta thấy những cái sai lại trở thành bình thường và còn cái bình thường, đúng chuẩn tự nhiên trở thành bất bình thường.
Quy định số 105 được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ký ban hành vì thế được xem là rất cần thiết. Trong đó, quy định nhấn mạnh sự tập trung, dân chủ và nêu cao trách nhiệm cá nhân trong đó đặc biệt là trách nhiệm người đứng đầu trong quản lý cán bộ.
Với bổ nhiệm và giới thiệu cán bộ ứng cử, quy định nêu rõ nguyên tắc, trách nhiệm và thẩm quyền, quy trình và thủ tục bổ nhiệm cán bộ.
Theo đó, cấp ủy, tổ chức đảng và tập thể lãnh đạo cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định một cách dân chủ trên cơ sở phát huy đầy đủ trách nhiệm và quyền hạn của từng thành viên, nhất là của người đứng đầu cơ quan, đơn vị.
Phải xuất phát từ yêu cầu, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị; phải căn cứ vào phẩm chất, đạo đức, năng lực, sở trường của cán bộ và tiêu chuẩn chức danh.
Bảo đảm sự ổn định, kế thừa và phát triển của đội ngũ cán bộ, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị.
Người đứng đầu, các thành viên cấp ủy, tổ chức đảng, lãnh đạo cơ quan, đơn vị đề xuất nhân sự và nhận xét, đánh giá cán bộ được đề xuất.
Nếu người được giới thiệu là cán bộ công tác trong cơ quan, đơn vị thì phải được quy hoạch vào chức danh bổ nhiệm. ối với nhân sự từ nơi khác đến thì phải được quy hoạch chức danh tương đương trở lên. Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền quyết định,...
Thực tế thời gian qua cho thấy, có những cán bộ biến chất như Nguyễn Xuân Sơn, Trịnh Xuân Thanh đã từng được quy hoạch đến chức danh Thứ trưởng Bộ Công thương giai đoạn 2016-2021 và chỉ ra khỏi quy hoạch này sau khi đã bị lộ và bị khởi tố, bắt tạm giam; thậm chí một người đã ra hầu tòa trong năm 2017, một người khác sẽ ra hầu tòa dự kiến vào đầu năm 2018. Hai nhân vật này bị định tội về hành vi tham ô, tham nhũng và cố ý làm trái.
Đáng nói là nhiều năm liền dù đã gây thất thoát hàng ngàn tỷ đồng của Nhà nước không chỉ vì thiếu trách nhiệm; không chỉ vì nhận thức kém mà chủ yếu là vì hám lợi; lấy của công làm của riêng nhưng những người như Sơn, như Thanh vẫn luôn được đánh giá là cán bộ tốt.
Điều ấy thật không hợp lý. Nó khiến cho công tác cán bộ và quản lý cán bộ của ta trở nên méo mó trong suy nghĩ của một bộ phận nhân dân.
Siết lại và khắc phục những sai sót đã có thời gian qua, Quy định 105 sẽ phân cấp, phân quyền rõ hơn và quy trách nhiệm cụ thể của tập thể cũng như cá nhân khi để lọt cán bộ không đủ tiêu chuẩn vào danh sách đề nghị bổ nhiệm, đề bạt.
Với 5 bước của quy trình, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã cố gắng để không tạo khe cửa cho những thành phần cơ hội có điều kiện trèo cao, chui sâu.
Cũng như vậy, việc điều động và biệt phái cán bộ phải căn cứ yêu cầu công tác, nhiệm vụ chính trị, quy hoạch cán bộ nhằm sử dụng có hiệu quả và tạo sự đồng bộ trong đội ngũ cán bộ; khắc phục tình trạng khép kín, cục bộ trong từng ngành, địa phương, tổ chức.
Nhưng, xét cho cùng cán bộ cũng là con người, công tác cán bộ cũng là do con người thực hiện và thực hiện vì con người. Chính vì thế, sẽ rất khó thoát khỏi sự cảm tính trong công tác cán bộ.
Có lẽ, quy định đã có nhưng quan trọng lúc này là những cán bộ có quyền quyết định công tác cán bộ phải tu dưỡng để thực sự trở thành người công tâm, khách quan.
Chứ nếu không, sẽ dễ dẫn đến tình trạng: Quy định thì tốt nhưng khi thực hiện thì sáng tạo đến mức lách luật. Như thế tất cả sẽ chỉ chờ cách thực hiện đúng chuẩn của các cấp, các ngành mà thôi.
Hoàng Mai.
