Với bài thi Ngữ văn, ông Hồng cho biết kết quả không như ý, chỉ làm được hơn một nửa yêu cầu của đề và ông đã tự nhủ rằng đành hy vọng vào các môn tiếp theo. Tuy nhiên, với môn Toán, ông Hồng đã ra khỏi phòng thi với tâm thế hoàn toàn khác biệt.
Thí sinh Nguyễn Xuân Hồng.
Ông Hồng chia sẻ Trước đây, do hoàn cảnh cá nhân nên tôi chưa hoàn thành chương trình THPT. Học để lần này thi cũng không đơn giản.
Do đã có tuổi nên việc học hành, ôn thi cũng khá khó khăn đối với ông Hồng. Tuy nhiên, ông được vợ và các con hết sức ủng hộ. Thường ngày vẫn phải làm việc, bởi vậy ngoài việc tranh thủ ngày nghỉ, cuối tuần đi học ở trung tâm, ông Hồng phải tự học thêm ở nhà. Trước đây, con trai ông chính là bạn học, đồng thời là gia sư của cha. Sau khi con trai nhập ngũ, ông Hồng nhờ một cậu cháu sang nhà, chỉ dẫn thêm vào buổi tối.
Ông Hồng ra về sau buổi thi.
Là thí sinh tự do, thi lấy điểm xét tốt nghiệp THPT nên ông Hồng đăng kí thi 3 môn Ngữ văn, Toán và tổ hợp các môn Vật lý - Hóa học - Sinh học.
Ở tuổi ngoại ngũ tuần mà vẫn cố gắng để lấy tấm bằng cấp ba, quyết tâm của ông Hồng được nhiều người ngưỡng mộ. Một phụ huynh có con thi cùng điểm thi Trường THPT Lê Viết Thuật nói: Tôi rất ngưỡng mộ khi nghe con gái và mấy anh bảo vệ nói có thí sinh 53 tuổi. Ở tuổi đấy mà còn cố gắng đi thi thì chắc hẳn phải có quyết tâm rất lớn. Rất khâm phục bác.
Bá Cường.
