Các đội tham gia cuộc thi đều chuẩn bị cho mình một lượng lớn kiến thức về ATGT.
Cuộc thi có 3 phần thi chính: Thi trắc nghiệm lý thuyết, thi lái xe trên sa bàn và phần thi trả lời câu hỏi, giao lưu cùng khán giả.
Các đội tham gia cuộc thi đều chuẩn bị cho mình một lượng lớn kiến thức về ATGT, vì vậy cuộc thi đã diễn ra rất chất lượng và sôi nổi, tạo không khí rất vui vẻ và hào hứng cho cả các thí sinh và khan giả tham gia.
Cuộc thi đã diễn ra chất lượng và sôi nổi, tạo không khí rất vui vẻ và hào hứng cho các thí sinh và khán giả tham gia.
Cô Nguyễn Thị Phương Dung  Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng GTVT II cho biết: Tình hình TNGT diễn biến phức tạp trên cả nước, chủ yếu là do ý thức của người tham gia giao thông. Đằng sau mỗi vụ tai nạn là những nỗi đau thương tâm và nỗi ân hận day dứt khôn cùng.
Trong những năm qua, công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục Pháp luật về ATGT đã được cả hệ thống chính trị vào cuộc, nhờ đó công tác đảm bảo trật tự ATGT có nhiều chuyển biến tích cực. Không đứng ngoài cuộc, Trường Cao đẳng GTVT II tích cực tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về ATGT cho học sinh, sinh viên nhà trường. Một trong những hoạt động mang lại hiệu quả thiết thực là cuộc thi Tìm hiểu L uật giao thông Đường bộ và Luật Đường sắt được tổ chức hằng năm. Cô Dung chia sẻ.
Các tập thể và cá nhân đã được nhận giấy khen và phần thưởng của nhà trường cho các phần thi đạt giải xuất sắc.
Vượt ra khỏi khuôn khổ cuộc thi, buổi tuyên truyền, mỗi HSSV của Trường CĐGTVT II sẽ là những công dân tham gia giao thông thông thái, thực sự là những hạt nhân, những chiến sĩ trên mặt trận tuyên truyền và thực hiện ATGT.
Kết thúc hội thi, 5 tập thể và 10 cá nhân đã được nhận giấy khen và phần thưởng của nhà trường cho các phần thi đạt giải xuất sắc.
Thu Hồng.
