Ngày 14/5, Kỳ thi Tuyển sinh và xét Học bổng năm 2017 của Đại học FPT được tổ chức tại 6 tỉnh thành trên cả nước. Hơn 5.000 thí sinh đã tham dự kỳ thi này.
Ngay từ sáng sớm, đông đảo thí sinh và phụ huynh đã đến địa điểm tổ chức thi của Đại học FPT tại Hà Nội, Thái Nguyên, Nghệ An, Đà Nẵng, TP.Hồ Chí Minh và Cần Thơ để xem số báo danh, phòng thi và làm các thủ tục cần thiết.
Thí sinh có 180 phút để hoàn thành bài thi bao gồm 2 phần: trắc nghiệm và tự luận. Thí sinh dự thi Tuyển sinh Đại học FPT và xét Học bổng thực hiện bài thi có độ khó khác nhau.
Lạ lẫm với trắc nghiệm EQ và IQ.
Đề thi của Đại học FPT không phải là những kiến thức sách vở trong chương trình giáo dục THPT. 90 câu trong phần thi trắc nghiệm của Đại học FPT những câu hỏi về EQ (chỉ số cảm xúc), IQ (chỉ số thông minh), khả năng sáng tạo và hiểu biết xã hội.
Thí sinh Nguyễn Mai Hương (THPT Chuyên Hùng Vương) nhận xét đề thi học bổng hay, Hương làm được 50/60 dù từng làm dạng đề này trước đó: Đề thi không dễ, khá dài, mang tính suy luận, đòi hỏi tư duy rất cao. Bạn nào làm được đề thi này thì rất xứng đáng dành học bổng.
Thí sinh trong phòng thi điểm thi Đại học FPT TP.HCM.
Hoàn thành 80% bài thi, thí sinh Mai Anh Tuấn (THPT Tân Phú) chia sẻ : Bài thi xét tuyển khá vừa sức. Tuy có một vài câu mình không chắc đáp án, chưa biết quy tắc làm nhưng mình vẫn cố gắng làm hết mình. Hi vọng sẽ đậu Đại học FPT.
Không sử dụng máy tính bỏ túi, thí sinh phải vận dụng kỹ năng tính toán nhanh và tư duy logic để làm bài. Trong thời gian 120 phút, thí sinh phải phân bổ thời gian hợp lý để có thể hoàn thành phần thi này.
Đưa vấn đề xã hội vào đề thi.
Đề thi phần viết luận của Đại học FPT khiến thí sinh thích thú bởi đề cập đến một vấn đề đang gây tranh cãi. Đề thi có đoạn: Mạng xã hội mang lại cho chúng ta một thế giới rộng lớn hơn, kết nối với nhiều người hơn, thông tin nhanh chóng và dễ dàng hơn. Mặc dầu vậy, có ý kiến cho rằng: Càng tốn thời gian để kết nối càng nhiều trên mạng xã hội, chúng ta càng mất kết nối với nhau.
Thí sinh thể hiện quan điểm và lập luận của mình thông qua những trải nghiệm cá nhân, quan sát cuộc sống hoặc các ví dụ trên sách báo.
Bạn Hoàng Tuấn (học sinh trường THPT Vũng Tàu) chia sẻ: Đề tài rất thiết thực. Khi mạng xã hội phát triển, nó khiến con người xích lại gần nhau hơn nhưng cũng vì thế mà có những mối quan hệ vốn dĩ rất gần lại bị đẩy ra xa. Tuấn kể thêm về những lần gặp gỡ bạn bè, rất nhiều người cầm điện thoại lướt Web, Online Facebook. Dù ngồi chung một bàn nhưng chẳng nói với nhau câu nào cho đến khi về. Mạng xã hội có thể giúp kết nối với những người chưa một lần gặp ở tận nước ngoài nhưng thực tế thời gian trò chuyện với bố mẹ chung nhà, bạn bè chung lớp lại ít đi.
Thí sinh sôi nổi bàn luận sau giờ thi.
Nhằm kiểm tra tố chất của thí sinh, kỳ thigiúp chọn lựa những thí sinh có đủ năng lực và phù hợp chuyên ngành mà thí sinh đăng ký theo học tại Đại học FPT..
Tham dự kỳ thi Tuyển sinh 2017 là một trong 3 cách để những thí sinh mong muốn học tập tại Đại học FPT dự tuyển. Bên cạnh đó, thí sinh có thể xét học bạ THPT bằng cách xét điểm trung bình 5 học kỳ liên tiếp các môn trong tổ hợp môn thi ngành thí sinh lựa chọn. Hoặc xét điểm kỳ thi THPT Quốc gia 2017 >= 21 điểm để dành lấy cơ hội trở thành sinh viên Đại học FPT trong năm học này.
Thí sinh có thể tra cứu điểm và cập nhật kết quả thi từ thứ Hai ngày 22/5/2017.
Phụ huynh ủng hộ con em tham dự kỳ thi của Đại học FPT.
Cô Kim Chi  phụ huynh của thí sinh Trần Phương Mai (THPT Tây Ninh) cho biết:  Cô muốn cho con thử sức xem khả năng xét học bổng của em đến đâu. Cô rất tin tưởng vào môi trường học tập của trường Đại học FPT. Ở đây quản lý sinh viên tốt cũng như đầu ra đảm bảo. Cô hy vọng con mình có thể trưởng thành hơn khi học ở môi trường này.
Bác Hà Huy Tiếp  phụ huynh của thí sinh Hoàng Tuấn (THPT Vũng Tàu) đưa con lên TP.HCM trước một ngày để chuẩn bị cho kỳ thi sáng 14/5. Bác chia sẻ: Với những thế hệ sinh viên đã ra trường và có việc làm ngay với mức lương khởi điểm cao, tôi tin tưởng vào khả năng trang bị kiến thức chuyên ngành cũng như kỹ năng thực tế mà Đại học FPT mang lại. Tôi muốn chuẩn bị cho con những điều tốt nhất để sẵn sàng trở thành sinh viên của Đại học FPT.
