Dạy Anh ngữ kém hiệu quả là lãng phí.
Ngoại trừ Indonesia, toàn bộ các quốc gia thuộc ASEAN đều dạy tiếng Anh bắt buộc ở cấp tiểu học.
Mặc dù đưa tiếng Anh vào giảng dạy từ sớm nhưng học sinh Myanmar thể hiện sự yếu kém rõ rệt ở kĩ năng nói tiếng Anh  kĩ năng ảnh hưởng lới tới sự nghiệp và khiến nhiều người phải tìm lớp học thêm Anh ngữ sau khi đã tốt nghiệp đại học.
Tôi luôn giận mình khi nói chuyện với người nước ngoài trong văn phòng của tôi. Tôi biết họ nói gì nhưng lại không thể nói với họ  Ywel Ywel, 22 tuổi, chia sẻ.
Theo khảo sát 2017 của tổ chức môi giới việc làm trực tuyến JobNet với 33 giám đốc, nhà quản lí và hơn 300 chủ lao động: 97% tin rằng Anh ngữ đóng vai trò tối quan trọng cho sự thăng tiến trong công ty họ.
Tôi không thể nói tiếng Anh thậm chí sau khi tốt nghiệp đại học. Các tiết học Anh ngữ ở trường vô dụng trong cuộc sống thực, vì vậy tôi đã học sau khi tốt nghiệp  Thee Su Yee, 32 tuổi, cho biết. Su Yee sau đó trau dồi thành thạo Anh ngữ trong môi trường làm việc. Cô tham gia 3 lớp Anh ngữ dành cho nhân viên tổ chức phi chính phủ và làm việc cho các văn phòng xuất khẩu lao động.
Một số nghị sĩ Quốc hội đã trình đề xuất tăng cường dạy Anh ngữ trong trường học lên Quốc hội, với hy vọng sửa đổi chương trình, phương pháp giảng dạy và hệ thống đánh giá theo độ tuổi tập trung vào kĩ năng nghe, nói, đọc và viết từ lớp 8.
Thiếu hiệu quả sau 11 năm học tập Anh ngữ thực sự rất lãng phí không chỉ với cá nhân học sinh mà với cả thời gian và tiền bạc của đất nước  Nghị sĩ Daw Htoot May phân tích  Dạy Anh ngữ kém hiệu quả là bất lợi với học sinh và quốc gia.
Đổi mới từ SGK.
Việc dạy Anh ngữ hiện tại thiếu hiệu quả do quá nặng về cấu trúc câu và ngữ pháp  và cần phải thay đổi  Nay Pyi Taw, 6 năm giảng dạy Anh ngữ, nêu ý kiến  Chúng ta cần những tiết học vui vẻ, năng động với học sinh là trung tâm. Nếu học sinh chỉ học thuộc lòng ngữ pháp và từ vựng, chúng sẽ quên ngay sau kỳ thi.
Theo Marc Nussaume, Giám đốc điều hành Trường dạy Anh ngữ World Street, 11 năm học đủ để thành thạo. Theo Marc thì lí do dạy Anh ngữ kém hiệu quả bởi ít giáo viên được qua các lớp học với giảng viên bản ngữ, chương trình học đã quá cũ kĩ.
Thay đổi chương trình Anh ngữ hướng tới ứng dụng thực tế là một trong những nội dung đổi mới giáo dục mà Myanmar hướng tới.
Với sự hỗ trợ của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Bộ Giáo dục Myanmar đã biên soạn sách giáo khoa mới dựa trên chương trình mới phân phát tới gần 1,3 triệu học sinh lớp 1 khi năm học mới bắt đầu vào hồi giữa năm qua.
Học sinh lớp 1 Myanmar cảm thấy thích thú học tập hơn với những cuốn sách giáo khoa nhiều hình ảnh minh họa giống kiểu sách giáo khoa Nhật Bản  so với sách giáo khoa cũ đầy chữ và hiếm tranh ảnh.
Chương trình mới gồm 9 môn: Toán, khoa học, xã hội, nhạc và họa, đạo đức và công dân, tiếng Anh, thể dục, kĩ năng sống và học ngôn ngữ chính thức của Myanmar.
Sách giáo khoa mới được thiết kế giúp học sinh cải thiện kĩ năng giao tiếp, khuyến khích trí tò mò và vui thích học tập.
Theo Chỉ số năng lực Anh ngữ EF 2017, thước đo kĩ năng Anh ngữ tại 116 quốc gia, một số quốc gia châu Á  Thái Bình Dương xếp hạng thấp hoặc rất thấp trong đó có Myanmar.
Thanh Anh (Theo MyanmarTimes).
