Tại lớp học tình thương của Trung tâm Nghị lực sống (bán đảo Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội), có một thầy giáo tí hon tên Nguyễn Văn Hùng, hằng ngày thầy hướng dẫn các bạn có hoàn cảnh đặc biệt hay khuyết tật để giúp các bạn sau này có công việc ổn định.
Sống khép mình và cái duyên đến với nghề thầy giáo.
Có mặt tại lớp học của thầy giáo Nguyễn Văn Hùng (29 tuổi) vào những ngày gần ngày Nhà giáo Việt Nam (20.11). Bước vào lớp của thầy Hùng khó có thể nhận ra đâu là học viên, đâu là thầy giáo bởi thầy giáo lại có thể trạng, cân nặng bé nhất lớp.
Thầy giáo Nguyễn Văn Hùng, 29 tuổi nhưng chỉ cao 1,17m và nặng 19kg. Hiện tại thầy Hùng giảng dạy ở Trung tâm Nghị lực sống ở Linh Đàm (Hà Nội).
Nhưng ấn tượng đầu tiên với người đối diện là thầy Hùng tuy nhỏ nhưng lại nhanh nhẹn, chạy hết bàn này đến bàn kia hướng dẫn các bạn học viên trong lớp với giọng nói nhỏ nhẹ.
Kể về lớp học đặc biệt ở trung tâm, thầy Hùng cho biết, các bạn đến với lớp học đều là người khuyết tật và có hoàn cảnh khó khăn. Học viên được học nghề, được học kĩ năng sống, một số bạn sau khóa học đã có công việc ổn định.
Nói về bề ngoài của mình, thầy Hùng cho biết ngày nhỏ vẫn phát triển bình thường như các bạn đồng trang lứa khác nhưng đến năm 7 tuổi thì không phát triển được nữa. Đến lớp 4, lớp 5 thân hình quá bé so với các bạn cùng lớp.
"Lúc đó bố mẹ cũng đưa ra Hà Nội chữa chạy, nhưng không được, không có cách nào đành phải chấp nhận. Bác sĩ cho biết, mình bị mắc bệnh lùn tuyến yên vì thiếu hooc môn sinh trưởng", Hùng chia sẻ.
Học hết cấp 3 ở Nam Đàn, Nghệ An, Hùng vào Đồng Nai học Trung cấp Kĩ thuật tin học, và dạy kèm hai cháu học. Sự tiến bộ của hai cháu Hùng khiến cả vùng nể phục, nhiều nhà đều mang con tới nhờ Hùng dạy kèm.
Sau khi học hết trung cấp, Hùng ra ngoài Hà Nội. Ban đầu được hướng dẫn bán vé máy bay, giữ giấy tờ sổ sách, rồi sau chuyển sang học và làm việc tại mảng thiết kế đồ họa cho hiệp sĩ Công Hùng.
Sống cởi mở hơn và mơ mái ấm gia đình.
Từ khi đến trung tâm Nghị lực sống Hùng mạnh dạn hơn rất nhiều. "Trước kia mình hay có tư tưởng, mình là người khuyết tật phải được ưu tiên, được quan tâm, ưu ái hơn chứ nhưng từ khi ra Hà Nội làm, tiếp xúc rất nhiều các bạn khuyết tật có hoàn cảnh hơn mình, mình thấy mình quá may mắn vì mình còn đi được, nhìn được. Giờ trong suy nghĩ, mình phải cố gắng hơn, muốn có vị trí mọi cái phải cân bằng nhau, ai có năng lực thì mới được làm, không có sự ưu tiên. ", Hùng chia sẻ.
Kể về quá trình giảng dạy ở Hà Nội, anh Hùng chia sẻ: "Những ngày đầu đứng lớp, lúc nào cũng lo lắng, tự hỏi không biết các kĩ năng, kiến thức của mình không biết có giúp được các bạn không. Được các anh chị động viên, sau một thời gian giảng dạy, các bạn tiếp thu rất tốt, từ đó mình chuyên tâm vào đào tạo".
Do chỉ học cao đẳng sư phạm dở dang, hiện tại Hùng muốn tìm hiểu thêm các kĩ năng về sư phạm để truyền đạt cho các bạn khuyết tật tiếp thu một cách tốt hơn.
Hùng cho biết, cuộc sống hiện tại của mình rất ổn, tự lập và làm nhiệm vụ của một người con đó là báo hiếu cha mẹ.Nhưng khi về đêm, nằm nghĩ về cuộc đời mình, nghĩ về gia đình. Trước đây khi mà mẹ còn sống, mình rất thương mẹ vì mình nghĩ mình bé như thế này bố mẹ rất buồn, bằng tuổi bố mẹ mình ai cũng có con bồng, cháu bế.
"Đến tuổi này rồi mình cũng nghĩ về hạnh phúc chứ, quan trọng tìm được một người hiểu mình, chia sẻ cuộc sống cùng nhau. Không nhất thiết người đó phải khỏe mạnh làm hết công việc cho mình", Hùng tâm sự.
Chia sẻ về bạn gái, Hùng cho biết, đã có bạn gái hơn một năm nay, bạn gái nhỏ hơn mình một tí cũng làm ở trung tâm, cả hai rất hiểu nhau.Mong ước lớn nhất của thầy Hùng là có một số vốn sẽ về quê ở Nghệ An mở một mô hình như trung tâm ở đây, vì các bạn ở quê ra Hà Nội học hành rất là khó khăn.
Sinh ra, phát triển như bao bạn cùng trang lứa khác nhưng năm 7 tuổi Hùng không phát triển được nữa. Lúc đó Hùng cao 1,03m, đến nay anh Hùng cao 1,17m.
Nghĩ mình không làm gì để sống được nhưng từng ngày cố gắng, hiện tại thầy Hùng có thu nhập ổn định và mơ ước mua được căn nhà, mở Trung tâm dạy của riêng mình.
Thể trạng bé nhưng thầy Hùng luôn lạc quan để các bạn khuyết tật nhìn vào các bạn có động lực sống, làm việc.
Tại Trung tâm, thầy Hùng là người điều hành công việc chính. Hiện tại thầy Hùng thuê nhà ở cùng một số bạn trong Trung tâm cùng tòa nhà nơi anh giảng dạy.
Hằng ngày, anh hướng dẫn cho các bạn học về kĩ thuật chỉnh sửa, ghép ảnh nội thất. Các học viên rất yêu mến thầy Hùng.
Mơ ước lớn nhất của thầy Hùng là mở một Trung tâm dạy nghề ở quê Nghệ An và có một gia đình nhỏ như những bạn cùng trang lứa khác.
Hồng Phú.
