Mùa hè này thay vì những tiết học tại các trung tâm ngoại khóa, những buổi đi chơi tại trung tâm giải trí hay những chuyến đi du lịch cùng gia đình, các bố mẹ còn có thể lựa chọn cho con em mình một hoạt động vô cùng bổ ích lại mang đến nhiều trải nghiệm tuyệt vời thông qua Apax Study Tours 2018 - Tự tin khám phá thế giới - Trải nghiệm duy nhất cho mùa hè tại Anh - Úc - Singapore.
Apax Study Tours có gì đặc biệt?
Nối tiếp thành công của chuyến du học hè Úc 2017, năm nay, Apax English quay trở lại với nhiều lựa chọn và nhiều điểm đến hấp dẫn hơn cho các em học sinh.
Apax Study Tours 2018 là chương trình du học hè ngắn từ 2 - 4 tuần tại "thành phố sương mù" London của đất nước Anh, thành phố có bãi biển đẹp nhất hành tinh Gold Coast hoặc thành phố biển xinh đẹp Sydney (Úc) và "con rồng châu Á" Singapore.
Apax Study Tours mang lại trải nghiệm du học hấp dẫn cho trẻ em.
Học sinh được trải nghiệm những gì với Apax Study Tours 2018?
- 15 - 19 giờ học tiếng Anh/ tuần giúp rèn luyện khả năng tiếng Anh cùng các bạn bè quốc tế.
- Các tiết học giao lưu văn hóa, trình diễn tài năng, cuộc thi hùng biện tiếng Anh giúp nâng cao sự tự tin và khả năng nói trước đám đông của trẻ.
- Tham quan các địa điểm văn hóa và du lịch đặc sắc như: nhà hát con sò, bảo tàng tượng sáp, phòng triển lãm nghệ thuật, vườn thú.. tại Sydney;
Bãi biển Surfer Paradise, công viên giải trí phim lớn nhất thế giới, khu bảo tàng động vật hoang dã tại Gold Coast (Úc); tháp Bigben, cầu London, phim trường Harry Potter tại London (Anh);
Công viên giải trí phim hàng đầu châu Á, vườn thú quốc gia, viện hải dương học tại Singapore... cùng rất nhiều địa điểm lý thú khác.
Apax English có ưu đãi gì cho các em học sinh khi đăng ký?
- Khi đăng ký sớm (tùy vào từng chương trình), phụ huynh được nhận ưu đãi lên đến 11.000.000 đồng.
Ưu đãi từ Apax Study Tours 2018.
- Mỗi học sinh được tặng 01 áo phông Apax và 01 balo Apax trị giá 500.000 đồng để đồng hành cùng chuyến trải nghiệm của trẻ.
Các bố mẹ mong muốn con mình có một mùa hè thật ý nghĩa hãy nhanh tay liên hệ trung tâm Apax English gần nhất để được tư vấn chi tiết và nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn!
Quế Chi.
