Thầy giáo Hà Xuân Sang, hiệu trưởng Trường tiểu học xã Xuân Chinh cho biết: Nhiều năm nay, khi học sinh ở bản vùng sâu của xã ra khu trường chính ở trung tâm xã để học tập đều phải lội qua nhiều con suối đến trường.
Nhiều hôm nhiệt độ xuống thấp, phụ huynh đành cho các cháu mầm non ở nhà để đảm bảo sức khỏe cho trẻ. Còn các em học sinh bậc tiểu học, THCS vẫn lội suối đến trường.
Được biết, suối Ạc chảy quanh bản Cụt Ạc và nhiều bản của xã Xuân Chinh. Vào mùa khô, người dân địa phương làm cầu tạm bằng tre luồng, gỗ để nhân dân, học sinh qua lại.
Còn về mùa mưa, nước lũ cuốn trôi cầu tạm, nên sau đó các cháu học sinh phải lội suối đến trường. Chính quyền, người dân địa phương đã nhiều lần kiến nghị Nhà nước xây dựng cầu treo dân sinh bắc qua suối Ạc, nhưng đến nay chưa có cầu.
Hoàng Lam.
