Bùi Thị Hà - Thủ khoa xuất sắc ĐH Sư phạm Hà Nội 2 năm học 2015-2016; là 1 trong 100 thủ khoa xuất sắc được vinh danh tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội). Thế nhưng, con đường đến giảng đường với Hà lắt léo, cheo leo như chính địa hình mảnh đất Hà Giang, nơi cô sinh ra và lớn lên. Có ai ngờ, sau 1 năm ra trường, thay vì trở thành cô giáo gieo mầm non trên đá, Hà lại gieo mầm, trồng cây trên nương, cùng mẹ chăn nuôi, cấy hái.
Mới đây thôi, 84 thủ khoa các trường tiếp tục được vinh danh trong lễ tuyên dương thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường đại học, học viện trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2017 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Có lẽ, Hà cũng giống như 84 thủ khoa năm 2017, và rất nhiều những thủ khoa các năm trước đó, đều chung một niềm hứng khởi, tự hào và tin tưởng, rằng với sự cố gắng của mình, tương lai phía trước sẽ là những điều tốt đẹp. Nhất là khi nghe những lời tâm huyết, dặn dò từ các cấp lãnh đạo của thành phố, những thủ khoa như Hà đều tin vào một lời hứa hẹn.
Mới đây thôi, câu chuyện cô thủ khoa ở nhà chăn lợn đã làm xôn xao cả xã hội. Và trả lời trước vấn đề này, bà Nguyễn Thị Phương Lan - Chủ tịch UBND TP Hà Giang cho hay, số giáo viên đối với cấp THPT đang thừa.
Bùi Thị Hà - Thủ khoa xuất sắc ĐH Sư phạm Hà Nội 2 năm học 2015-2016.
Đưa ra lý lẽ giải thích cho vấn đề của Hà, bà Lan nói: "Có biên chế thì thành phố sẽ làm thôi". Bởi địa phương cũng muốn tuyển những thí sinh có kết quả học tập tốt, nhưng còn thiếu biên chế và đây là tình trạng chung..
Cách đây khoảng nửa tháng, Hà cho biết nhận được lời đề nghị từ vị giám đốc sở GD&ĐT tỉnh, nếu chấp nhận đi làm xa ở Hoàng Su Phì và Xín Mần, Sở sẽ kiến nghị với lãnh đạo Sở để bố trí và hướng dẫn thủ tục đăng ký.
Theo lời nữ thủ khoa, đại diện Sở Giáo dục cũng như TP Hà Giang cũng đã đến nhà nói chuyện, động viên nên chờ đến khi tỉnh có kế hoạch tuyển dụng thì Hà sẽ được đi làm. Tuy nhiên, cho đến nay, Hà và gia đình vẫn chưa nhận được câu trả lời về kế hoạch tuyển dụng.
Cô thủ khoa nghèo lâu nay vẫn day dứt: "Niềm khao khát duy nhất của em hiện nay là muốn được đi dạy học, kể cả dạy THCS cũng được chứ không nhất thiết phải ở trường cấp 3". Ấy thế nhưng mọi thứ dường như không ủng hộ niềm đam mê và nhiệt huyết ấy của cô.
Trong khi, đầu năm 2017, UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 1181 công nhận kết quả tuyển dụng công chức năm 2016 diện tiếp nhận không qua thi tuyển đối với thủ khoa được Chủ tịch UBND Nguyễn Đức Chung tặng bằng khen. UBND TP Hà Nội công nhận kết quả trúng tuyển đối với 25 thí sinh là thủ khoa xuất sắc, dự tuyển vào công chức làm việc tại sở, cơ quan ngang sở, UBND quận, huyện, thị xã thuộc TP Hà Nội năm 2016.
Nhìn vào đó, ai cũng có quyền tin vào những lời ông Phó Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý khẳng định trong lễ tuyên dương 84 thủ khoa các trường đại học năm 2017: Thủ đô Hà Nội đang có những thời cơ và vận hội mới trong tiến trình xây dựng và phát triển, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô đang quyết tâm xây dựng Hà Nội trở thành trung tâm sáng tạo, thành phố thông minh. Cũng nhìn vào đó, chúng ta thấy cảm thương cho cô bé nghèo vùng núi Hà Giang khi vẫn ngày đêm mòn mỏi mong một ngày được đứng trên bục giảng, phục vụ bà con, phục vụ quê hương mình...
Rõ ràng, Hà đứng trước rất nhiều cơ hội trong tương lai khi có 1 vị trí nhất định trong học tập. Nhưng khao khát cống hiến cho quê hương đã thôi thúc cô trở về. Tôi tin rằng, trong những phút giây trồng cây, chăn lợn, Hà vẫn sẽ nhớ về những lời dặn dò tâm huyết từ các cấp lãnh đạo, rằng cần nỗ lực hết mình, không bao giờ được ngoảnh mặt, khoanh tay, thờ ơ hay khuất phục trước những khó khăn của đời sống Nhưng liệu, sự bền bỉ, kiên trì ấy sẽ được bao lâu?
Tường Vy.
