Mức điểm cộng ưu tiên tuyển sinh đại học năm 2018 sẽ giảm mạnh Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay, mức điểm cộng ưu tiên theo khu vực sẽ giảm so với những năm trước. Đây là nội dung quan trọng được đưa ra trong dự thảo tuyển sinh.
Thông tin trên được thạc sĩ Nguyễn Ngọc Hà, Phó trưởng phòng Quản lý đào tạo, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, công bố tại ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2018 diễn ra tại TP.HCM, sáng 28/1.
Theo đó, năm học tới, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vẫn tuyển sinh trên cả nước và xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia. Tuy nhiên, trường dự kiến dành 50% chỉ tiêu tuyển sinh cho thí sinh khu vực TP.HCM và 50% chỉ tiêu còn lại cho các thí sinh đến từ tỉnh, thành khác trên cả nước.
Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Hà thông tin những điểm mới trong phương án tuyển sinh của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh: Minh Nhật.
Lý giải về thay đổi này, ông Hà cho biết đây là đề nghị của UBND TP.HCM. ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhận nguồn hỗ trợ kinh phí rất lớn từ TP.HCM và nhiệm vụ chính của trường là đào tạo nhân lực ngành y tế cho thành phố.
"Nếu chia đều chỉ tiêu tuyển sinh cho cả nước như năm trước thì nhiều khả năng TP.HCM sẽ không có đủ đội ngũ nhân lực phục vụ cho ngành y tế trong tương lai", ông Hà nói.
Năm 2017, trong tổng số thí sinh trúng tuyển vào trường, chỉ có 1/3 số em đến từ khu vực TP.HCM. Do đó, kéo dài tình trạng này về lâu dài trường sẽ không đáp ứng được nhiệm vụ đào tạo nhân lực ngành y tế cho thành phố.
Trả lời những băn khoăn của học sinh về mức học phí của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ông Hà cho biết trường đã xây dựng đề án lộ trình tự chủ đại học, đang chờ phê duyệt thông qua. Cụ thể, mức học phí của trường sẽ thu theo Nghị định 86 của Chính phủ và không vượt quá mức quy định của Chính phủ.
Ông Hà thông tin thêm trường sẽ có hai mức học phí khác nhau giữa các sinh viên có hộ khẩu TP.HCM và sinh viên đến từ những tỉnh, thành khác.
Chỉ tiêu, khối ngành, tổ hợp xét tuyển của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ được công bố vào tháng 3/2018.
Bạn đọc có câu hỏi về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2018, có thể gửi về tòa soạn theo địa chỉ Giaoduc@Zing.vn.
Minh Nhật.
