Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND TP.HCM ngày 9/6 khẳng định yêu cầu Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch dừng việc tuyển sinh trên cả nước. Trường này do UBND TP quản lý và chi ngân sách hàng năm, theo Thanh niên.
Tôi khẳng định lại là Thành ủy và UBND TP nhất quán ủng hộ chủ trương cho Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch mở rộng đối tượng tuyển sinh ra phạm vi cả nước. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện của nhà trường chưa đảm bảo đầy đủ quy trình, thủ tục theo quy định" - ông Hoan nói.
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh: Tuổi trẻ.
Ông Hoan cũng khẳng định, quan điểm của thành phố là tạm dừng, không tuyển sinh cả nước trong năm 2017- 2018 chứ không áp dụng vào những năm tiếp theo.
Theo ông Hoan, Thành ủy và UBND TP.HCM đều nhất trí ủng hộ chủ trương cho trường này mở rộng đối tượng tuyển sinh ra cả nước. Tuy nhiên, trường chưa có kế hoạch trình lên UBND TPHCM đã vội vàng đăng ký lên Bộ GD-ĐT tiêu chí tuyển sinh cho trường trong năm 2017- 2018. Do vậy, trường cần rút kinh nghiệm.
"Chuyện giáo dục - đào tạo là hệ trọng, với việc đào tạo đội ngũ y bác sĩ để lo cứu chữa người bệnh thì càng hệ trọng hơn nên không thể vội vàng được mà phải chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng, đảm bảo tính hiệu quả cao" - ông Hoan nhấn mạnh.
Đồng thời, vị Chánh văn phòng UBND TP.HCM khẳng định thành phố dự định mở rộng tuyển sinh vào năm học 2018- 2019 khi có đề án cụ thể, đảm bảo đầy đủ điểu kiện.
Điều này cũng có nghĩa, UBND TPHCM không nhất quán với yêu cầu từ phía Bộ GD-ĐT trước đó khi đề nghị trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch - đã đăng ký thông tin tuyển sinh trên phạm vi cả nước trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT - phải tiếp tục thực hiện tuyển sinh cả nước theo như đã đăng ký.
Hôm 9/6, Dân trí thông tin, Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga đã ký công văn gửi trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch yêu cầu trường thực hiện tuyển sinh toàn quốc đúng Quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong Đề án tuyển sinh mà nhà trường đã công bố.
Thứ trưởng Ga khẳng định, vào thời điểm này, khi các thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển và ngày thi đã đến rất gần thì việc thay đổi khu vực tuyển sinh theo Thông báo số 1771/TB-TĐHYKPNT của Trường là không phù hợp với Quy chế tuyển sinh.
Theo đề án tuyển sinh mà đại diện trường này là PGS-TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng nhà trường đã ký gửi lên Bộ GD-ĐT vào giữa tháng 3, trường bắt đầu tuyển sinh trên phạm vi cả nước kể từ năm học 2017- 2018 thay vì chỉ tuyển sinh thí sinh có hộ khẩu tại TPHCM.
Ngày 22/2, Bí thư TPHCM Đinh La Thăng làm việc tại trường.
Tuy nhiên, đến ngày 6/6 trường mới nhận được công văn do Phó chủ tịch UBND TP.HCM thông báo chưa chấp thuận cho phép trường này mở rộng đối tượng tuyển sinh ĐH trong năm nay.
Trước đó, tại buổi làm việc trực tiếp của Bí thư Thành ủy TP.HCM hôm 22/2 khi đó là ông Đinh La Thăng đã chỉ đạo về việc thay đổi khu vực tuyển sinh trong năm nay.
Trường đã có công văn xin ý kiến chỉ đạo của UBND TP.HCM vào ngày 3/3 về vấn đề này.
Ngày 6/3, trường lại nhận được văn bản từ Văn phòng Thành ủy TP.HCM về kết luận của ông Đinh La Thăng tại buổi làm việc trước đó trong đó có nội dung chấm dứt áp dụng cơ chế tuyển sinh theo hộ khẩu thành phố, thực hiện tuyển sinh đầu vào với học sinh cả nước từ năm học tới.
Văn bản của Thành ủy TPHCM cũng ghi rõ, theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT, ngày 20/3 là hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh vào hệ thống tuyển sinh của Bộ.
Dù chưa nhận được chỉ đạo từ UBND TP.HCM, nhưng với kết luận của Bí thư Thành ủy, trường đã đăng thông tin đề án tuyển sinh toàn quốc với Bộ GD-ĐT.
Tương lai 12.000 thí sinh đi đâu?
Tranh cãi các bên chưa xong, điều quan trọng nhất hiện nay là tương lai của 12.000 học sinh trên cả nước đã đặt nguyện vọng đăng ký xét tuyển tại trường này giờ lại gặp trục trặc.
Chánh văn phòng UBND TPHCM cho rằng, dựa vào các tiêu chí của Bộ GD-ĐT, các thí sinh vẫn được đảm bảo cơ hội điều chỉnh nguyện vọng Đại học.
Đây là sự việc rất đáng tiếc. Trước mắt, dựa theo quy chế thi của Bộ, TS vẫn đảm bảo cơ hội điều chỉnh nguyện vọng của mình. Về trách nhiệm của UBND TP, chúng tôi đã yêu cầu trường khẩn trương báo cáo toàn bộ vụ việc, các vấn đề phát sinh có liên quan, đề xuất giải pháp khắc phục cụ thể để TP xem xét, quyết định trên cơ sở đảm bảo quyền lợi chính đáng của TS, đúng quy định pháp luật - tờ Thanh niên dẫn lời ông Hoan khẳng định.
Thí sinh tỉnh không được vào học ở ĐH Y Phạm Ngọc Thạch trong năm nay?
Trong khi đó, trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch bức xúc vì tính "quy trình" trên.
Văn bản UBND TPHCM gửi trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch nêu rõ lý do chưa chấp thuận việc mở rộng đối tượng tuyển sinh trong năm nay là bởi điều kiện chuẩn bị của trường chưa chu đáo: cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên và cơ chế tài chính.
Các cán bộ của trường này cho rằng, nguyên nhân này chưa thực sự hợp lý.
Theo phương án tuyển sinh đã công bố, năm nay trường tuyển 1.200 chỉ tiêu, giảm 60 chỉ tiêu so với năm ngoái.
Chỉ tiêu giảm trong khi cơ sở vật chất và đội ngũ không có biến động thì điều kiện tuyển sinh của trường không đổi. Bởi dù tuyển TS có hộ khẩu TP.HCM hay của địa phương khác, số sinh viên nhập học khóa mới vẫn như nhau, một cán bộ của trường nói.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cung cho rằng, việc tăng số lượng và mở rộng đối tượng tuyển chọn người học là 2 việc khác nhau. Theo đó, việc mở rộng phạm vi tuyển sinh sẽ giúp trường tuyển được nhiều thí sinh giỏi hơn.
Cúc Phương (Tổng hợp).
