- Bạn đọc có địa chỉ email lauchep...@gmail.com hỏi: Học viện Hành chính Quốc gia còn thiếu bao nhiêu chỉ tiêu? Em muốn nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung đợt một vào trường có được không?
- Học Viện Hành chính Quốc gia thông báo tuyển bổ sung đợt một từ ngày 13/8 đến 20/8. Điểm xét tuyển khối A, A1 và D1 là 21; khối C00 là 25,5.
Nếu chưa nộp giấy báo điểm thi THPT quốc gia cho trường ĐH nào trong lần đợt xét tuyển vừa qua, em có thể tham gia xét tuyển bổ sung vào Học viện Hành chính Quốc gia.
- Bạn Trịnh Ngọc Châu: Con tôi trượt đại học ở lần xét thứ nhất, sau đó nộp hồ sơ vào một trường cao đẳng. Cháu nhận được giấy báo trúng tuyển và đã đăng ký nhập học (xét điểm thi THPT), thì có được xét tuyển bổ sung vào trường đại học không? Học ngành Quản lý Nhà nước của Học viện Hành chính Quốc gia có cơ hội xin việc vào cơ quan nào?
- Thí sinh đã nộp phiếu báo kết quả thi cho trường CĐ xét điểm thi THPT quốc gia thì không còn cơ hội tham gia xét tuyển bổ sung tại các trường ĐH lấy kết quả thi THPT quốc gia. Thí sinh có thể tham gia xét tuyển bổ sung tại các trường ĐH xét học bạ.
Học ngành Quản lý Nhà nước của Học viện Hành chính Quốc gia có thể xin việc vào các cơ quan ban ngành của Nhà nước.Ngành này có nhiều chuyên ngành nhỏ, sinh viên có thể lựa chọn để học cho phù hợp.
- Bạn Nguyễn Thị Hoài: Em trúng tuyển ĐH Vinh, không nộp giấy chứng nhận kết quả thi nhưng vẫn có giấy báo nhập học. Em có thể xét nguyện vọng bổ sung vào các trường khác được không?
- Theo quy chế xét tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2017 của Bộ GD&ĐT, năm nay, trong lần xét tuyển đầu tiên, mỗi thí sinh chỉ được trúng tuyển duy nhất một nguyện vọng cao nhất.
Sau khi trúng tuyển, thí sinh phải nộp giấy báo điểm thi để xác nhận nhập học. Nếu trong thời gian quy định, thí sinh không nộp giấy báo điểm thi coi như từ chối quyền trúng tuyển vào trường đó.
Như vậy, nếu không nộp giấy báo điểm thi THTP quốc gia, em đã từ chối cơ hội nhập học vào ĐH Vinh. Em hoàn toàn có quyền tham gia xét tuyển ở các đợt xét tuyển bổ sung tiếp theo.
Thí sinh sau giờ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Việt Hùng.
- Bạn Chí Hiếu hỏi: Em trúng tuyển ngành Răng - Hàm - Mặt của khoa Y Dược - ĐH Đà Nẵng. Em đã nộp giấy chứng nhận kết quả thi mà chưa làm hồ sơ nhập học, trong khi đã quá hạn. Em có được nhập học không?
- Em cần đến trực tiếp làm việc với bộ phận đào tạo của khoa để xin ý kiến.
- Bạn Phan Ngọc hỏi: Em đã nộp đơn ở ĐH Công nghiệp Hà Nội, hệ cao đẳng. Em có cơ hội xét nguyện vọng bổ sung ở trường để học hệ đại học không?
- Nếu đã nộp giấy báo điểm thi THPT quốc gia cho ĐH Công nghiệp Hà Nội, em không có cơ hội để tham gia xét tuyển bổ sung đối với những trường ĐH xét tuyển bổ sung lấy kết quả thi THPT quốc gia. Em có thể tham gia xét tuyển bổ sung đối với những trường xét tuyển học bạ.
- Bạn Anh Anh hỏi: Em xét học bạ vào Học viện Nông nghiệp Việt Nam đợt bổ sung thì có phải học dự bị không?
- Không phải thí sinh nào cũng phải học dự bị đại học. Theo quy định của Bộ GD&ĐT, những thí sinh thuộc đối tượng ưu tiên 1 và thuộc khu vực 1 (KV1) quy định tại Quy chế tuyển sinh vào đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành, đã tốt nghiệp THPT, trung học bổ túc, trung học chuyên nghiệp, trung học nghề, đã dự thi đại học các khối A, B hoặc C nhưng không trúng tuyển và ngay năm thi đại học đạt điểm vào học dự bị đại học do các cơ sở giáo dục - đào tạo quy định, được tuyển chọn vào học dự bị đại học.
Vì vậy, nếu không nằm trong đối tượng mà bộ quy định, em không phải học hệ dự bị đại học.
- Bạn Nguyễn Văn Thắng hỏi: Em trượt nguyện vọng 1 vào ĐH Ngoại thương và đã trúng tuyển nguyện vọng 2 vào ĐH Thương mại (đã nộp hồ sơ). Nay, ĐH Ngoại thương xét bổ sung, em có được xét tuyển tiếp không?
- ĐH Ngoại thương không tuyển bổ sung. Trường đã đủ chỉ tiêu ngay từ lần một xét tuyển.
Thứ hai, nếu đã nộp giấy báo điểm thi cho ĐH Thương mại, em không còn cơ hội tham gia xét tuyển bổ sung đối với những trường ĐH lấy kết quả thi THPT quốc gia.
- Bạn Nga Nguyễn hỏi: Cháu nhà tôi đỗđợt một, đã xác nhận học bằng việc gửi giấy báođiểm lên trường. Cháu cóđược tham gia xét tuyểnđợt 2 bằng cách xét học bạ không?
- Em hoàn toàn có thể tham gia xét tuyển bổ sung bằng cách xét học bạ.
- Bạn Phùng Thị Quỳnh hỏi: Em không đăng ký nguyện vọng vào ĐH Tài nguyên và Môi trường. Em thấy trường có xét tuyển đợt 2 thì có được nộp hồ sơ vào trường không?
- Nếu chưa trúng tuyển trong lần xét tuyển đầu tiên bằng kết quả thi THPT quốc gia hoặc trúng tuyển nhưng chưa nộp giấy báo điểm, em hoàn toàn có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung vào ĐH Tài nguyên và Môi trường.
Thứ hai, lần đầu xét tuyển, em không tham gia (vì không đăng ký xét tuyển ĐH bằng kết quả thi THPT quốc gia) thì lần hai, em hoàn toàn có thể đăng ký xét tuyển bổ sung đối với những trường ĐH lấy kết quả thi THPT như ĐH Tài nguyên và Môi trường.
- Bạn Võ Hằng hỏi: Em nộp xét bổ sung đợt 2 vào Học viện Hành chính, trường bảo nộp giấy điểm thi (bản gốc), em đã làm hồ sơ và nộp đầy đủ. Như vậy, em đã trúng tuyển chưa ạ và nếu không trúng thì có được rút giấy đó về không?
- Nếu không trúng tuyển, em được phép rút giấy báo điểm thi gốc về.
Thí sinh có câu hỏi thắc mắc về tuyển sinh nguyện vọng bổ sung, gửi câu hỏi theo địa chỉ email giaoduc@zing.vn để được giải đáp.
Giang Giang.
