Chương trình đào tạo trực tuyến (hay còn gọi là eLearning) sẽ có 4 nhóm ngành đào tạo, trong đó nhóm ngành Kinh doanh, quản trị: Kinh doanh quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị nhân lực; Nhóm ngành tài chính, kế toán: Tài chính ngân hàng, Kiểm toán, Kế toán; Nhóm ngành Ngôn ngữ: Ngôn ngữ Anh; Nhóm ngành Luật: Luật, Luật kinh tế.
Điểm nổi bật của chương trình là sinh viên có thể yêu cầu được cấp các chứng chỉ nghề nghiệp trong quá trình học và chứng chỉ này có thể sử dụng phục vụ cho công việc trong thời gian vẫn chưa kết thúc khóa đào tạo.
Ngoài ra, hệ thống quản lý học tập LMS (Learning Management System) và hệ thống quản lý sinh viên Edusoft của trường sẽ hỗ trợ tốt hơn suốt quá trình học.
Chương trình đào tạo trực tuyến sẽ tuyển sinh thường xuyên, các khóa học khai giảng vào tháng 3, 6, 9 và 12 hàng năm. Học sinh tốt nghiệp phổ thông hoặc tương đương theo quy định của Bộ GD-ĐT hoặc tốt nghiệp cao đẳng cùng ngành, tốt nghiệp đại học một ngành khác có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển.
Khi hoàn thành chương trình đào tạo, sinh viên nhận bằng cử nhân theo hình thức đào tạo từ xa được cấp bởi Trường Đại học Mở TP.HCM, được Bộ GD-ĐT công nhận, có giá trị tương đương với hệ chính quy. Sinh viên cũng có thể học lên thạc sĩ hoặc tiến sĩ nếu có nhu cầu.
Theo PGS.TS Vũ Hữu Đức, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết với sự bùng nổ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, sự ra đời của phương thức đào tạo trực tuyến là một hướng đi chiến lược trong công tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Đào tạo trực tuyến giải phóng con người khỏi những rào cản về không gian và thời gian.
Người học có thể học bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu và có thể tiết kiệm hơn về chi phí nhưng vẫn đạt hiệu quả cao, điều này không chỉ mang lại tiện ích cho sinh viên đang theo học tại trường mà còn mang đến các cơ hội đào tạo hoặc tái đào tạo cho các doanh nghiệp, công ty, cơ quan... có mong muốn nâng cao chất lượng đội ngũ nhân lực.
Ông Đức khẳng định chương trình đào tạo theo chuẩn AAOU và được kiểm duyệt bởi hội đồng khoa học và đào tạo của trường.
TS Phan Thị Ngọc Thanh, Giám đốc Trung tâm đào tạo trực tuyến thông tin thêm, chương trình đào tạo cử nhân theo đúng chất lượng chương trình đại học chính quy, với phương pháp dạy hoàn toàn trực tuyến. Thời gian đào tạo đối với học sinh THPT, trung cấp từ 4 đến 4,5 năm nhưng sinh viên có thể nỗ lực để rút ngắn thời gian đào tạo xuống còn 3,5 hoặc 4 năm. Đối với sinh viên văn bằng 2 có thể lấy bằng tốt nghiệp trong 2 năm. Nội dung chương trình chú trọng tính thực tiễn, mang kiến thức có thể áp dụng nay trong công việc.
Bà Thanh khẳng định, các ngành đào tạo sẽ được kiểm định chất lượng theo quy định của Bộ GD-ĐT, ngoài ra chương trình cũng hướng tới đánh giá theo AUN-QA (ASEAN University Network - mạng lưới các trường đại học hàng đầu của khu vực Đông Nam Á vào năm 2020.
Thanh Triết.
