Đó là doanh nhân Hồ Phúc Nguyên, Tổng Giám đốc Công ty TNHH và DV Quốc tế TIP TO Mã Lai- Phân bón Bacte. Anh Nguyên cho biết anh sẽ hỗ trợ để giúp hai em được học hành đến nơi đến chốn.
Khi biết mình không đủ sức khỏe cũng như chi phí để lo cho hai cháu đi học đến nơi đến chốn, cô Mai Thị Thạnh (cô ruột của hai em) đã viết thư "cầu cứu" nhiều nơi với hy vọng sẽ có ai đó giúp hai cháu của mình. Ảnh: THANH TUYỀN.
Anh Nguyên chia sẻ, trước mắt anh sẽ tặng cho hai em hai phần quà và 1 triệu đồng để lo chi phí nhập học đầu năm. Tôi sẽ hỗ trợ cho các cháu lâu dài, cho đến khi học xong đại học nếu các cháu có khả năng. Khi các cháu lớn, tôi cũng sẽ tính toán để sắp xếp cho các cháu chỗ ở làm thêm, kiếm thêm thu nhập, anh nói.
Phước Hùng và Anh Thư tự học bài ở nhà chứ không đến trường học thêm như các bạn cùng tuổi. Ảnh: THANH TUYỀN.
Vì hoàn cảnh gia đình, Mai Thị Anh Thư (8 tuổi) và Mai Phước Hùng (7 tuổi) sống với cô ruột là Mai Thị Thạnh (ngụ xã Bình Sơn, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai). Biết sức mình ngày càng yếu, lại không biết gửi gắm ai để chăm lo cho hai cháu khi chúng mỗi ngày mỗi lớn, cô Thạnh đã gõ cửa nhiều nơi để cầu cứu một phần chi phí học tập cho hai đứa cháu của mình. Cô không hy vọng gì nhiều, chỉ mong hai cháu có thể tiếp tục con đường học hành, tự lo được cho bản thân khi cô không còn ở bên nữa.
Hy vọng với sự tiếp sức ban đầu này của anh Phúc Nguyên, Anh Thư và Phước Hùng sẽ có một tương lai tươi sáng hơn!
THANH TUYỀN.
