Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền - nơi em N. dự thi kì thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm 2017. Ảnh: HP.
Theo kế hoạch, sáng 23.6, các sĩ tử tham gia làm bài thi 3 môn tổ hợp Vật lý, Hóa học và Sinh học. Khi thời gian làm bài thi môn thi thứ 2 là Hóa học sắp kết thúc, khoảng 9h30 phút, một sĩ tử tên Lê Duy Nhất N (lớp 12/5, Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền) mới được mẹ hớt hải đưa đến điểm thi.
Chị Hồ Kim Hậu (mẹ học sinh N) cho biết, lúc 3h sáng cùng ngày, chị gọi con dậy ôn bài để chuẩn bị đi thi thì N nói bị đau bụng. Nhưng vì sáng cùng ngày N phải dự thi tốt nghiệp nên em cố gắng chịu đựng. Tuy nhiên, đến khoảng 4h30 phút, thấy N càng lúc càng đau dữ dội, huyết áp giảm, nôn mửa nên chị Hậu quyết định đưa con đến bệnh viện trên đường Trần Cao Vân.
Tại đây, cán bộ y tế xác định N bị ngộ độc thức ăn và tiến hành cấp cứu, truyền nước. Sau khi sức khỏe sức khỏe N dần ổn định, chị Hậu xin bác sĩ đưa con đến điểm thi để làm bài thi môn còn lại. Khoảng 9h30 phút cùng ngày, chị Hậu đưa con đến trường Nguyễn Thượng Hiền để hoàn thành bài thi môn Sinh học.
Năm nay, N đăng kí dự thi ở cả 2 ban tự nhiên và xã hội nên việc bỏ thi 2 môn Vật lí và Hóa học khiến mẹ con chị Hậu vô cùng lo lắng. Tuy nhiên, nhà trường và cán bộ coi thi đã động viên, giúp đỡ em N hoàn thành tốt môn thi còn lại.
Hoàng Phương.
