Phương thức xét tuyển đợt hai của trường này theo công thức: 50% chỉ tiêu theo kết quả học tập THPT - xét học bạ; 50% theo kết quả thi THPT quốc gia 2017.
Theo ông Nguyễn Hữu Tuyến, Hiệu trưởng Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh, điểm chuẩn xét tuyển bổ sung đợt hai, ba sẽ cao hơn đợt một.
ĐH Sư phạm (ĐH Huế) cũng thông báo tuyển nguyện vọng đợt hai ngành sư phạm, nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm chuẩn đợt một là 12,75.
Mức điểm 12,75 của ĐH Sư phạm (ĐH Huế) tương ứng điểm sàn 15,5, được tính theo công thức sau: Điểm môn chính nhân đôi, cộng với điểm hai môn còn lại rồi chia 4 và nhân 3. Sau đó, điểm này được cộng với điểm ưu tiên.
Tổng chỉ tiêu cho mức điểm xét hồ sơ 12,75 là 224 ở các ngành Sư phạm Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học.
Công thức tính điểm của ĐH Sư phạm (ĐH Huế).
Ông Trương Thế Quy, Phó trưởng phòng Công tác Sinh viên, cán bộ phụ trách tư vấn tuyển sinh của trường, giải thích đây là điểm quy chuẩn theo quy định của Bộ GD&ĐT. Ông Quy cũng thừa nhận, điểm chuẩn mấy năm nay của trường có xu hướng giảm.
Tương tự, ĐH Sư phạm Vinh công bố mức nộp hồ sơ nguyện vọng 2 vào tất cả ngành (trừ Ngôn ngữ Anh) là 15,5.
Mức điểm chuẩn bằng điểm sàn của ĐH Sư phạm Huế (ĐH Huế) nói riêng và nhiều trường đại học, cao đẳng sư phạm địa phương nói chung khiến dư luận lo lắng về chất lượng giáo viên trong tương lai.
Mức nhận hồ sơ nguyện vọng bổ sung của ĐH Sư phạm (ĐH Huế). Ảnh chụp màn hình.
TS Lê Trường Tùng - Chủ tịch Hội đồng Quản trị, ĐH FPT - hy vọng những em trúng tuyển với mức điểm 15,5 hoặc 12,75 theo quy chuẩn sẽ không làm việc trong ngành sư phạm để khôngảnh hưởng nghiêm trọng đến giáo dục.
Là người có kinh nghiệm 20 năm đào tạo giáo viên tiểu học, TS Vũ Thu Hương, ĐH Sư phạm Hà Nội, cho rằng mức điểm trúng tuyển vào ngành chỉ hơn 3 điểm một môn ở hệ cao đẳng và bằng điểm sàn với hệ đại học là điều đáng suy ngẫm, lo ngại so với trình độ dân trí hiện tại.
Với những ngành có điểm chuẩn quá thấp, chất lượng giáo dục không thể cao. Tôi từng gặp những sinh viên sư phạm không biết ký hiệu hóa học của các nguyên tố đơn giản như sắt (Fe), đồng (Cu), nói Nguyễn Huệ là vua cuối cùng của nhà Nguyễn hay đinh ninh vận tốc của ôtô là 5 km/h", bà Hương bày tỏ.
120.000 thí sinh trúng tuyển đi đâu?
Theo thống kê của Bộ GD&ĐT, tính đến 12h ngày 8/8, 242.000 thí sinh trúng tuyển đợt một làm thủ tục xác nhận nhập học so với tổng chỉ tiêu tuyển sinh bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia là 352.000. Như vậy 120.000 thí sinh không nhập học.
Thống kê cụ thể theo nhóm trường cho thấy 57 trường có tỷ lệ nhập học từ 90% trở lên; 74 trường đạt tỷ lệ nhập học từ 70% đến cận 90%; 65 trường tỷ lệ nhập học từ 50% đến cận 70%.
Đến nay, một số thí sinh khẳng định nhập học bằng cách gửi giấy báo kết quả thi qua đường bưu điện, một số trường chưa cập nhật hết nên con số thống kê có thể tăng nhẹ trong vài ngày tới.
Theo kế hoạch, hết ngày 12/8, quá trình cập nhật thí sinh khẳng định nhập học kết thúc. Dự báo đợt một, các trường sẽ tuyển được khoảng 80% tổng chỉ tiêu.
: Hiệu trưởng nói gì?
Quyên Quyên.
