Đề thi Ngữ văn được nhiều thí sinh đánh giá là khó nhưng độc đáo.
Em Khánh Linh, Trường THCS Trần Văn Ơn, cho biết rất hào hứng với đề thi, đặc biệt là câu hỏi số 2 yêu cầu viết một đoạn văn ngắn trả lời câu hỏi "Tuổi trẻ có cần sống khác biệt?
Đây là câu hỏi ra đúng tâm trạng của học sinh và đánh đúng tâm lý của lứa tuổi học sinh. Em rất thích câu hỏi này vì cho phép học sinh được bộc lộ chính kiến riêng của bản thân mình.
Với cách ra đề mở, các em được bộc lộ chính kiến của mình.
Học sinh Nguyễn Hữu Hoàng, Trường THCS Văn Lang thì nhận xét đề thi có nhiều câu hỏi hay và thú vị. Hoàng cũng đánh giá cao câu hỏi số 2. "Đây là một câu hỏi tự do cho học sinh được nói những gì mình nghĩ" - em nói.
Kiểm tra lại bài làm.
Học sinh Minh Hân, Trường THCS Trần Văn Ơn cũng cho biết em thích câu hỏi số 2. "Đây là câu hỏi có thể cho học sinh phân tích sự khác biệt trong suy nghĩ của mỗi người. Với câu hỏi này, em đã đưa ý kiến rằng cách sống quá khác biệt với mọi người là không nên. Tuy nhiên, mỗi người nên có những suy nghĩ khác biệt và mới lạ.
Minh Hân cũng cho rằng một câu hỏi thú vị nữa là nhận xét về cách thể hiện sự hâm mộ của bạn trẻ với thần tượng. Khi làm câu này, em viết rằng nhiều bạn trẻ hiện nay quá hâm mộ một người nào đó, nhiều khi hâm mộ một cách mù quáng chứ không phải hâm mộ để học tập.
Phấn chấn sau buổi thi.
Học sinh Giáng Tiên, Trường THCS Trần Văn Ơn nhận định đề thi không khó. "Có một vài câu hỏi cho học sinh lý giải sở thích, tâm trạng của lưa tuổi mình. Đặc biệt, với câu hỏi về sự khác biệt của giới trẻ, theo em khác biệt ở đây không dùng nghĩa đen mà có nghĩa là về những điều mới mẻ sáng tạo".
Làm bài tốt, con vui, mẹ cũng vui.
Câu hỏi về thần tượng theo Giáng Tiên cũng rất hay. Em có 1 người bạn hâm môn "điên cuồng" thần tượng người Hàn Quốc, lập luôn một góc riêng tôn thờ thần tượng, treo đầy ảnh của thần tượng. Nếu thần tượng có chuyện gì là bạn ấy khóc lóc. Khi bị bệnh cũng... nhìn ảnh thần tượng để sống. Câu chuyện này đã cho em một bài học để làm bài thi"...
Trong hơn hai tiếng đồng hồ học sinh vào trường thi, nhiều phụ huynh đã ở lại bên ngoài cổng trường để chờ đón con ( ảnh chụp tại Hội đồng thi Trường THCS Lê Văn Tám, Quận Bình Thạnh ).
Đây là kỳ thi chuyển cấp quan trọng để "giành suất" vào các trường công lập, nên ngay cả phụ huynh cũng không giấu được sự lo lắng, hồi hộp.
Cùng chung nỗi lo.
Các ông bố cũng không giấu nổi sự hồi hộp, trông ngóng.
Những cách "giết thời gian" trong lúc chờ con.
Lê Huyền - Ảnh Đỗ Đức.
