Từ năm 2014, học bổng AMA được trao cho sinh viên Trường ĐH Sư phạm Huế. Đến nay đã có 92 sinh viên của trường được nhận học bổng này. Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Huế Nguyễn Đình Luyện cho biết, qua theo dõi, các em được nhận học bổng đã có nhiều nỗ lực, tiến bộ trong học tập, vượt qua khó khăn để phấn đấu trở thành giáo viên tốt trong tương lai.
Gần 1,1 triệu người dân Hà Nội tham gia hội khuyến học.
Theo báo cáo của Hội Khuyến học Hà Nội, đến hết năm 2017, toàn thành phố có gần 1,1 triệu người là hội viên hội khuyến học, chiếm tỷ lệ 14,2% số dân Thủ đô. Một số đơn vị có tỷ lệ hội viên cao như: Tây Hồ, Mê Linh, Gia Lâm, Đống Đa, Long Biên... Đáng chú ý, phong trào xây dựng gia đình học tập, dòng họ học tập, cộng đồng học tập tiếp tục được đẩy mạnh với nhiều hoạt động thiết thực. Toàn thành phố hiện có một triệu gia đình được công nhận gia đình học tập, 5.300 dòng họ được công nhận dòng họ học tập, 5.400 thôn, tổ dân phố được công nhận cộng đồng học tập. Năm 2017, Hội Khuyến học Hà Nội đã trao học bổng tặng học sinh giỏi, học sinh có hoàn cảnh khó khăn với số tiền là 1,8 tỷ đồng.
PV.
