Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương - nơi xảy ra vụ việc.
Trước đó, theo thông tin báo chí đăng tải, ngày 8-9, từ phản ánh của một phụ huynh có con trai đang học tại trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương (Hà Nội), sau khi hết giờ ra chơi, cháu vào lớp không kịp nên đã bị cô giáo dùng thước quật tím chân. Sự việc được nhiều phụ huynh tìm hiểu và xác định, có 11 cháu cùng bị đánh trong buổi học đó.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương xác nhận, có sự việc trên xảy ra tại trường trong sáng 8-9. Các em bị đánh là học sinh lớp 2A.
Lãnh đạo nhà trường cho biết, đây là sự việc đáng tiếc và lần đầu tiên xảy ra tại trường sau nhiều năm nay. Cô giáo liên quan cũng đã thừa nhận hành động của mình như vậy là sai và sau đó cũng xin lỗi gia đình. Gia đình cháu M.Đ. đã rất thiện chí với nhà trường và đã chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương cho biết, thứ Hai tuần tới (11-9), nhà trường sẽ tổ chức buổi làm việc giữa đại diện phụ huynh, cô giáo và đại diện các ban ngành để làm rõ việc này.
Liên quan đến vụ việc này, sáng 9-9, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đã chỉ đạo Giám đốc Sở GD&ĐT, Chủ tịch UBND quận Ba Đình kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu; xử lý trách nhiệm cá nhân và tập thể có liên quan đến sự việc; báo cáo Thành ủy, UBND TP trước ngày 15-9-2017.
Phú Khánh.
