Người nhà, bạn bè, thầy cô vỡ òa niềm vui trước thành tích đặc biệt mà Trương Đông Hưng mang về cho Trường Quốc học Huế.
Ngay từ sáng 2/8, hơn 120 học sinh khối chuyên Sinh và giáo viên Trường THPT Chuyên Quốc học Huế, cùng người nhà, bạn bè, tập trung về phòng chờ Sân bay Phú Bài để đón chào Trương Đông Hưng.
Bà Hà Thị Ngụ (82 tuổi) từ Hà Tĩnh cũng kịp về đây chờ đón đứa cháu ngoại vừa giành vinh quang về cho đất nước.
Tôi rất tự hào về cháu ngoại của mình. Khi biết tin cháu giành được huy chương quốc tế, tui mừng đến rơi nước mắt, bà Ngụ chia sẻ.
Sân Trường THPT Chuyên Quốc học Huế trưa 2/8 vui như vào hội. Gần 1.000 học sinh xếp thành hai hàng, với hoa, bong bóng trang trí nhiều sắc màu cũng hồ hởi chờ đón Trương Đông Hưng trở về, cùng tấm Huy chương Vàng quốc tế danh giá.
Tiến sĩ Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế bày tỏ: Một không khí thật tuyệt vời, một hạnh phúc thật tuyệt vời, và một cảm xúc thật tuyệt vời trong ngày hôm nay của ngành giáo dục đào tạo TT-Huế và của thầy trò Trường THPT Chuyên Quốc học Huế. Em Trương Đông Hưng đã mang vàng quốc tế về cho Quốc học Huế, về cho ngành giáo dục đào tạo tỉnh nhà và giáo dục đào tạo Việt Nam. Em Hưng là niềm tự hào, là hình ảnh đáng khâm phục của tuổi trẻ Việt Nam và của thầy cô giáo Quốc học Huế cùng toàn tỉnh, của tuổi trẻ và học sinh TT-Huế, của nhân dân TT-Huế. Và, hơn nữa là của quốc gia Việt Nam chúng ta.
Phát biểu trước báo giới ngay tại sân Trường THPT Chuyên Quốc học Huế, em Trương Đông Hưng chia sẻ: Em rất vui và tự hào vì đã đem được tấm Huy chương này về cho nhà trường và tỉnh nhà. Em rất xúc động trước sự chào đón rất nhiệt tình của bạn bè, thầy cô, người dân dành cho em trong ngày trở về này. Em cảm ơn các bạn đã đến đây động viên, chào đón và chia sẻ niềm vui này với em. Cảm ơn thầy cô, gia đình và tất cả mọi người có mặt hôm nay. Có được thành tích hôm nay, là nhờ công ơn dạy dỗ của thầy cô, sự quan tâm của thầy cô, bạn bè và gia đình. Tham gia kỳ thi lần này, em được dịp giao lưu văn hóa, làm quen được với nhiều bạn bè quốc tế. Em dự định sau này sẽ vào học Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM, ngành công nghệ sinh học - ngành học mà em rất yêu thích và muốn phát triển theo con đường này.
Đề cập về cậu học sinh Vàng Trương Đông Hưng, thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng THPT Chuyên Quốc học Huế, cho biết: Từ đầu cấp 2 ở Trường THCS Nguyễn Tri Phương, Hưng đã giỏi môn Toán. Đến năm lớp 8, lớp 9 em chuyển hướng qua môn Sinh, học rất tốt môn này và thi đậu vào khối chuyên Sinh của Trường Quốc học Huế.
Tiến sĩ Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD &ĐT tỉnh TT-Huế tặng hoa chúc mừng và biểu dương trước thành tích mà Hưng đạt được.
Theo thầy Tuấn, ngay trong năm lớp 10, Hưng đoạt Huy chương Vàng cuộc thi học sinh giỏi khối các trường chuyên đồng bằng Bắc Bộ; năm lớp 11 đạt giải Nhì môn Sinh kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, Huy chương Vàng kèm giải Đặc biệt môn Sinh ở cuộc thi máy tính cầm tay khu vực miền Trung & Tây Nguyên. Đến năm lớp 12, Hưng đoạt giải Nhất Quốc gia Sinh học và được chọn vào đội tuyển Olympic Quốc tế của Việt Nam. Em Hưng đoạt giải là đã mang tới thành tích rực rỡ, là niềm vinh dự rất lớn đối với trường chúng tôi. Đây là Huy chương Vàng Quốc tế đầu tiên của môn Sinh giành cho Trường trong bề dày lịch sử hình thành, phát triển, thầy Tuấn xúc động chia sẻ.
Ngọc Văn.
