Bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam phát biểu tại Lễ khai mạc.
Tham dự lễ khai trương có Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Huỳnh Vĩnh Ái; bà Kiều Thúy Nga - Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam; ông Cho Hyun Jae - Chủ tịch Quỹ Hỗ trợ Hợp tác Phát triển Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc; ông Nam Ick Hyun - Chủ tịch Quỹ chia sẻ 1% của Công ty Dầu khí Hyundai; cùng khoảng 200 quan khách đến từ cơ quan, tổ chức của Việt Nam và Hàn Quốc.
Phát biểu tại Lễ khai mạc, bà Kiều Thúy Nga, Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam cho biết: Đây là lần đầu tiên Thư viện Văn hóa Thiếu nhi được xây dựng tại Việt Nam theo mô hình phức hợp mới. Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam không chỉ cung cấp khoảng 2.000 đầu sách, tài liệu đọc bằng tiếng Hàn, tiếng Việt, tiếng Anh mà còn là nơi lý tưởng để các bạn thiếu nhi nuôi dưỡng ước mơ, trau dồi kiến thức thông qua những trải nghiệm văn hóa của Việt Nam và Hàn Quốc đầy thú vị trong các không gian về âm nhạc, trò chơi, phòng chiếu phim, từ đó kích thích sự sáng tạo, ham tìm hiểu, xây dựng niềm vui và thói quen đọc sách.
Trong xã hội tri thức, dịch vụ thư viện cho thiếu nhi đang ngày càng trở nên quan trọng đối với trẻ em và các gia đình. Tiếp cận tri thức và sự đa dạng văn hóa cũng như các kỹ năng đọc viết và việc học tập suốt đời đã trở thành sự ưu tiên trong xã hội. Thư viện thiếu nhi hoạt động sẽ giúp trẻ em hình thành thói quen đọc sách, được trang bị kiến thức thông tin và kỹ năng học tập suốt đời, cho phép các em tham gia và đóng góp vào xã hội, bà Kiều Thúy Nga chia sẻ.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc phát biểu tại buổi lễ.
Ông Cho Hyun Jae, Chủ tịch Quỹ hỗ trợ Hợp tác Văn hóa Quốc tế Hàn Quốc khẳng định: Hiện nay, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Dự án Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được kỳ vọng giúp thế hệ tương lai của Việt Nam trau dồi kiến thức, nuôi dưỡng ước mơ, tạo nền tảng cho sự tôn trọng và hiểu biết văn hóa hai nước của các bạn thiếu nhi, đồng thời góp phần vào việc thúc đẩy hơn nữa giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Ông Nam Ick Hyun - Chủ tịch Quỹ chia sẻ 1% của Công ty Dầu khí Hyundai chia sẻ: Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được xây dựng lần này là một công trình đóng vai trò là cầu nối văn hóa giữa hai nước nhân kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Thư viện Quốc gia Việt Nam và 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam  Hàn Quốc, ông tin tưởng rằng công trình này sẽ trở thành bước đệm đầu tiên để thiếu nhi Việt Nam, những chủ nhân tương lai của đất nước có thể tiến bước trở thành những công dân toàn cầu.
Các đại biểu cắt băng khánh thành. Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
Ông Nam Ick Hyun - Chủ tịch Quỹ chia sẻ 1% của Công ty Dầu khí Hyundai chia sẻ:  Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam được xây dựng lần này là một công trình đóng vai trò là cầu nối văn hóa giữa hai nước nhân kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Thư viện Quốc gia Việt Nam và 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam  Hàn Quốc, ông tin tưởng rằng công trình này sẽ trở thành bước đệm đầu tiên để thiếu nhi Việt Nam, những chủ nhân tương lai của đất nước có thể tiến bước trở thành những công dân toàn cầu.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã trao kỷ niệm chương của Bộ VHTTDL cho đại diện Hàn Quốc có đóng góp cho Dự án; đồng thời phía Hàn Quốc cũng trao kỷ niệm chương của Quỹ ICF cho đại diện Việt Nam.
Một số hình ảnh tại buổi lễ:
Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái và bà Kiều Thúy Nga - Giám đốc Thư viện Quốc gia Việt Nam tại lễ khai mạc.
Một tiết mục biểu diễn văn nghệ của các em thiếu nhi tại Lễ khai mạc.
Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái trao kỷ niệm chương cho đại diện Hàn Quốc.
Ông Hyun Jae trao kỷ niệm chương của Quỹ ICF cho đại diện Việt Nam.
Các đại biểu tham quan Thư viện.
Các em nhỏ thích thú với Thư viện Văn hóa Thiếu nhi Việt Nam.
Lan Anh.
