Bùi Thúy Ngân (SN 1991) là một hiện tượng trên mạng xã hội khi những hình ảnh của cô giáo này xuất hiện trong ngày khai giảng khiến nhiều người phải xao xuyến ngắm nhìn.
Sở hữu nhan sắc xinh đẹp, chẳng kém cạnh hot girl trên mạng xã hội, giáo viên lớp 1 ở trường tiểu học Tân Định này không chỉ khiến cộng đồng mạng mê mệt mà chính các phụ huynh còn tỏ ra thích thú khi ngắm nhìn cô bạn này lên lớp.
Ngoài ra, cô giáo tên Ngân còn có sở thích chụp ảnh và từng được nhiều tờ báo mời làm mẫu ảnh. Trên trang cá nhân, nhiều hình ảnh của cô giáo trẻ nhận được hàng trăm lượt yêu thích.
Trịnh Thị Thanh Tâm, 22 tuổi, sinh viên khoa Hóa, Đại học Đồng Nai được dân mạng biết tới với biệt danh cô giáo thực tập xinh đẹp chẳng kém cạnh các hot girl trong kì trợ giảng tại một trường trung học ở Đồng Nai.
Sau khi những hình ảnh của cô giáo thực tập tên Thanh Tâm xuất hiện, rất nhiều dân mạng nhanh chóng để lại bình luận khen ngợi vẻ ngoài ưa nhìn của cô. Bên cạnh đó cũng tin tưởng, cô bạn 9X này sẽ trở thành giáo viên tốt trong tương lai.
Còn với bản thân Thanh Tâm, giáo viên tương lai này rất bất ngờ và vui mừng khi được cộng đồng mạng chú ý tới và bày tỏ rằng sẽ cố gắng hết sức để trau dồi kiến thức để thành nghề, sau đó đi giảng dạy cho thế hệ mai sau.
Nếu như nhắc đến cô giáo gây nên bão trong cộng đồng mạng vừa qua thì chắc hẳn cái tên Nam Trân không thể thiếu. Cô giáo tương lai này sinh năm 1996 và hiện đang theo học tại trường Đại học Sư Phạm TP HCM.
Nam Trần từng gây chú ý với hình ảnh màn dậy thì thành công và câu chuyện tình yêu 6 năm của mình. Cô bạn này cũng sở hữu lượng người theo dõi đông đảo trên trang cá nhân lên tới gần 115.000 người.
Cái tên tiếp theo được nhắc tới trong tuyển tập những cô giáo xinh chẳng kém cạnh hot girl MXH đó là cô giáo trẻ Trần Hương Thu (sinh năm 1995), giáo viên tiếng Anh của trường THPT Bình Xuyên (Vĩnh Phúc).
Trước đây, khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Hương Thu không chỉ nổi tiếng là nữ sinh xinh đẹp, mà còn có thành tích học tập đáng nể khi suốt 12 năm liền là học sinh giỏi toàn diện, đạt giải ba học sinh giỏi cấp tỉnh môn tiếng Anh lớp 12 và trong suốt 4 năm đại học, học kỳ nào Hương thu cũng được học bổng.
Khi những hình ảnh chụp ngày khai trường được đăng tải trên mạng xã hội, Hương Thu vô cùng bất ngờ vì tự nhiên thấy trang Facebook cá nhân quá nhiều lời mời kết bạn. Cô giáo 9X không nghĩ rằng mình lại nhận được nhiều sự chú ý đến như vậy.
Theo Kiến thức.
