Đây là hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017-2018 và ôn thi trung học phổ thông quốc gia năm 2018.
Theo đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các cơ sở giáo dục tổ chức tốt hoạt động dạy học và kiểm tra, đánh giá trong năm học theo hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ năm học 2017-2018 đối với giáo dục trung học và giáo dục thường xuyên;
Hoàn thành chương trình giáo dục phù hợp với khung kế hoạch thời gian năm học; tiếp tục nâng cao chất lượng dạy học và kiểm tra, đánh giá theo hướng tăng cường kỹ năng vận dụng kiến thức của học sinh; nghiêm cấm việc cắt xén chương trình.
Bộ Giáo dục sẽ giới thiệu đề thi tham khảo vào cuối tháng 01/2018 (Ảnh minh họa: Linh Hương).
Chỉ đạo thực hiện việc đánh giá, xếp loại học sinh từng học kỳ và cả năm học theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; thực hiện tốt việc quản lý kết quả học tập của học sinh qua sổ điểm điện tử, học bạ điện tử.
Đồng thời chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nội dung ôn tập Kỳ thi quốc gia năm 2018 bao gồm nội dung chương trình giáo dục lớp 11 và lớp 12 trung học phổ thông, trong đó tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Chú ý các nội dung dạy học đã được điều chỉnh theo hướng dẫn tại Công văn số 5842/BGDĐT-VP ngày 01/9/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết sẽ giới thiệu đề thi tham khảo vào cuối tháng 01/2018 tạo điều kiện để giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ cho Kỳ thi quốc gia năm 2018.
Bộ cũng yêu cầu xây dựng kế hoạch dạy học, ôn tập năm 2018 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng, không gây quá tải, đảm bảo sức khỏe của học sinh.
Tổ chức ôn tập cho những học sinh đã hoàn thành chương trình trung học phổ thông nhưng chưa tốt nghiệp có nguyện vọng ôn tập phù hợp với điều kiện thực tế.
Trước đó, vào tháng 10/2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin, các nhà trường và học sinh sử dụng tài liệu hướng dẫn này kết hợp với các đề thi minh họa, đề thi thử nghiệm, đề thi tham khảo và đề thi chính thức của Kỳ thi quốc gia năm 2017 làm tài liệu tham khảo để dạy học và ôn tập trong năm học 2017-2018; không cần có thêm đề thi minh họa mới.
Linh Hương.
