Từ tâm nguyện của người đi trước.
Ngày ra mắt Quỹ Học bổng Trần Đình Trấp (18/12/2017), ông Trần Việt Anh - Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TP Hồ Chí Minh, người có công thành lập quỹ đã trò chuyện trước những người đồng hương về tâm niệm của người cha.
Khi còn sống, cha của ông (cụ Trần Đình Trấp) - người có nhiều đóng góp cho quê hương, luôn căn dặn các con phải nỗ lực học tập, công tác để đóng góp cho quê hương, chung tay phát huy truyền thống hiếu học. Từ đó, ông và những người thân trong gia đình đã thành lập Quỹ Học bổng Trần Đình Trấp như một nghĩa cử báo hiếu.
Ông Trần Việt Anh trao học bổng cho các học sinh nhân ngày ra mắt quỹ học bổng mang tên người cha của mình - Trần Đình Trấp.
Ngày ra mắt, quỹ đã trao 100 suất học bổng cho học sinh xã Xuân Lộc, Quang Lộc. Theo Hội Khuyến học huyện, về lâu dài, quỹ hướng tới động viên học sinh, sinh viên toàn tỉnh. Được biết, hôm ra mắt, quỹ đã huy động đạt 10 tỷ đồng, chủ yếu là từ đóng góp của anh em ông Trần Việt Anh và những người trong dòng họ.
Đã 5 năm nay, học bổng mang tên bà Nguyễn Thị Cẩn (82 tuổi, ở thị trấn Nghèn) đã quen thuộc tại Can Lộc với mức 100 triệu đồng/năm. Bà Cẩn là vợ liệt sỹ, sau khi chồng hy sinh, phải nuôi con ăn học vất vả. Hiểu được hoàn cảnh, những người con của bà chăm chỉ học tập, trong đó có người con trai học tập ở nước ngoài, giờ là chủ doanh nghiệp ở TP Hồ Chí Minh. Khi về già, bà Cẩn mong muốn các con mình giúp đỡ những học sinh nghèo, để các em không từ bỏ ước mơ học tập.
Những người con có hiếu của bà đã bằng mọi cách thực hiện tâm nguyện của mẹ. Theo dự định, tới đây, người con trai sẽ đỡ đầu 1 cháu mồ côi ở Trung Lộc.
Đến những cánh tay nối dài.
Ông Trần Văn Bằng - Chủ tịch Hội Khuyến học huyện Can Lộc cho biết: Tham gia hoạt động khuyến học, ngoài chúng tôi còn có những cộng tác viên rất tích cực như: Thầy Thuận - Hiệu trưởng Trường THCS Tùng Lộc, thầy Đạt - Chủ tịch Công đoàn Trường THCS Lam Kiều... Ngoài việc phối hợp tốt với Hội Khuyến học huyện để giúp đỡ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, họ còn kịp thời chia sẻ thông tin lên mạng xã hội để kêu gọi các nhà hảo tâm. Như trường hợp 2 chị em còn cha mẹ mà như trẻ mồ côi tại xã Thường Nga, sau bão số 10 nhà bị sập, các cá nhân đã kêu gọi hỗ trợ hơn 20 triệu đồng để các cháu sửa nhà.
Riêng năm 2017, huyện chủ trương thành lập Quỹ nhân ái cùng em đến trường. Ngày ra mắt (18/1/2017), quỹ đã được các tổ chức, cá nhân ủng hộ 250 triệu đồng. Gần 1 năm, quỹ huy động được 425 triệu đồng, hỗ trợ hơn 200 học sinh, sinh viên vượt qua khó khăn. Quỹ đã làm ấm lòng nhiều học sinh có hoàn cảnh khó khăn như: Em Nguyễn Hoàng Chiến Thắng, lớp 9C, Trường THCS Lam Kiều mồ côi cha mẹ, ở với bà nhưng không may bà qua đời, được hỗ trợ 17,5 triệu đồng (một nhà hảo tâm còn hỗ trợ thêm 500.000 đồng/tháng); em Nguyễn Anh Thư và Nguyễn Hoàng Tuấn Anh ở Mỹ Lộc mồ côi cả cha lẫn mẹ, ở với bà ngoại đã gần 80 tuổi, hoàn cảnh hết sức khó khăn, được hỗ trợ gần 60 triệu đồng để xây nhà - Chủ tịch Hội Khuyến học Can Lộc cho biết thêm.
Mạnh Hà.
