Quy định cấm mặc váy với giáo viên nữ của Quyền Hiệu trưởng. Ảnh: Phạm Trường Tintuc.vn.
Thông tin trên đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận, có ý kiến đồng tình, có ý kiến khác là phản đối, cho rằng quy định như vậy là ảnh hưởng quyền của giáo viên nữ. Các giáo viên nói chung, giáo viên nữ nói riêng khi đã đứng trên bục giảng là họ đều ý thức được trách nhiệm thiêng liêng của một người thầy, từ lời ăn tiếng nói, đến trang phục và cử chỉ, hành động của họ phải có sự chuẩn mực nhất định thì học sinh mới có sự kính trọng, nể nang, khi đó việc dạy dỗ học sinh mới đạt kết quả tốt.
Và ngược lại, mặc dù giáo viên nữ mặc quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinhnhưng đạo đức không có, phát ngôn không thận trọng, có hành vi xúc phạm học sinhthì dù trang phục có chuẩn mực đi chăng nữa thì cũng không thể tạo ra sự kính trọng của học sinh. Một khi không có sự tôn trọng thì dù giáo viên có dạy lời hay lẽ phải theo giáo án thì học sinh cũng không nghe theo.
Quyền Hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng không có quyền đã ra văn bản trong đó có nội dung cấm giáo viên nữ mặc váy khi giảng dạy, bởi vì nó ảnh hưởng đến quyền con người, quyền và nghĩa cơ bản của công dân được Hiến pháp ghi nhận. Theo tôi, cần thiết phải thu hồi lại văn bản này, đồng thời chỉ nên khuyến cáo đối với giáo viên nữ là nên ăn mặc lịch sự, gọn gàng, không phản cảm là được.
Đối với trang phục, thì giáo viên nữ có quyền mặc váy nhưng khuyến cáo không nên mặc váy quá ngắn, nên mặc váy ngang gối; không nên bắt buộc giáo viên nữ mang giày hoặc dép phải có quai hậu mà giáo viên vẫn có quyền mang guốc hoặc dép không có quai hậu tùy theo ý thích của họ miễn không phản cảm là được.
Do đó, nhà trường không nên đặt ra những quy định vô lý, vừa phản cảm, vừa trái luật. Mỗi giáo viên nữ tự có ý thức trách nhiệm trong việc giữ gìn đạo đức, lối sống của mình khi đứng trên bục giảng; họ tự có bản năng để điều chỉnh các hành vi xử sự, tạo ra sự kính trọng của học sinh đối với mình.
Đừng đặt ra những nội quy, quy chế bắt giáo viên nữ phải làm thế này, phải làm thế nọ gây ra tâm lý khó chịu, gò ép, không thoải mái đối với giáo viên nữ trong môi trường giáo dục hiện nay.
Đỗ Văn Nhân.
