Tổng cục Dạy nghề chính thức đổi tên thành Tổng cục Giáo dục Nghề nghiệp.
Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung, tên gọi mới đã bao gồm nhiều điều mới, đòi hỏi các cán bộ, nhân viên trong ngành cần có tư duy và cách làm mới, thay đổi toàn diện. Từ đó góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội, giải quyết hài hoà bài toán thầy - thợ tồn tại hiện nay.
Tôi đã chứng kiến nhiều trường nghề xây dựng cam kết với học sinh khi tốt nghiệp sẽ có việc làm. Thậm chí có trường đã khẳng định sẽ trả lại học phí nếu không tìm được việc làm đúng ngành, ông Dung nói.
Như mới đây 1 doanh nghiệp điện tử của Nhật Bản phỏng vấn 242 ứng viên, trong đó chọn ra 50 người xuất sắc nhất nhận vào làm, trong đó có 49 người học nghề, chỉ có 1 người tốt nghiệp đại học. Điều đó, theo ông Dung, không phải thấy đại học bỏ điểm sàn từ năm 2018 mà phải lo lắng trong tuyển sinh học nghề.
Tuy vậy, ông Dung cũng lưu ý, ngành giáo dục nghề nghiệp phải tuyên truyền, vận động để thay đổi nhận thức của xã hội và cha mẹ học sinh hiểu đúng và đủ về học nghề. Chúng ta đang ngồi trên lưng ngựa, phải chạy thật nhanh không thể đi đủng đỉnh được, ông Dung yêu cầu.
Lê Hữu Việt.
