Quyên góp Quỹ 1.000 đồng ủng hộ bạn nghèo tại Trường Tiểu học Bắc Sơn (Thạch Hà)...
Thiếu vắng tình thương của cha mẹ, lại mắc bệnh thần kinh nên nhiều năm nay, Phạm Tuấn Đạt - HS lớp 4A, Trường Tiểu học Bắc Sơn phải sống nương nhờ nhà dì dượng. Nhưng dượng của em cũng vừa qua đời vì căn bệnh ung thư, để lại cho gia đình khoản nợ lớn bởi chi phí chữa trị. Thế nên, dẫu còn nhỏ tuổi nhưng sau mỗi buổi học, Đạt lại phụ giúp dì những công việc gia đình.
Khó khăn là vậy, nhưng em luôn nỗ lực vươn lên học giỏi. Với Đạt, động lực giúp em vượt khó đó là sự động viên của thầy cô, bạn bè bằng những món quà nhỏ, những tình cảm, sự quan tâm ấm áp. Trước hoàn cảnh của Đạt, Huyện đoàn Thạch Hà đã có kế hoạch xây dựng nhà Khăn quàng đỏ tặng em từ nguồn Quỹ 1.000 đồng ủng hộ bạn nghèo.
Cô Lương Thị Hồng Vân - Tổng phụ trách đội Trường Tiểu học Bắc Sơn cho biết: Ngay khi có kế hoạch của Huyện đoàn, trường đã tiến hành phát động trong toàn thể cán bộ, giáo viên, HS, các cấp ủy, chính quyền địa phương, khối đoàn thể. 100% HS đều tham gia và chỉ ngay trong ngày phát động, chúng tôi đã thu được hơn 5 triệu đồng.
... và tại Trường THPT Nguyễn Trung Thiên.
Phong trào quyên góp Quỹ 1.000 đồng tại các trường THPT với sự vào cuộc của các ĐVTN, thầy, cô giáo tham gia đã mang lại nguồn kinh phí đáng kể. Em Nguyễn Thị Thu Hương - Trường THPT Lý Tự Trọng cho biết: Từ phong trào này đã giúp em có ý thức hơn trong việc tiết kiệm, biết quý trọng đồng tiền dù là rất nhỏ. Bởi, góp gió thành bão, 1.000 đồng của em cùng với các bạn sẽ là động lực giúp các bạn nghèo vượt qua khó khăn. Trong ngày đầu quyên góp, Trường THPT Lý Tự Trọng đã thu được nguồn quỹ hơn 10 triệu đồng.
Chương trình Quỹ 1.000 đồng của Huyện đoàn Thạch Hà được khởi đầu từ ngày 30/10 tại Trường THPT Nguyễn Trung Thiên đến nay đã đạt kết quả đáng ghi nhận. Toàn huyện có 24/50 liên đội trường học, trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tổ chức phát động thành lập Quỹ 1.000 đồng - ủng hộ bạn nghèo và quyên góp được gần 70 triệu đồng.
Bí thư Huyện đoàn Thạch Hà Dương Anh Dũng cho biết: Việc phát động gây quỹ sẽ được tiếp tục tại các liên đội, đoàn trường học. Nguồn thu này chúng tôi dành để tổ chức các hoạt động an sinh xã hội. Cụ thể, trong năm học này, Ban Thường vụ Huyện đoàn sẽ hỗ trợ xây dựng ít nhất 1 ngôi nhà Khăn quàng đỏ hoặc ngôi nhà Đoàn viên - trị giá 50 triệu đồng; tặng ít nhất 80 suất quà, mỗi suất trị giá 500.000 đồng cho các HS có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập.
Sự chia sẻ từ những vòng tay bè bạn bằng hành động thiết thực đang tạo động lực để các HS nghèo vươn lên trong cuộc sống và học tập.
Thúy Ngọc.
