Trao giải nhất và giải nhì cho các thí sinh.
Đó là thông tin được TS. Lại Thị Phương Thảo, Phó Hiệu trưởng trường THPT chuyên Ngoại ngữ  Trưởng BTC cuộc thi chia sẻ với PV.
Ngày 20/01/2018, tại Trung tâm Văn hóa ULIS-ĐHQGHN (144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội) diễn ra vòng chung kết cuộc thi Hùng biện tiếng Nga - Pháp - Trung - Đức - Nhật - Hàn của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ. Với sự tham gia của 6 đội thi đại diện cho 6 thứ tiếng.
Với thế mạnh ngoại ngữ, hàng năm trường THPT Chuyên Ngoại ngữ tổ chức 2 cuộc thi Hùng biện tiếng. Trong đó, cuộc thi Hùng biện tiếng Nga - Pháp - Trung - Đức - Nhật - Hàn được xem là ngày hội để 6 ngôn ngữ Đông - Tây cùng thể hiện màu sắc. Đây là sân chơi để học sinh thể hiện năng lực ngoại ngữ; rèn luyện khả năng thuyết trình, hùng biện, sự tự tin trước đám đông; trau dồi kiến thức ngôn ngữ, tìm hiểu văn hóa của đất nước có ngôn ngữ mình đang theo học.
Thí sinh hùng biện theo tranh.
Sau khi trải qua vòng sơ loại diễn ra vào tháng 12/2017, mỗi thứ tiếng chọn ra 4 thí sinh xuất sắc nhất đại diện tham dự Vòng chung kết. Theo thể lệ, các đội sẽ tham dự 2 phần thi: Phần 1: Thi kiến thức ngôn ngữ - văn hóa. Học sinh bốc thăm trả lời các câu hỏi liên quan đến những chủ đề văn học, âm nhạc, chính trị, địa lý, kinh tế, xã hội v.v. của quốc gia có ngôn ngữ mình theo học. Phần 2: Thi hùng biện theo tranh. Học sinh bốc thăm chọn 1 bức tranh ngẫu nhiên do BTC chuẩn bị, sau đó trình bày những hiểu biết, suy nghĩ, liên tưởng v.v. của mình với bức tranh đã chọn.
Cuộc thi Hùng biện tiếng Nga  Pháp  Trung  Đức  Nhật  Hàn được tổ chức quy mô với thành phần ban giám khảo gồm các chuyên gia người bản ngữ và giảng viên đến từ trường ĐHNN-ĐHQGHN, đảm bảo tính công bằng và chính xác trong việc đánh giá năng lực ngoại ngữ và khả năng hùng biện của thí sinh.
Hát nhảy Cosplay tiếng Nhật.
Với sự đầu tư kĩ lưỡng về nội dung và quy mô tổ chức, cuộc thi Hùng biện tiếng Nga  Pháp  Trung  Đức  Nhật  Hàn của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ trở thành sân chơi bổ ích và cạnh tranh lành mạnh để học sinh được thử sức và thể hiện bản thân, phát huy phong trào dạy và học ngoại ngữ trong nhà trường.
Kết quả, em Nguyễn Hà Mai Hương (11Q) đạt giải nhất tiếng Nga; em Trần Hạnh Vân (11C) đạt giải nhất tiếng Pháp; em Nguyễn Hà Dung (11P) đạt giải nhất tiếng Trung; em Đặng Anh Đức (10P) đạt giải nhất tiếng Đức; em Nguyễn Thụy Minh Anh (11D) đạt giải nhất tiếng Nhật và em Phan Doãn Bảo Ngọc (10V) đạt giải nhất tiếng Hàn./.
Danh sách học sinh đoạt giải tại vòng chung kết hùng biện tiếng.
Nga - Pháp - Trung - Đức - Nhật - Hàn (20/1/2018).
Giải.
Tiếng Nga.
Tiếng Pháp.
Nhất.
Nguyễn Hà Mai Hương (11Q).
Trần Hạnh Vân (11C).
Nhì.
Nguyễn Bảo Trân (11Q).
Nguyễn Đăng Huy Hoàng (10C).
Ba.
Nguyễn Hồng Vy (11Q).
Thái Mỹ Anh (11Q).
Nguyễn Trần Minh Ngà (10C).
Lê Đức Mạnh (11C).
Giải.
Tiếng Trung.
Tiếng Đức.
Nhất.
Nguyễn Hà Dung (11P).
Đặng Anh Đức (10P).
Nhì.
Phùng Thị Diễm Quỳnh (11E).
Lâm Trần Anh (10G).
Ba.
Đinh Ngọc Minh Anh (10T).
Lê Hoàng Đức Anh (10T).
Lê Phương Anh (11Q).
Phạm Chúc Anh (10P).
Giải.
Tiếng Nhật.
Tiếng Hàn.
Nhất.
Nguyễn Thụy Minh Anh (11D).
Phan Doãn Bảo Ngọc (10V).
Nhì.
Nguyễn Thu Giang (10D).
Bùi Thị Thủy Tiên (12H).
Ba.
Nguyễn Duy Quân (12N).
Nguyễn Minh Nhật (12D).
Đào Hoàng Lan (10V).
Nguyễn Linh Nga (10V).
CTV.
