Thời đi học, ai cũng có vô vàn nỗi sợ hãi, từ trả bài, kiểm tra đến thi cử Và chắc chắn, bên cạnh đó không thể thiếu hai đặc sản: đi trễ và bảng kiểm điểm. Biết lỗi và nhận lỗi đấy, nhưng thực tế thì chẳng học sinh nào muốn làm bảng kiểm điểm cả.
Và mẫu số chung cho các bảng kiểm điểm là gì? Ghi rõ tội danh, lý do ngắn gọn và nhận lỗi chân thành. Xong! Thế nhưng nam sinh trong đoạn clip dưới đây lại cất công viết một bản kiểm điểm thật sự rất có tâm, khi kể lại chi tiết quá trình phạm lỗi của mình, khiến cô giáo ấn tượng đến mức phải đọc to trước lớp. Y như rằng, mọi người được một tràng cười sảng khoái, clip thì nhận được hàng ngàn lượt xem của cư dân mạng.
Đoạn clip được chia sẻ rộng rãi trên mạng - (Nguồn: Không sợ chó).
Theo như những gì được viết trong bản kiểm điểm, cậu bạn này đã tính toán rất kỹ từ lúc ngủ dậy cho đến khi lấy xe rời khỏi nhà đến từng phút.
Ngày 13/2 khoảng 6 giờ 15 phút phút em ngủ dậy. Vì nhà em ở trên chung cư tầng 21 mất 5 phút nữa chờ thang máy và xuống hầm gửi xe. 6 giờ 45 phút em bắt đầu khởi hành. Vì nhà em ở khá xa so với trường từ Hà Đông đến Mỹ Đình mất 30 phút nên em dự tính 7 giờ 15 phút sẽ đến trường. Nhưng người tính không bằng trời tính, 1 việc khủng khiếp đã xảy ra.
Đang đi trên đường Khuất Duy Tiến gần BigC Thăng Long thì xe đạp điện của em bị chập hay nói cách khác là bị cháy. Em lập tức rút chìa khóa ra để xuống xe cho an toàn. Sau 5 phút, tự bản thân đánh giá tình trạng xe và tình huống, em quyết định dắt xe trở lại tòa nhà Thăng Long Number 1 để gửi xe. Để tạm đấy trưa về dắt đi sửa. Lúc đó 7 giờ 5 phút hoặc là hơn.
Sau khi phương tiện giao thông bất ngờ giở chứng, nam sinh này quyết định bắt xe buýt đến trường. Nhưng do đặc tính xe buýt đi một đoạn là dừng lại đón trả khách khiến cậu mất rất nhiều thời gian trước khi nhắn tin cho lớp trưởng nhờ xin cô vào lớp muộn.
7 giờ 28 phút em đến bến đợi gần trường nhất, từ mặt đường Phạm Hùng đến trường mình em tính có lẽ là khoảng 2km. Em đã chạy hết sức với hi vọng đến kịp. Nhưng em lại mất 5 phút để đi cầu thang bộ. Em không đi thang máy bởi thang máy có camera và nếu em làm như vậy giám thị sẽ biết, trừ điểm thi đua của lớp. Em mở cửa và đứng trước cả lớp lúc đó có lẽ là 7 giờ 36 phút, em đã muộn học.
Ngày 14/2, xe em chưa kịp sửa nên em lại phải đi xe buýt. Không phải cố tình, cũng không phải cố ý vì hôm ấy em đã dậy muộn 15 phút và đến trường muộn 10 phút. Thật không may tiết đầu là tiết văn của cô chủ nhiệm. Bước chân vào lớp khoảng 7 giờ 45 phút, em lại đi học muộn.
Sau khi tường thuật mọi lý do, cậu bạn này thành thật nhận lỗi trước giáo viên. Đồng thời cũng tự cảm thấy bản thân vô trách nhiệm và đáng trách vì hành động đi học muộn là không tôn trọng kỷ luật của nhà trường và cả lớp.
Có lẽ cô đã quá quen thuộc với lời hứa của em nhưng em hứa em cố hết sức. Sẽ luôn trung thực nhận lỗi nếu bản thân đã trễ giờ. Em xin lỗi cô và cả lớp vì hành động đáng xấu hổ của mình và em cảm ơn cô đã cho em viết bản kiểm điểm này để trình bày, nhận lỗi và kiểm điểm về bản thân.
Bạn học cùng lớp được dịp cười lăn, cười bò vì bảng kiểm điểm quá bá đạo.
Đoạn clip nhận được hàng nghìn lượt thích và bình luận từ phía cộng đồng vì quá hài hước và mang đậm kỷ niệm thời học trò. Đến cả cô giáo chủ nhiệm cũng phải chịu thua sự hồn nhiên của học trò của mình mà chỉ đơn giản khiển trách và cho cậu về chỗ.
Cư dân mạng thi nhau tôn cậu bạn này làm thánh trình bày vì bảng kiểm điểm quá xuất sắc và đáng yêu. Một bạn có nickname Lê Đắc Tú trên facebook bình luận: Lý do của mấy đứa đi học muộn không biết bao nhiêu cho hết. Nhưng quả lý do của ông thần này chuyển thành phim cũng được đấy , nickname Nguyễn Minh thì bình luận: Mình thấy mình ở trong đây. Một thời học sinh chỉ làm trò cười cho cả thế giới. Anh chàng này sau này sau này sẽ thành công lắm đây.
Vy Luong.
