Trường Sư phạm sẽ phải chứng minh tuyển sinh theo nhu cầu của địa phương. Ảnh minh họa: T.L.
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) vừa ban hành dự thảo quy định về việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh, trình độ trung cấp, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên, trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ để lấy ý kiến dư luận.
Theo dự thảo, việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh sẽ được căn cứ trên 2 tiêu chí. Đó là số sinh viên chính quy tính trên một giảng viên quy đổi theo từng khối ngành của cơ sở giáo dục; Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu của cơ sở đào tạo tính trên một sinh viên chính quy và yêu cầu về chủng loại và số lượng học liệu, trang thiết bị tối thiểu của các hạng mục công trình theo yêu cầu của chương trình đào tạo.
Điểm mới của dự thảo là giảng viên thỉnh giảng có trình độ thạc sĩ trở lên sẽ được tính để xác định chỉ tiêu tuyển sinh, với điều kiện giảng viên ký hợp đồng thỉnh giảng theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục Đại học, quy định của Bộ GDĐT, được cơ sở giáo dục trả lương và thù lao theo hợp đồng thỉnh giảng.
Một điểm mới nữa của dự thảo lần này đó là đưa tiêu chí kiểm định vào để kiểm soát chỉ tiêu tuyển sinh. Với các cơ sở giáo dục chưa được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng của các tổ chức kiểm định thì không được tăng chỉ tiêu so với năm trước liền kề.
Tuy nhiên trong thông tư mới không đưa tiêu chí sinh viên có việc làm vào để yêu cầu các trường phải thực hiện nghiêm túc.
Ngoài ra, so với Thông tư 32 hiện hành, Bộ GDĐT đã dành một điều 7 để đưa ra nguyên tắc xác định chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành đào tạo giáo viên. Trong đó căn cứ để xác định chỉ tiêu của ngành này là nhu cầu tuyển dụng giáo viên theo trình độ, ngành đào tạo và địa chỉ sử dụng nhân lực của địa phương, của các tổ chức giáo dục, có các minh chứng kèm theo.
Sau khi xác định được nhu cầu sử dụng, Bộ sẽ phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh cho các ngành đào tạo giáo viên của cơ sở giáo dục theo trình độ đào tạo. Quy định này nhằm đảm bảo chất lượng đầu vào của các ngành đào tạo giáo viên.
Trước đó, ngày 27.12.2017, tại hội nghị hiệu trưởng các trường sư phạm, Bộ trưởng Giáo dục Phùng Xuân Nhạ khẳng định từ năm 2018 chỉ tiêu tuyển sinh các trường sư phạm phải gắn chặt với nhu cầu sử dụng nhằm chấm dứt tình trạng giáo viên đào tạo ra nhưng không được sử dụng. Việc này nhằm chấm dứt tình trạng đào tạo tràn lan, cử nhân sư phạm ra trường không xin được việc làm.
Bích Hà.
