VIDEO: Mức điểm cộng ưu tiên tuyển sinh đại học năm 2018 sẽ giảm mạnh.
Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay, mức điểm cộng ưu tiên theo khu vực sẽ giảm so với những năm trước. Đây là nội dung quan trọng được đưa ra trong dự thảo tuyển sinh.
Ngày hội mở cửa tự do chào đón học sinh, các bậc phụ huynh, cũng như quý thầy cô giáo đến tham dự.
Theo thông tin từ ban tổ chức, 200 gian hàng của 150 trường đại học, cao đẳng, trường nghề, trung tâm tư vấn du học sẽ tư vấn trực tiếp cho thí sinh về chọn ngành, trường.
Đại diện các trường quân đội tư vấn cho thí sinh tại ngày hội 2017. Ảnh: Như Hùng.
Bên cạnh đó, thí sinh có thể gặp trực tiếp đại diện Bộ GD&ĐT, các trường công an, quân đội, tổng cục giáo dục nghề nghiệp để được tư vấn về những điểm mới của kỳ thi THPT Quốc gia cũng như xét tuyển đại học, cao đẳng 2018.
Ngoài ra, thí sinh cũng sẽ được tư vấn về sức khỏe mùa thi, trắc nghiệm ngành nghề.
Để thuận tiện cho học sinh tìm hiểu ngành nghề, ban tổ chức bố trí ba khu vực tư vấn chuyên sâu gồm nhóm ngành Khoa học tự nhiên, Kỹ thuật, Công nghệ, Y dược; nhóm ngành Kinh tế, Khoa học xã hội - nhân văn, Ngoại ngữ, Công an, Quân đội và khu vực giải đáp thắc mắc lựa chọn ngành nghề, gỡ rối hướng nghiệp.
Tại ngày hội, thí sinh sẽ tìm hiểu về ngành nghề đào tạo, chỉ tiêu các trường, học phí, chính sách hỗ trợ sinh viên khó khăn cũng như trải nghiệm những sản phẩm các trường đem đến ngày hội như robot, mô hình sửa chữa ô tô, công nghệ tự động.
Các trường đại học giới thiệu sản phẩm của sinh viên chế tạo để học sinh hiểu rõ ngành nghề tại ngày hội 2017. Ảnh: Như Hùng.
Ngoài ra, thí sinh sẽ đi tham quan các giảng đường của ĐH Bách khoa, gặp gỡ sinh viên để thử một ngày làm sinh viên".
Đây là năm thứ 16 liên tiếp báo Tuổi Trẻ phối hợp Bộ GD&ĐT, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) tổ chức Chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp.
Nguyễn Sương.
