Các chiến sỹ Đồn biên phòng Sin Suối Hồ ở huyện Phong Thổ (Lai Châu) cõng học sinh qua suối chảy xiết về trường học. Ảnh: TTXVN phát.
Theo lãnh đạo của Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Lai Châu, cùng với việc bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia, chương trình Nâng bước em đến trường của cán bộ, chiến sĩ Bộ đội biên phòng Lai Châu đã thực sự nâng cánh ước mơ cho học sinh nghèo dân tộc thiểu số được đến trường.
Hiện các đồn biên phòng trên địa bàn đang nhận đỡ đầu 29 học sinh, trong đó có 6 em được nhận nuôi dưỡng tại các đơn vị; kinh phí thực hiện từ năm 2014 đến nay là hơn 500 triệu đồng. Việc làm ý nghĩa này càng thắt chặt tình quân dân, khẳng định truyền thống tốt đẹp của Bộ đội cụ Hồ trong thời bình.
Đại tá Vũ Quang Mạo, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Lai Châu cho biết, chương trình Nâng bước em tới trường có ý nghĩa thiết thực đối với vùng biên giới có đa phần là đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống. Đời sống của bà con dân bản còn khó khăn, thiếu thốn, nhiều em học sinh phải bỏ học sớm để phụ giúp gia đình.
Bộ đội biên phòng nhận đỡ đầu các em, gần dân và giúp dân phát triển sản xuất càng thắt chặt tình quân dân, khẳng định truyền thống tốt đẹp của Bộ đội cụ Hồ trong thời bình. Các cán bộ, chiến sĩ biên phòng đã phối hợp hiệu quả với chính quyền địa phương, thầy cô giáo để về các bản vùng sâu, vùng xa vận động học sinh ra lớp. Bà con dân bản được bộ đội biên phòng tuyên truyền, vận động đã cho con quay về trường học.
Tại xã Pa Ủ, huyện Mường Tè (Lai Châu), nhờ có sự giúp đỡ, hỗ trợ tiền ăn hàng tháng của bộ đội biên phòng, giấc mơ đến trường của hai học sinh nghèo dân tộc La Hủ là Phản Cha Mư, học sinh lớp 3 và Lò Phương Lan, học sinh lớp 4, (Trường tiểu học số 1 Pa Ủ) đã trở thành hiện thực. Gia đình hoàn cảnh khó khăn, mồ côi cả cha mẹ, được đến trường, đến lớp như các bạn cùng trang lứa là niềm hạnh phúc đối với hai em.
Cán bộ biên phòng Đồn biên phòng Pa Vệ Sử ở huyện Mường Tè (Lai Châu) chở học sinh về trường. Ảnh: Quang Duy/TTXVN.
Bà Lò Xỳ Nu là bà ngoại em Lò Phương Lan ở bản Tham Pa, xã Pa Ủ, huyện Mường Tè chia sẻ: Cháu Lan không có bố từ bé, ở với bà nhưng gia đình nghèo. Nhờ có bộ đội biên phòng động viên, giúp đỡ cho tiền và mua sách vở nên cháu yên tâm học hành, không phải bỏ học. Gia đình cảm ơn bộ đội biên phòng đã lo lắng cho cháu.
Thầy Trương Văn Đông, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 Pa Ủ, xã Pa ủ, huyện Mường Tè cho biết, Đồn biên phòng thường xuyên thăm hỏi các em, sau đó lựa chọn một số em hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập để có những phần thưởng động viên kích lệ. Mỗi tháng, Đồn biên phòng hỗ trợ cho các em có hoàn cảnh khó khăn 500 nghìn đồng để mua quần áo, đồ dùng sách vở liên quan đến việc học tập; đồng thời, cử các đoàn viên thường xuyên đến trường kèm cặp thêm cho các em. Các em học sinh được hỗ trợ từ chương trình Nâng bước em tới trường hàng năm luôn đạt thành tích học tập khá.
Theo Thiếu tá Vũ Đức Phương, Chính trị viên Đồn Biên phòng Pa Ủ, Bộ đội Biên phòng tỉnh Lai Châu, cán bộ chiến sĩ của đơn vị nhận thức đây là một việc làm ý nghĩa thiết thực, giúp đỡ đồng bào bớt đi khó khăn để con em đến trường học tập thật tốt. Hiệu quả thiết thực của chương trình Nâng bước em tới trường đã được bà con, cấp ủy chính quyền địa phương ghi nhận. Thời gian tới, đồn biên phòng mong muốn chương trình tiếp tục được mở rộng để giúp đỡ nhiều trẻ có hoàn cảnh khó khăn không phải nghỉ học.
Việt Hoàng (TTXVN).
