Sáng nay, sau khi Sở GD ĐT TP.HCM công bố kết quả thi, thí sinh Phạm Hữu Triết (cựu học sinh chuyên Toán Trường Phổ thông Năng khiếu - ĐHQG TP.HCM) tỏ ra khá bất ngờ với 3 điểm 10 ở tổ hợp môn đăng ký xét tuyển vào trường y. Theo kết quả được công bố, nam sinh này đạt 10 điểm tròn ở các môn Toán, Hóa và Sinh.
Nam sinh Phạm Hữu Triết khá bất ngờ về kết quả thi của mình (Ảnh: NVCC).
"Em vui và bất ngờ quá anh ạ. Lúc mới thi xong, em chỉ mong mình đủ điểm đậu vào ngành Y đa khoa của Đại học Y dược TP.HCM chứ không dám nghĩ điểm cao như vậy", Triết hào hứng.
Lý do khiến nam sinh bất ngờ ở điểm số của mình là bởi vì trước giờ thi bài tổ hợp Khoa học Tự nhiên, Triết bị đau bụng, cả người mệt rã rời nên rất lo lắng. Tuy nhiên, nam sinh chia sẻ khi đặt bút làm bài thì em lại khá thoải mái với các câu hỏi vì nó khá dễ. Làm xong sớm, Triết còn dư nhiều thời gian để dò lại bài vài lần trước khi hết giờ.
Em đã có ước mơ và định hướng học ngành Y Đa khoa từ năm học lớp 10, thế nên em đã tập trung ôn tập và nâng cao kiến thức ở ba môn Toán, Lý, Hóa để đạt được thành tích cao nhất, Triết chia sẻ.
Theo thông tin từ phía gia đình, Triết từng là thủ khoa lớp chuyên Toán của Trường Trung học thực hành Sư phạm với số điểm 40,05; song cậu lại chọn theo học Trung học Phổ thông Năng khiếu. Số điểm nam sinh này đậu vào lớp 10 của Trường Phổ thông Năng khiếu cũng rất cao với môn Văn 7,5 điểm, Anh văn 9,5 điểm, Toán 10 điểm và môn chuyên đạt 8,75 điểm.
Được biết, năm nay Triết đăng ký 7 nguyện vọng vào ngành Y đa khoa, Răng - Hàm - Mặt của trường ĐH Y dược TP.HCM và ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; ngoài ra, ở các nguyện vọng sau, Triết cũng đăng ký ngành sư phạm Hóa, Toán của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM.
Tại kỳ thi THPT Quốc gia 2017, Triết dự thi các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh và Văn. Trong đó, ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh thì nam sinh này đạt 3 điểm 10 tuyệt đối; riêng môn Văn thì Triết chỉ được 4 điểm và Vật lý 4,5 điểm. Với môn ngoại ngữ, Triết không dự thi vì đã có chứng chỉ IELTS 6.5 - đủ dùng để xét tốt nghiệp.
Theo bảng điểm thi THPT quốc gia 2017 do Sở GD ĐT TP.HCM công bố, thành phố có 453 điểm 10 ở các môn thi. Ngoại trừ môn văn, các môn còn lại đều có điểm 10. Trong đó, môn toán có 19 điểm 10, môn sử có 1 điểm 10, giáo dục công dân có 15 điểm 10, địa lý 5 điểm 10, vật lý có 4 điểm 10, môn sinh có 56 điểm 10.
Hai môn có điểm 10 cao nhất là hóa học và ngoại ngữ. Trong đó môn hóa có 139 điểm 10 và ngoại ngữ có đến 214 điểm 10 tuyệt đối.
Quốc Hải.
