Sáng 20/5, bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị - cho Zing.vn biết em Phạm Huy, tác giả của "cánh tay robot", đã đoạt giải ba cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế tại California, Mỹ.
Đây là giải cao nhất trong 5 giải mà đoàn Việt Nam được ban tổ chức cuộc thi trao tặng. Ngoài giải thưởng chính thức này, Huy còn được nhận giải thưởng phụ khác. Đó là giải ba do Viện Kỹ nghệ và Điện tử Quốc tế trao tặng trước đó một ngày.
Tôi rất vui và xúc động khi nhận được thông tin Huy đoạt giải vào lúc 0h ngày 20/5 và chứng kiến lễ trao giải của em trên Internet, bà Hương nói.
Phạm Huy bước lên bục trao giải cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế được tổ chức tại Mỹ. Ảnh chụp màn hình lễ trao giải.
Theo bà Hương, khi chấm thi vòng cấp tỉnh, các giáo viên đều đánh giá cao tác phẩm của Huy, kỳ vọng em sẽ vươn xa ở cấp quốc gia và quốc tế.
Trước khi tham dự cuộc thi ở Mỹ, Huy có gặp trục trặc ở việc xin visa nhưng em vẫn bình tĩnh, lạc quan và quyết tâm. Điều đó khiến toàn thể giáo viên tại Quảng Trị rất khâm phục nam sinh.
Theo giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị, giải thưởng của Huy ở đấu trường quốc tế khiến nhiều thầy cô vỡ òa trong niềm vui và nằm ngoài sự mong muốn của bà.
Trước đó, Huy được Bộ GD&ĐT cử sang Mỹ tham dự cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế. Sau hai lần phỏng vấn, em bị từ chối cấp visa vì không đủ điều kiện.
Sau khi báo chí phản ánh, chiều 12/5, Phạm Huy bất ngờ nhận được cuộc gọi phỏng vấn lần thứ ba từ Đại sứ quán Mỹ. Ngay trong ngày, chàng trai cùng bố ra Hà Nội để phỏng vấn và được cấp visa đến Mỹ.
Quyên Quyên.
