Đại học Quốc tế RMIT Việt Nam (180-370 triệu/năm).
Giữ vững ngai vương là đại học có học phí đắt nhất, để có một tấm bằng tốt nghiệp ở RMIT mỗi năm bạn phải bỏ ra 168-233 triệu/năm. Mỗi năm trường RMIT có 3 học kì, mỗi học kì được đăng kí tối đa 4 môn. Tùy vào chuyên ngành mà sinh viên phải hoàn thành từ 18-30 môn trong toàn khóa học.
Đại học Kinh tế tài chính TP. Hồ Chí Minh.
Trường Đại học Kinh tế Tài chính Thành phố Hồ Chí Minh ( University of Economics and Finance  UEF) thành lập ngày 24 tháng 9 năm 2007 theo quyết định số 1272/QĐ-TTg của Thủ tướng chính phủ. UEF theo đuổi mục tiêu là đại học hàng đầu Việt Nam và hướng tới chuẩn mực đào tạo quốc tế gắn liền triết lý Chất lượng  Hiệu quả  Hội nhập.
Với mục tiêu nhất quán, UEF hướng tới tiêu chuẩn giáo dục đại học kết hợp tinh hoa giáo dục đại học quốc tế cùng chuyển biến kinh tế trong bối cảnh hội nhập, đào tạo chuyên sâu về Kinh tế Tài chính đáp ứng nhu cầu chất lượng nguồn nhân lực ngày càng cao của xã hội.
Để học tại trường Đại học Kinh tế Tài chính TPHCM cũng tiêu tốn không ít máu của sinh viên.
Cụ thể là một năm học tùy theo chuyên ngành bạn sẽ phải đóng từ 64-75 triệu. Nhưng bạn vẫn có thể tiết kiệm kha khá nếu lấy được học bổng 50% hay 100% của trường.
Đại học Việt  Đức.
Đại học Việt  Đức là trường công lập hình thành từ thỏa thuận giữa chính phủ Việt Nam và Đức. Chương trình học đều do các giáo sư từ Đức giảng dạy và sinh viên cũng nhận được văn bằng của trường đối tác bên Đức.
Với học phí mỗi kỳ khoảng 32,2 đến 35,7 triệu đồng (tùy theo học phí từng ngành), Đại học Việt - Đức lọt vào top trường có học phí cao. Trong đó, các ngành thuộc khối Kỹ thuật có học phí mỗi kỳ là 32,25 triệu đồng; các ngành thuộc khối Kinh tế có học phí cao hơn là 35,75 triệu đồng.
Đại học Quốc tế Sài Gòn.
Trung bình học phí một kỳ của chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt dao động 22,3 đến 25,6 triệu đồng tùy từng ngành. Nếu lựa chọn chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh sẽ có mức học phí tới 57,3 triệu đồng /kỳ đến 62,7 triệu đồng/kỳ phụ thuộc vào ngành học sinh viên đăng ký.
Đại học FPT (50-90 triệu/năm).
Trung bình một năm học tại FPT sẽ tiêu tốn của bạn khoảng 50 - 90 triệu, nhưng nếu bạn chưa đạt TOEFL iBT 80 hoặc IELTS 6.0 thì sẽ còn phải học các khóa anh văn ở trường với chi phí là 10 triệu/mức, bao gồm 5 mức học từ thấp lên cao.
Ngoài ra trường còn có khoản hỗ trợ 9 triệu đồng để trang bị máy tính cho mỗi bạn trong 4 năm học.
Đại học Hoa Sen.
Một năm học tại Đại học Hoa Sen bao gồm 4 học kỳ chính và phụ xen kẽ: 2 học kỳ chính, 2 học kỳ phụ. Học phí từng học kỳ không giống nhau vì phụ thuộc vào việc lựa chọn đăng ký môn học và lộ trình học của sinh viên.
Trung bình học phí một kỳ chính của sinh viên Đại học Hoa Sen theo chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt khoảng 15,6 triệu/kỳ còn theo chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh là 17,2 triệu/kỳ (tùy ngành).
Đại học Quốc Tế TP. Hồ Chí Minh.
Trường Đại học Quốc tế là một trong sáu trường đại học thành viên trực thuộc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, được thành lập vào tháng 12 năm 2003. Đây là trường đại học công lập đa ngành đầu tiên và duy nhất hiện nay tại Việt Nam sử dụng hoàn toàn tiếng Anh trong công tác đào tạo giảng dạy và nghiên cứu.
Sinh sau đẻ muộn nhưng đây là trường có học phí cao nhất trong hệ thống Đại học quốc gia. Khi vào học bạn sẽ có hai lựa chọn: chương trình do Đại học Quốc tế cấp bằng, học phí là 39 triệu/năm và chương trình liên kết thì hai năm đầu là 54 triệu/năm.
Đại học Công nghệ TPHCM  HUTECH.
Trong quá trình hơn 20 năm hình thành và phát triển, Đại học HUTECH đã gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp đào tạo nhân tài cho đất nước. Hiện tại trường đào tạo đa dạng các ngành nghề từ Kỹ thuật, Dược, Ngôn ngữ, đến cả Kiến trúc.
Mức học phí lúc này tại trường là khoảng 26-46 triệu/năm tùy theo ngành học.
Đại học Nguyễn Tất Thành.
Học phí một năm tại Đại học Nguyễn Tất Thành là 25 triệu nhưng đối với ngành Dược là 35 triệu và ngành Điều dưỡng là 31 triệu.
Đại học Văn Hiến.
Giữ vị trí thứ 10 là Đại học Văn Hiến, với mức học phí vừa phải so với các trường dân lập khác. Trường đào tạo nhiều lĩnh vực nhưng các ngành về thanh nhạc thì có học phí cao nhất, làm học phí trường dao động từ 22-40 triệu/năm.
Ánh Ngân (T/h).
