Đại diện bộ phận tuyển sinh trường Đại học Yersin Đà Lạt cho biết, năm học 2018 - 2019, nhà trường dự kiến sẽ tuyển sinh khoảng 850 chỉ tiêu, tăng hơn so với những năm trước khoảng 100 - 150 chỉ tiêu.
Trường tuyển sinh các ngành: Điều dưỡng, Công nghệ sinh học, Quản trị kinh doanh tổng hợp, Quản trị kinh doanh chuyên ngành Kế toán doanh nghiệp, Quản trị kinh doanh chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng, Khoa học môi trường, Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành chuyên ngành Quản trị nhà hàng khách sạn, Quản trị dịch vụ Du lịch và Lữ hành chuyên ngành Lữ hành, Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh và Dược.
Năm 2018, trường Đại học Yersin Đà Lạt tuyển sinh theo 2 phương thức: Xét tuyển trên cơ sở kết quả kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 do Bộ GD-ĐT tổ chức và xét tuyển dựa trên điểm tổng kết theo học bạ THPT.
Video: Đề thi tham khảo THPT Quốc gia 2018 khó hơn năm ngoái.
Lưu Ly.
