Đến nay lực lượng biên phòng đã nhận đỡ đầu cho gần 3 nghìn em học sinh, mỗi em được hỗ trợ 500 nghìn đồng/tháng. Ảnh: N.S.
Nhận đỡ đầu.
Dịp kỷ niệm 80 năm ngày thành lập Đoàn, bài dự thi Hiến kế cho Đoàn của tác giả Nguyễn Văn Hạnh (Bộ Tổng tham mưu QĐND Việt Nam) đã xuất sắc giành giải Nhất với ý tưởng mang tên Ngôi nhà 100 đồng. Từ ý tưởng độc đáo, có tính khả thi này, Ban Thanh niên Quân đội đã phát triển và mô hình hóa trong thực tiễn hoạt động của tuổi trẻ toàn quân.
Theo trung tá Trần Viết Năng, Phó Trưởng ban Thanh niên Quân đội, từ đầu năm 2012, việc thực hành phong trào tiết kiệm mỗi ngày 100 đồng trong tuổi trẻ toàn quân bắt đầu được triển khai, nhân rộng. Theo đó, cấp chi đoàn lập danh sách để cán bộ, ĐVTN tự nguyện đăng ký thực hiện tiết kiệm xây dựng Ngôi nhà 100 đồng. Thực hiện phong trào này, nhiều đơn vị đã có những cách làm hay, sáng tạo như tổ chức cho ĐVTN thu nhặt phế liệu trong cơ quan, đơn vị rồi bán đi gây quỹ, vừa giữ sạch môi trường lại thêm phần kinh phí cho Đoàn hoạt động.
Từ số tiền tiết kiệm do cán bộ, ĐVTN đóng góp, cơ quan chính trị cấp trực thuộc Quân ủy T.Ư trực tiếp chỉ đạo việc xét các gia đình được tặng Ngôi nhà 100 đồng theo tiêu chí đúng đối tượng, được chính quyền địa phương, các đơn vị phối hợp thẩm định và có hồ sơ xác nhận.
Ngày chị Nguyễn Thị Thùy, nhân viên tổ sản xuất 7 (Xí nghiệp may Bình Minh, Công ty CP X20, Tổng cục Hậu cần) cùng chồng con nhận ngôi nhà mới xinh xắn nhờ công sức đóng góp của đồng đội, người thân và đồng đội ai cũng mừng cho chị. Nhiều năm qua, vợ chồng chị và hai con nhỏ luôn sống trong điều kiện tạm bợ, phải ở nhờ nhà của một người em họ. Mọi chi tiêu sinh hoạt của gia đình đều trông vào đồng lương công nhân của chị Thùy và thu nhập bấp bênh của chồng chị, anh Giáp Văn Quyền. Anh Quyền chưa có công việc ổn định nên làm công việc tự do, lao động thời vụ. Con gái thứ hai của anh chị chưa đầy 3 tuổi, do sinh non nên suy dinh dưỡng, thường xuyên ốm đau và nằm viện khiến gia cảnh càng thêm khó khăn, túng thiếu.
Tôi được thừa kế từ cha mẹ một mảnh đất nhỏ ở xóm Phúc Thành, xã Cao Ngạn, thành phố Thái Nguyên, nhưng vì quá khó khăn nên không có đủ tiền xây nhà. Được đơn vị hỗ trợ xây dựng Ngôi nhà 100 đồng đã giảm bớt khó khăn, gánh nặng cho gia đình tôi và giúp tôi yên tâm gắn bó với công việc, chị Thùy cho biết.
Là một trong những đơn vị thực hiện rất hiệu quả phong trào xây dựng Ngôi nhà 100 đồng, đến nay, Đoàn Thanh niên Tổng công ty Viễn thông Viettel đã xây tặng được 116 căn nhà với tổng trị giá gần 9,3 tỷ đồng tặng các gia đình chính sách, hộ nghèo khó khăn về nhà ở trên toàn quốc. Trung tá Trần Huy Tuấn, Trợ lý Thanh niên Tổng công ty Viễn thông Viettel cho biết: Ngoài số tiền 80 triệu đồng dành tặng xây mỗi căn nhà, ĐVTN đơn vị còn tham gia đóng góp ngày công, mua tặng thêm những vật dụng thiết yếu trong sinh hoạt để gửi tặng các hộ gia đình được tặng nhà.
Đến nay, tuổi trẻ toàn quân đã tiết kiệm, đóng góp công sức trao tặng được 673 Ngôi nhà 100 đồng cho đồng bào nghèo, gia đình chính sách và đồng đội có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nhà ở với tổng trị giá hơn 43 tỷ đồng, Trung tá Trần Viết Năng, Phó trưởng ban Thanh niên Quân đội cho biết.
Nguyễn Sơn.
