Câu chuyện cô nữ thủ khoa trường đại học Sư Phạm - Bùi Thị Hà (quê Hà Giang) đã tốt nghiệp hơn 1 năm, nhưng chưa tìm được việc mà vẫn ở nhà nuôi lợn phụ giúp gia đình đang gây xôn xao dư luận thời gian gần đây.
Nhưng với góc nhìn của mình, ông Đàm Quang Minh, hiệu trưởng trường đại học Thành Tây cho rằng Hà đã quá nhút nhát khi không đi tìm việc làm mà thay vào đó là ở nhà chăn nuôi chờ được thi tuyển biên chế.
"Cô gái này quá nhát, nhiều trường ở những nơi khác mời rồi mà vẫn muốn được lên thẳng, vẫn muốn được vào biên chế ở quê mình. ", ông Minh bày tỏ quan điểm.
Dưới góc độ một người đã từng tham gia tuyển dụng nhân sự, vị hiệu trưởng này cho rằng những trường hợp như Bùi Thị Hà có khá nhiều, tuy nhiên cũng nhiều người trong số đó thiếu sự tự tin, còn một số khác thì đã hoạch định được cuộc sống tương lai cho mình.
Nữ thủ khoa Bùi Thị Hà.
Trước câu hỏi có phải hiện nay những thủ khoa khi ra trường thường gặp nhiều khó khăn trong công việc?, hiệu trưởng Minh cho rằng điều này cũng tùy theo từng người.
"Những trường hợp thủ khoa ra trường gặp khó khăn trong công việc cũng tùy từng người, có rất nhiều người giỏi, thủ khoa giỏi thật người ta thành công trong cuộc sống rất nhiều. Nhưng đó là những trường hợp tượng trưng đặc biệt thôi chứ không thể nói tất cả thủ khoa đều theo hướng này hay theo hướng kia.
Gần như tất cả sinh viên ra trường đều gặp khó khăn, khi mà bước ra khỏi trường. Từ môi trường học thuật chuyển sang môi trường làm việc, nghĩa là chuyển sang mộtmôi trường khác. Chuyện khó khăn là chuyện không riêng một ai", ông Minh khẳng định.
Theo vị hiệu trưởng trường đại học Thành Tây này, những sinh viên ra trường muốn xin việc làm cần chứng minh được năng lực thực tiễn của mình.
"Người ta phải chứng minh qua thi công chức hoặc chứng minh qua công việc thực tế ở môi trường mà người ta bắt đầu làm việc, họ phải chứng minh bằng năng lực của mình", hiệu trưởng Minh chia sẻ.
Trở lại trường hợp của Bùi Thị Hà,ông Minh nói lại,cô gái này hoàn toàn đủ năng lực đáp ứng được công việc, tuy nhiên Hà quá nhút nhát và chờ đợi được ban phát công việc.
"Trong trường hợp của Hà là quá nhút nhát, không dám xông ra thực tế thực tiễn để làm việc, trong trường hợp này bạn ấy hoàn toàn đủ năng lực đáp ứng công việc nhưng quá thụ động và đợi chờ người ta ban phát công việc, như thế không nên", Hiệu trưởng trường đại học Thành Tây chia sẻ.
Bùi Thị Hà bị nhiều ý kiến chỉ trích là quá nhút nhát và thụ động khi chờ được gọi đi làm.
Trước đó, nhiều cư dân mạng chê trách rằng cô bạn này đã quá thụ động, không biết tự tìm lấy cơ hội cho riêng mình.
Một bạn có nickname B. Xuka để lại bình luận: "Thủ khoa thì chỉ là hạng nhất ở ghế giảng đường thôi, còn ra trường thì ai năng động, chịu khó học hỏi, thay đổi bản thân thì mới thành công được.
Việc làm thì rất nhiều, chỉ là lao động và nhu cầu của doanh nghiệp không gặp nhau thôi. Lao động phải tự thay đổi mình chứ không thể ngồi chờ doanh nghiệp tạo công ăn việc làm cho mình được".
Còn theo bạn Thanh Hải, thân là thủ khoa mà ngồi chờ người ta xếp cho trường dạy gần mới dạy. Miệng nói khát khao sao không lao đi mà dạy, đã khát khao thì dạy đâu chẳng là dạy. Cứ trách xã hội, nhưng con người cần phải thay đổi mình một cách tích cực để thích ứng với chính xã hội ấy.
Một bạn khác có nickname T.Hoàng thì lại: "Học giỏi thì rất tốt, nhưng học giỏi chưa chắc ra xã hội sống được. Nói thật mất lòng, tấm bằng thủ khoa của bạn chả đáng là gì trong xã hội này đâu.
Bên nhà nước thì bão hòa nhân viên, muốn tinh giảm biên chế, bên tư nhân thì người ta cần kỹ năng, cần người làm được việc cho họ, chứ bằng cấp thì họ chỉ xem như một thông tin để tham khảo thêm về bạn thôi''.
Được biết, hiện tại, Hà đã quyết định xuống Hà Nội dạy học, chứ không tiếp tục chờ được nhận vào biên chế tại địa phương nữa.
Nguyễn Huy.
