Đại diện trường Đại học RMIT Việt Nam nhận giải thưởng Thương mại dịch vụ Việt Nam 2017.
Giải thưởng Thương mại dịch vụ Việt Nam do Bộ Công Thương và báo Công Thương phối hợp tổ chức nhằm vinh danh những doanh nghiệp xuất sắc trong các lĩnh vực như giáo dục, kinh doanh, môi trường, phân phối, tài chính, thông tin, xây dựng, du lịch, giải trí, giao thông vận tải, và sức khỏe.
Giáo sư Gael McDonald, Hiệu trưởng Đại học RMIT Việt Nam nhận định giải thưởng Thương mại dịch vụ Việt Nam 2017 mà trường vừa nhận được đã thêm một minh chứng thể hiện những giá trị và cam kết của RMIT Việt Nam trong việc đào tạo gắn liền với thực tế.
Giáo sư Gael McDonald chia sẻ: Chúng tôi cam kết đem đến chương trình đào tạo chất lượng cao và thêm nhiều lựa chọn cho sinh viên Việt Nam, giúp các em tiếp cận với bằng cấp chất lượng quốc tế từ một trường đại học của Úc mà không cần phải rời Việt Nam và với chi phí thấp hơn nhiều nếu sang học tại Úc.
Nhấn mạnh một trong những quan điểm đầu tư vào Việt Nam của Đại học RMIT là nhằm có những đóng góp hữu ích theo từng giai đoạn phát triển kinh tế của Việt Nam, đại diện RMIT Việt Nam cho biết thêm, từ năm 2016 cho đến nay, trường chú trọng vào trải nghiệm sinh viên và đổi mới công nghệ thể hiện trong hàng loạt hoạt động như thay sách giáo khoa in bằng các tài liệu học tập kỹ thuật số, đầu tư vào không gian học tập mới để bồi đắp khả năng dùng công nghệ tăng cường thực tế ảo và thực tế ảo, và ra mắt Trung tâm Xuất sắc kỹ thuật số.
Đại học RMIT Việt Nam từng được trao giải thưởng Thương mại dịch vụ Việt Nam vào các năm 2007, 2008, 2009, 2010, và 2013.
M.T.
