Ngày hội sẽ là nơi để các sinh viên Trường đại học GTVT Tp.HCM lựa chọn hướng đi đúng cho mình sau khi ra trường.
Trường Đại học Giao thông vận tải TP. HCM sẽ tổ chức Ngày hội việc làm cho sinh viên và kết nối doanh nghiệp vào ngày 08 tháng 04 năm 2018.
Chương trình nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giao lưu, trao đổi với sinh viên, đặc biệt là sinh viên sắp ra trường, giúp sinh viên tìm kiếm nơi thực tập, việc làm bán thời gian và toàn thời gian phù hợp.
Đây là hoạt động do Nhà trường tổ chức nhân kỷ niệm 30 năm hình thành và phát triển trường Đại học Giao thông vận tải TP. HCM (18/5/1988-18/5/2018).
Chương trình ngày hội việc làm cho sinh viên và kết nối doanh nghiệp sẽ tại khuôn viên nhà trường (số 2, đường D3, Q, Bình Thạnh, TP.HCM), với nhiều hoạt động hấp dẫn, phong phú. Chương trình dự kiến thu hút khoảng 10.000 - 15,000 lượt sinh viên của trường ĐH Giao thông vận tải TP. Hồ Chí Minh và các trường ĐH, CĐ Khối Kỹ thuật - Kinh tế - Tài chính khu vực TP. HCM tham gia. Đây là điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp truyền thông thương hiệu và đặc biệt là tuyển dụng được những sinh viên xuất sắc nhất vừa tốt nghiệp.
Ngay từ bây giờ, các doanh nghiệp có nhu cầu bổ sung đội ngũ nhân sự trẻ, năng động, sáng tạo đồng thời giới thiệu sản phẩm và quảng bá thương hiệu của doanh nghiệp đến đông đảo sinh viên, các bạn trẻ, xin mời liên hệ Ban tổ chức chương trình để đăng ký tài trợ, hỗ trợ, gian hàng tuyển dụng. Thời gian nhận đăng ký trước ngày 20/02/2018 qua E-mail ngayhoituyendung@ut.edu.vn ; hoặc liên hệ Phạm Đình Sơn, ĐT: 0908 662726  028.62515288, Fax: 28.22530857 để được tư vấn trực tiếp.
Mỹ Lệ.
