Quang cảnh lễ ký kết.
Theo Biên bản ghi nhớ, Tập đoàn GD Pagoda (Hàn Quốc) và Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam sẽ tạo tiền đề cho sự hợp tác chiến lược bền vững giữa hai tổ chức trong lĩnh vực GD. Hai bên sẽ bắt đầu hợp tác bằng việc cung cấp sách học tiếng Anh và sách ôn luyện TOEIC và TOEFL chất lượng cao tại Việt Nam.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Đoàn Hồng Nam  Chủ tịch Hội đồng quản trị IIG Việt Nam, nhấn mạnh: Với kinh nghiệm hoạt động lâu năm trong ngành GD&ĐT của cả hai bên, tôi tin tưởng rằng trong thời gian tới HS, SV Việt nam sẽ được tiếp cận với nguôn tài liệu phong phú, chất lượng cao và hiêu quả cho việc học tập và ôn luyện tiếng Anh nói chung và ôn luyện các bài thi TOEFL và TOEIC nói riêng. Cũng như, mang đến cho HS, SV Việt Nam cơ hội được tiếp cận với các tài liệu ôn luyện được xây dựng và đã triển khai thành công tại Hàn Quốc và các quốc gia khác.
Bà Park Kyung Sil - Chủ tịch Tập đoàn GD Pagoda và ông Đoàn Hồng Nam - Chủ tịch IIG Việt Nam ký kết biên bản thỏa thuận.
Được thành lập vào năm 1983, Tập đoàn Pagoda là một tổ chức giáo dục Hàng đầu tại Hàn Quốc và được biết đến trên thế giới trong lĩnh vưc Giáo dục thông qua việc cung cấp các hệ thống giáo dục cao cấp với trải nghiệm học tập sáng tạo.
Tập đoàn Pagoda hoạt động với mục tiêu xây dựng một nền tảng tích hợp có thể tùy chỉnh theo trình độ và phong cách của từng cá nhân cũng như triển khai hoạt động GD hướng tới tương lai.
IIG Việt Nam là tổ chức GD hàng đầu của Việt Nam cung cấp các giải pháp tiếng Anh và Tin học tổng thể cho các cơ quan chính phủ, cơ sở đào tạo và doanh nghiệp.
Trong suốt 17 năm hình thành và phát triển, IIG Việt Nam đã và đang nỗ lực nhằm nâng cao trình độ tiếng Anh và Tin học của người Việt Nam, trang bị cho mọi người những kỹ năng hữu ích để đạt được thành công trong học tập cũng như trong sự nghiệp tương lai.
T. Toàn.
