Đây là giải thưởng do TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp tổ chức lựa chọn và trao cho 20 nữ sinh xuất sắc ở ngành học kỹ thuật trên cả nước trong 4 lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Điện, Điện tử và Cơ khí- là những ngành học mà sinh viên nữ còn hạn chế.
Tên trường không quyết định việc bạn sẽ học được những gì.
Ngọc Ánh chia sẻ, học xong cấp 3 thực sự em chưa định hướng được gì nhiều, bởi lúc đó hình dung về sở thích của bản thân với một công việc cụ thể nào đó là rất mơ hồ. Và quyết định cuối cùng của em nhờ sự động viên, định hướng rất nhiều của bố.
Khuất Thị Ngọc Ánh (sinh viên năm cuối khoa Công nghệ thông tin, Trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải) được tuyên dương Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật năm 2017. Ảnh: Thanh Hùng.
Xuất phát từ một gia đình làm nông nghiệp ngoại thành Hà Nội, cũng chẳng sành về công nghệ, nhưng bố Ánh vẫn định hướng cho con học công nghệ thông tin và động viên em đây là ngành học có thể phát triển trong tương lai.
Em chỉ biết sơ qua về ngành học Công nghệ thông tin khi có người bác cũng học về ngành này. Tuy gia đình làm nông, nhưng em thật may mắn khi có một ông bố tuyệt vời vì luôn khuyến khích con cái học tập. Trước khi em đăng ký thi đại học, bố dành nhiều thời gian tìm hiểu trước những cơ hội việc làm của ngành nghề trong tương lai để tư vấn.
Niềm tin từ bố như tiếp thêm động lực cho Ánh suốt 4 năm đại học với những kết quả mà theo em có thể tạm hài lòng đến thời điểm hiện tại. Theo học ngành kỹ thuật nhưng cô bạn chuyên ngành Hệ thống thông tin tỏ ra không hề kém cạnh các bạn nam với kết quả học tập nhiều năm liền loại xuất sắc.
Ánh cũng tham gia nghiên cứu khoa học đạt giải Nhất và có nhiều giấy khen của trường và thành phố. Em còn tích cực tham gia công tác Đoàn thể của trường cũng như thành phố và hiện đang là Phó Chủ tịch Hội sinh viên và là Ủy viên BCH Đoàn trường.
Em cũng vinh dự được tin tưởng và kết nạp Đảng viên từ năm 3.
Là con gái theo học ngành, trường khối kỹ thuật, mà thậm chí ban đầu một số người còn không biết đến trường mình nhưng không vì thế mà Ánh cảm thấy tự ti. Thay vào đó em càng nhắc mình phải luôn cố gắng.
Tên trường không quyết định việc bạn sẽ học được những gì mà sự nỗ lực học hỏi của bản thân ngoài những gì mà các giảng viên truyền đạt cũng rất quan trọng. Càng trong một ngôi trường ít tên tuổi hơn thì em càng phải quyết tâm trang bị cho mình những năng lực để có thể cạnh tranh, thuyết phục được các nhà tuyển dụng, Ngọc Ánh tự tin.
Học về công nghệ thông tin, Ánh xác định mình phải luôn luôn cập nhật những công nghệ mới và luôn phải giành nhiều thời gian cho nó.
Chuyên ngành của em chủ yếu về lập trình. Việc học tập vất vả hay không cũng tùy bản thân mình. Bởi em nghĩ học đại học thì thời gian mình bỏ ra để tự học và tìm tòi là chính chứ không phải là các thầy cô giảng dạy cho mình những gì.
Ánh cho hay thời gian tự học của mình nhiều gấp nhiều lần thời gian học tập trên lớp.
Có những thứ có thể trên ghế nhà trường chưa thể hay sẽ không thể dạy đến được hết, nhưng mình phải tự tìm tòi và học hỏi để sử dụng được ngay khi cần đến.
Như khóa của em là khóa thứ 2 của trường về ngành học này. Do đó chưa được học về Java và Android như các khóa sau này, nên em phải tự tìm hiểu để không bị thua thiệt, Ánh nói.
Thậm chí, Ngọc Ánh cũng thường xuyên chơi game để trải nghiệm.
Em cũng là game thủ và với trò Liên quân em còn đạt cấp Bạch kim đấy nhé, cô bạn hóm hỉnh.
Ảnh: Thanh Hùng.
Kỷ niệm nhớ nhất với Ánh là thời điểm gần Tết năm trước lần em đăng ký học vượt tín chỉ. Thời gian học vượt chỉ gói gọn trong vòng 1 tháng nên kiến thức thầy cô truyền đạt bị hạn chế trên lớp. Thời gian đó, mỗi ngày em chỉ ngủ được 1-2 tiếng và bỏ nhiều thời gian quyết tâm học về ngôn ngữ mới để có thể làm nên một trang web hoàn thiện. Thời gian đó mắt cứ thâm quầng hết cả.
Ánh cho rằng theo ngành này không thể tránh được tiếp xúc nhiều với máy tính và cú đêm là chuyện bình thường nên bản thân phải tìm cách cân bằng cuộc sống để đảm bảo sức khỏe và ngoại hình.
Không bi quan về cơ hội việc làm.
Là con gái nhưng Ánh cho rằng không cảm thấy quá thua thiệt so với các bạn nam.
Sự tiếp thu kiến thức là theo khả năng của từng người, có nghĩa không phải nữ giới thì tiếp thu được ít hơn. Chỉ có điều sức khỏe thì yếu hơn các bạn nam. Thức khuya thì ngày hôm sau cũng lả đi nhưng các bạn nam thì có thể khá hơn ở điều này. Nhiều lúc em nghĩ giá là nam giới thì sẽ tốt hơn khi mình theo đuổi ngành nghề này. Bởi có thể cạnh tranh được một cách sòng phẳng theo hướng tích cực.
Nhưng đổi lại, Ánh cũng nhìn ra lợi thế của mình và phái nữ nói chung là sự tỉ mỉ hơn so với nam giới. Tiêu chí này rất phù hợp với khâu test phần mềm ở các công ty tuyển dụng, Ánh chia sẻ.
Khuất Ngọc Ánh nhận bằng khen của TƯ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Bộ Khoa học & Công nghệ. Ảnh: Thanh Hùng.
Trước thực tế nhiều sinh viên ra trường nhưng thất nghiệp, Ánh chia sẻ em không hề lo ngại nếu mình thực sự cố gắng và chịu học hỏi.
Việc làm ngành công nghệ thông tin tuy hơi vất vả nhưng cơ hội việc làm rất lớn.
Hè vừa rồi em đã ứng tuyển, vượt qua các bài kiểm tra và đã được nhận vào làm tại FPT về kiểm thử phần mềm. Sau đó để dành thời gian tập trung cho việc học hành năm cuối và công tác Đoàn của khoa nên em đã chủ động xin nghỉ. Nhưng để thấy rằng nếu sinh viên thể hiện được năng lực thì cơ hội luôn có, Ánh nói.
Trong thời đại công nghiệp 4.0 hướng tới trong tương lai khi các công việc đều tự động hóa bằng sử dụng công nghệ thông tin, Ánh cho rằng việc bản thân chọn ngành này là đúng hướng và có nhiều cơ hội cho bản thân.
Trong tương lai, Ánh mong muốn có thể trở thành một giảng viên và em sẽ bổ sung những điều cần thiết để có thể truyền đạt kiến thức của mình đến các bạn trẻ theo ngành này.
Thanh Hùng.
