Ngày 25/1, nhiều người dùng Facebook chia sẻ hình ảnh chụp lại đoạn bình luận mang tính khiếm nhã của Daniel Hauer (thường được gọi là thầy Dan) với sự phẫn nộ.
Cụ thể, trong một nhóm trên Facebook, sau khi thấy có người nói "sẽ xăm hình lá cờ Việt Nam lên ngực nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chức vô địch" thì Daniel Hauer đã có bình luận ngay bên dưới thể hiện sự không đồng tình một cách khiếm nhã - và còn được cho là "xúc phạm" - tới cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Sau khi biết sự việc, anh Võ Thành Trung, cháu nội Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng đã bày tỏ sự bức xúc trên trang Facebook cá nhân:
"Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục. Sau đó, ông ta phân trần đây là nói đùa là hài hước. Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không. Tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn, bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây".
Những hình ảnh đoạn bình luận khiếm nhã của Daniel được chia sẻ chóng mặt trên các trang mạng.
Một số ý kiến cho rằng "đây là sự khác biệt văn hóa".
Nhưng phần nhiều người bày tỏ sự bất bình khi một người làm công tác giáo dục lại có những lời lẽ khiếm nhã, phản giáo dục.
Không lâu sau khi sự việc xảy ra, Dan đã đăng đàn xin lỗi.
Lúc đầu, Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu. Tôi muốn giải thích, bình luận đó mang tính hài hước chứ không có ý xấu, đó không phải là một bình luận linh tinh, Daniel Hauer viết.
Theo giải thích của Dan: Tôi chỉ muốn chỉ trích hành động đó bởi tôi thấy việc đó là vớ vẩn, ông ta chỉ muốn gây sự chú ý. Và tôi không nghĩ, việc dùng tên của Đại tướng lại nghiêm trọng đến thế bởi ở đất nước của tôi, nếu có đùa như thế cũng chẳng ai quan tâm. Có thể một số bạn nghiêm túc sẽ phản đối nhưng điều đó cũng được thôi. Tôi chỉ muốn khẳng định một điều, tôi không nói xấu Việt Nam, không nói xấu Đại tướng.
Sự việc vẫn đang nhận được sự quan tâm của nhiều người và được chia sẻ nhiều trên các trang mạng xã hội; thậm chí còn viết đơn trên mạng đề nghị ngừng việc dạy tiếng Anh.
Chị Thu Hà, một bà mẹ 2 con nêu ý kiến: "Tôi không có thần tượng, nhưng vẫn biết phải dạy con kính trong ông bà, người lớn tuổi".
Anh Hoàng Hạc, một ông bố cho hay: "Tôi chưa hề và không tin rằng có một nền văn hóa nào trên thế giới này dạy người khác đùa giỡ thô lỗ với một người đã khuất bao giờ".
Đến thời điểm hiện tại, trên trang Facebook cá nhân của mình, anh Võ Thành Trung không còn hiển thị bài viết liên quan đến sự việc.
Một phụ huynh dứt khoát:
"Khi dạy cho học sinh, dù bất cứ môn gì, thầy giáo sẽ không chỉ là người dạy kiến thức của môn học đó. Khi học sinh đến học tiếng Anh, các em sẽ học theo cách ứng xử và đạo đức của thầy. Vì vậy, đã là thầy giáo, cần phải có đủ đức độ. Từ đó, nên chăng thầy tạm dừng dạy một thời gian để học hết về văn hóa Việt Nam trước khi tiếp tục dạy cho học sinh Việt Nam.
Thưa các cha mẹ học sinh: Các bố mẹ hãy bớt chút thời gian suy nghĩ thế này: Nếu con mình giỏi tiếng Anh mà lại học thêm được một lối tư duy không tốt, có nên hay không? Bố mẹ hãy cẩn trọng trong việc tìm thầy cô giáo cho con".
Theo xác nhận từ phòng nhân sự, Daniel đã từng cộng tác tại Language Link từ tháng 7/2013 đến tháng 12/2016. Sau khi chấm dứt hợp đồng vào tháng 12/2016, Daniel Hauer không còn liên quan đến các hoạt động tại Language Link Việt Nam.
Vào giữa năm 2017, Daniel từng "nổi như cồn" với clip chỉ trích cách phát âm không giống người bản ngữ của một trung tâm tiếng Anh tại Hà Nội.
Được biết trong sáng nay, cơ quan chức năng đã có buổi làm việc với Daniel Hauer.
Thanh Hùng.
