Ngày 16/11, cô giáo Vũ Thảo Viết, giáo viên Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Túc Đán, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái đã chia sẻ những hình ảnh vô cùng xúc động về tình cảm của các em học trò vùng cao nhân ngày 20/11.
Trên tay là những đóa hoa dã quỳ giản dị được hái trên đường đến lớp, các cô bé cậu bé học trò người H'Mông đang học lớp 2 háo hứng tặng quà cô giáo của mình.
Cô giáo Vũ Thảo Viết chia sẻ những bức hình dưới đây với niềm hạnh phúc của một cô giáo vùng cao với những tình cảm mộc mạc, chân thành của những học trò nghèo.
Giữa những giá trị vật chất thành thị, những hình ảnh này đã làm củng cố thêm niềm tin của bao người về tình cảm thầy trò vô cùng trong sáng và cảm động.
Những hình ảnh xúc động dưới đây được cô chia sẻ đã nhận được rất nhiều tình cảm yêu mến của cộng đồng.
Học trò tặng hoa cô giáo nhân ngày Nhà giáo Việt Nam.
Mỗi em một bông hoa tươi thắm háo hức tặng cô giáo.
Cuộc sống nơi đây còn nhiều khó khăn, vất vả nhưng vẫn thật ấm áp tình thầy trò.
Cô giáo với nụ cười hạnh phúc với món quà của các học trò thân yêu.
Những tình cảm mộc mạc, chân thành đầy xúc động.
Có những hạnh phúc giản đơn...
...là nhận được sự yêu quý của những cô cậu học trò nhỏ.
Cô Vũ Thảo Viết vào nghề đã được 5 năm và gắn bó với Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Túc Đán được 3 năm.
Cô Viết cho biết: " Cô thật sự xúc động và hạnh phúc với tình cảm của các em học sinh, đặc biệt là bởi các em còn rất nhỏ, mới chỉ đang học lớp 2 ".
Các em học sinh tại trường 99% là người dân tộc H'Mông, còn lại 1% là dân tộc Khơ Mú. Nhiều em học sinh ở xa phải ở nội trú tại trường, cuối tuần mới về nhà.
Được biết, ngày 16/11, Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Túc Đán tổ chức gặp mặt giáo viên giản dị mừng ngày Nhà giáo Việt Nam chứ không tổ chức cả học sinh như mọi năm bởi thứ Sáu các em học sinh phải nghỉ học sớm để trở về nhà.
Vương Thủy.
