Đại học Stanford (Mỹ) : 100 điểm.
Stanford hiện xếp thứ hai thế giới theo QS, được coi là nhân tố chính trong sự phát triển của Thung lũng Silicon (Silicon Valley). Vì vậy, trường có mối quan hệ thân thiết với các nhà tuyển dụng. Các công ty thuộc Silicon Valley cung cấp rất nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên. Ảnh: Stanford University Bảng xếp hạng đại học có nhiều sinh viên tốt nghiệp được tuyển dụng của QS được hình thành dựa trên 5 tiêu chí: kết quả của cựu sinh viên, kết nối giữa nhà tuyển dụng và sinh viên, danh tiếng nhà tuyển dụng, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm và hợp tác giữa nhà trường với nhà tuyển dụng.
Đại học California ở Los Angeles - UCLA (Mỹ) : 98,5 điểm.
Mặc dù xếp hạng 33 thế giới, UCLA vẫn chiếm giữ vị trí thứ hai về việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp. Trường có ưu thế trong đào tạo các chuyên ngành kỹ thuật điện - điện tử, y tế, tâm lý học, địa lý, ngôn ngữ học hay xã hội học. Ảnh: Glassdoor.
Đại học Harvard (Mỹ): 97,9 điểm.
Hầu hết tập đoàn, công ty phải công nhận sinh viên Harvard rất thông minh và tay nghề cao. Đây là một trong những trường có sinh viên được nhiều nhà tuyển dụng danh tiếng hàng đầu thế giới lựa chọn. Ảnh: Linkedin.
Đại học Sydney (Australia): 96,7 điểm.
Đại học nhận mức đánh giá cao nhất của QS này có chương trình cử nhân và bằng cấp được công nhận rộng rãi. Nhờ đó, sinh viên được công ty ở nhiều quốc gia tuyển dụng. Với 400 lĩnh vực đào tạo, sinh viên có thể thoải mái lựa chọn theo sở thích và năng lực. Ảnh: The University of Sydney.
Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (Mỹ): 96,4 điểm.
Là đại học top đầu thế giới trong nhiều năm, MIT thu hút được sự quan tâm của nhiều nhà tuyển dụng. Ngoài những khóa học chất lượng, MIT còn cung cấp chương trình nghề nghiệp nâng cao cho nhiều đối tượng như ông chủ các ngành công nghiệp, sinh viên đại học. Nhờ đó, sinh viên luôn được đánh giá cao. Ảnh: Twitter.
Đại học Cambridge (Anh): 96 điểm.
Sinh viên tốt nghiệp từ Cambridge được các nhà tuyển dụng trên khắp thế giới tìm kiếm bởi có kiến thức chuyên môn sâu rộng. Nhờ đó, trường có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao nhất nước Anh. Ảnh: Veritas.
Đại học Melbourne (Australia): 95,7 điểm.
Đại học Melbourne cung cấp chương trình bậc đại học và sau đại học ở 80 chuyên ngành. Trường đang đào tạo hơn 42.000 sinh viên đến từ 150 quốc gia, vùng lãnh thổ. Có sự hợp tác chặt chẽ với các nhà tuyển dụng, phần lớn sinh viên Melbourne có việc làm tốt sau khi tốt nghiệp. Ảnh: The University of Melbourne.
Đại học Oxford (Anh): 95,1 điểm.
Là đại học lâu đời và danh tiếng hàng đầu nước Anh, Oxford trở thành điểm đến đáng mơ ước của sinh viên quốc tế (sinh viên quốc tế đang chiếm hơn 1/3 tổng số). Với chương trình đào tạo theo hướng hiện đại, sinh viên tốt nghiệp Oxford nhận được cơ hội việc làm từ nhiều nhà tuyển dụng uy tín. Ảnh: Youtube.
Đại học California ở Berkeley (Mỹ): 94,7 điểm.
Xếp hạng 27 thế giới, Đại học California ở Berkeley có gần 37.000 sinh viên theo học đại học và sau đại học. Nhiều cựu sinh viên đang có vị trí tốt ở nhiều công ty danh tiếng trên toàn thế giới. Ảnh: Steemit.
Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc): 94,4 điểm.
Được thành lập năm 1911, Đại học Thanh Hoa đang ngày càng tạo dựng danh tiếng tốt về học thuật. Về vấn đề việc làm của sinh viên tốt nghiệp, trường được đánh giá cao nhất ở tiêu chí kết nối giữa nhà tuyển dụng và sinh viên (99,8 điểm). Ảnh: Tsinghua University.
Theo VnExpress.
