Thí sinh dự thi vào ĐH Huế năm 2016.
Du lịch trở thành ngành hot.
Với số TS đăng ký xét tuyển vào cao nhất kể từ trước đến nay, hơn 5.600 nguyện vọng đăng ký xét tuyển trên tổng số 600 CT, Khoa DL là đơn vị đứng thứ hai trong số các trường ĐH và khoa trực thuộc ĐH Huế về số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Theo PGS-TS Trần Hữu Tuấn-Phó Trưởng Khoa DL, sở dĩ ngành DL thu hút được nhiều TS đăng ký dự thi bởi nhu cầu của xã hội rất lớn, cuộc sống ngày càng phát triển nên nhu cầu về DL của người dân cũng tăng lên đáng kể. Chính vì vậy, cần có đội ngũ làm DL để đáp ứng được nhu cầu này. Bên cạnh đó, hiện các đơn vị lữ hành DL đang có nhu cầu lớn về nhân lực. Vì vậy, cơ hội việc làm đã thu hút rất nhiều TS thi vào ngành này. Em Trần Hoàng Anh đăng ký xét tuyển vào Khoa DL chia sẻ: Em nộp đơn vào ngành DL vì sau khi ra trường dễ kiếm việc làm. Cơ hội việc làm cho sinh viên ngành DL cũng đa dạng ngành nghề, chứ công việc không phải gò bó như một số ngành khác.
Một lý do khác khiến nhiều sinh viên đăng ký xét tuyển vào Khoa DL theo PGS.TS Trần Hữu Tuấn là thỏa thuận công nhận lẫn nhau về chuẩn nghề DL (MRA-TP) đã được Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) chính thức công bố ngày 9-8-2016 tại Indonesia. MRA-TP sẽ tạo ra một cơ chế thống nhất để lao động ngành DL ở mỗi nước thành viên có thể được công nhận và làm việc tại bất kỳ nước nào khác trong nội khối ASEAN, từng bước hình thành một thị trường lao động DL thống nhất, cạnh tranh và có chất lượng. Do vậy, thỏa thuận công nhận lẫn nhau về chuẩn nghề DL của các nước ASEAN mở ra cơ hội rất lớn cho những ai quan tâm và muốn phát triển hướng nghiệp của mình theo ngành công nghiệp năng động và thời thượng này. Trong bối cảnh thị trường đang rất mở đối với lao động DL thì cơ hội việc làm cho sinh viên DL rất lớn.
Nhiều ngành năng khiếu giảm chỉ tiêu.
Theo số liệu từ Ban Khảo Thí ĐH Huế, năm nay, một số ngành năng khiếu giảm CT tuyển sinh, như Khoa Giáo dục thể chất giảm 65 CT so với năm 2016 (năm 2017 chỉ tuyển 85 CT), ĐH Nghệ thuật chỉ tuyển 135 CT (giảm 75 CT so với năm 2016). Ngoài ra, phương thức tuyển sinh của ĐH Huế cũng có nhiều cách như: xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia kết hợp thi tuyển các môn năng khiếu, xét tuyển từ kết quả học tập cấp THPT (theo học bạ) kết hợp với thi tuyển các môn năng khiếu. Riêng với Học viện Âm nhạc Huế, tiếp tục tuyển sinh thêm hệ trung cấp. Nguyên nhân việc giảm CT là do năm 2016 đa phần các ngành năng khiếu thiếu sinh viên so với chỉ tiêu (CT) tuyển sinh (trừ ngành giáo dục mầm non- ĐH Sư phạm Huế). Cụ thể, Khoa Giáo dục Thể chất chỉ tuyển được 14 sinh viên (đạt 9,33% so với CT), Trường ĐH Nghệ thuật tuyển được 30% so với CT, Học viện Âm nhạc Huế tuyển được 44/150 TS ở hệ ĐH; khó khăn cũng xảy ra đối với ngành kiến trúc, Trường ĐH Khoa học- ĐH Huế.
Theo các giảng viên năng khiếu ĐH Huế, năm nay, tình trạng TS không mặn mà với ngành năng khiếu khả năng vẫn tiếp diễn. Khảo sát của nhiều trường, khoa trong các đợt tư vấn, quảng bá tuyển sinh cho thấy học sinh ở các trường THPT không mặn mà với các ngành năng khiếu do khó khăn về đầu ra việc làm. Đây là bài toán nan giải bởi các khoa, trường chỉ chịu trách nhiệm đào tạo, vấn đề đầu ra phụ thuộc khả năng của từng sinh viên. Em Nguyễn Tuấn H. cho biết: Em rất thích học ngành Giáo dục thể chất và ước mơ sau khi ra trường đi dạy thể dục nhưng chứng kiến nhiều anh, chị các khóa trước dù tốt nghiệp nhiều năm vẫn không có việc làm nên em quyết định không đăng ký vào khoa này.
Ông Mai Anh- Trưởng Phòng Đào tạo- Học viện Âm nhạc Huế cho rằng, các TS quay lưng với các ngành năng khiếu đang là một thực trạng và xảy ra từ nhiều năm nay. Theo ông Anh, việc sụt giảm số lượng đầu vào tại các trường nghệ thuật không chỉ diễn ra ở các trường nhỏ mà ngay cả các trường có uy tín lâu nay cũng ít TS thi đầu vào. Ông Anh cho rằng, trong xu thế hiện nay, phụ huynh chỉ muốn con em mình thi tuyển vào các trường đại học hoặc các trường nghề để sau này khi tốt nghiệp sẽ có một công việc ổn định. Trong khi đó, đào tạo các ngành nghệ thuật có đặc thù rất khác so với các loại hình đào tạo khác, để có thể theo học TS phải trải qua rất nhiều khó khăn mà các ngành khác không có. Ông Anh dẫn chứng, đối với Học viện âm nhạc Huế theo học hệ Trung cấp ít nhất cũng 4 năm. Sau đó, các học viên này muốn nâng cao trình độ chuyên môn buộc lòng phải học lên, thời gian học có thể đến 9 năm... Tuy thời gian học kéo dài nhưng cơ hội việc làm lại không thực sự nhiều cho những học viên này.
H.Lan.
Đảm bảo Kỳ thi THPT quốc gia an toàn, chặt chẽ.
QUẢNG NAM  Sở GD-ĐT tỉnh cho biết, Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, toàn tỉnh có 17.975 thí sinh đăng ký dự thi; trong đó 3.714 TS chỉ thi tốt nghiệp, 1.062 TS chỉ thi tuyển sinh đại học và 13.199 TS đăng ký vừa thi tốt nghiệp vừa tuyển sinh đại học. Toàn tỉnh sẽ có tổng cộng 51 điểm thi với 765 phòng thi được đặt ở tất cả 18 huyện, thị, thành phố. Năm nay, cụm thi 34 Quảng Nam do Sở GD-ĐT chủ trì, phối hợp với Trường Đại học Kinh tế Đà Nẵng, phân hiệu Trường Đại học Công nghiệp TPHCM tại Quảng Ngãi, Trường Đại học Kiến trúc Đà Nẵng, Trường Đại học Quảng Nam, Trường Đại học Đông Á tổ chức. Để phục vụ công tác coi thi, bảo vệ kỳ thi, cụm thi Quảng Nam sẽ điều động 1.530 cán bộ coi thi, 136 cán bộ giám sát, 156 thư ký, 510 nhân viên, công an, y tế. Công tác sao in đề thi sẽ do Sở GD-ĐT Quảng Nam đảm nhận.
Theo ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD-ĐT, áp lực kỳ thi này rất lớn, mỗi điểm thi bố trí 4 chiến sĩ công an là định mức quy định, tuy nhiên cần nghiên cứu bố trí thêm một số địa điểm được dự báo là phức tạp về tình hình an ninh, nhất là các điểm thi của TS tự do và giáo dục thường xuyên. Vấn đề vận chuyển đề thi đối với các địa điểm thi ở xa cũng cần được quan tâm, có thể phải bố trí thêm xe dự phòng đề phòng sự cố trên đường đi đến điểm thi.
Đồng Dao.
