TS Lê Trường Tùng gửi lời xin lỗi các nhà giáo (Ảnh: FPT).
Xin lỗi về ý tưởng giải cứu giáo viên.
TS Lê Trường Tùng cho biết, đề xuất về "giải cứu giáo viên" thực chất là giải cứu cho cơ quan quản lý và góp phần nâng cao chất lượng giáo dục.
Giải cứu giáo viên nhiều người đừng cho rằng giáo viên là đối tượng cần được giải cứu mà ở đây là giải cứu cho các cơ quan quản lý. Vì thế, Chủ tịch HĐQT Đại học FPT cho rằng, cần có một tổ chức đứng lên nhận hỗ trợ từ phía các phụ huynh có điều kiện, các nhà tài trợ chứ không để nhà trường hay giáo viên đứng lên vận động. Quỹ này sẽ có hệ thống từ các địa phương lên đến phía cao hơn, dựa trên sự tự nguyện từ phụ huynh chứ không phải ép buộc.
Có thể thì trước mắt chúng ta chi cho những vùng khó khăn trước còn những địa phương có điều kiện tốt hơn thì có thể để sau, tùy thuộc vào điều kiện của quỹ. Miễn sao là nhà trường không liên quan đến quỹ mà vẫn nâng cao đời sống cho giáo viên không phải qua bất kỳ một kênh nào khác.
Tôi nghĩ cần thiết phải có quỹ này. Nhất là khi chúng ta đang thực hiện các chương trình mới để đổi mới giáo dục và đương nhiên giáo viên chính là lực lượng quyết định sự thành bại của đổi mới. Khi giáo viên không đủ sống bằng lương mà phải làm nghề khác như dạy thêm chui, rồi buôn bán Vậy lực lượng nào sẽ tham gia đổi mới giáo dục?, ông Tùng nói.
Ông Tùng chia sẻ: Rất xin lỗi các nhà giáo vì việc bị xem là đối tượng giải cứu.
Chờ đến bao giờ?
Đến bao giờ thì giáo viên thật sự sống được bằng lương?, TS Lê Trường Tùng  Chủ tịch HĐQT Đại học FPT  người đưa ra ý tưởng giải cứu giáo viên gây bão thời gian qua nhắc đi nhắc lại như vậy khi nói về mức thu nhập của giáo viên hiện nay.
Theo ông Tùng: Năm 2006, Nhà nước định đến 2010 giải quyết xong việc ổn định thu nhập cho giáo viên, để giáo viên có thể thực sự sống được bằng lương. Đến nay, câu hỏi này vẫn còn đó nhưng lại rất khó trả lời.
Chủ tịch HĐQT Đại học FPT cũng cho biết thêm: Về nguyên tắc, Nhà nước phải chịu trách nhiệm về việc đảm bảo đời sống cho giáo viên trường công. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, lương giáo viên vẫn quá thấp.
Tính toán sơ bộ cho thấy, để tăng 2 triệu đồng/tháng cho số lượng 390.000 giáo viên tiểu học tại các trường cần hơn 1 triệu USD/ngày. Trong khi đó, nợ công ngày càng tăng cao. Không thể đổi mới giáo dục chỉ dựa vào tinh thần cố gắng của lực lượng giáo viên lương không đủ sống được. Thay bằng ngồi chờ cơ quan quản lý, tại sao chúng ta không mỗi người một tay để cải thiện đời sống cho giáo viên.
Huyên Nguyễn.
