Theo đó, phản ánh với PV báo Người Đưa Tin, nhiều giáo viên đang công tác tại tỉnh Hải Dương cho biết từ tháng 9/2017 đến nay không được nhận lương. Theo các giáo viên này, nguyên nhân là do không có ngân sách dành cho việc trả lương vì các thầy, cô là diện hợp đồng mới.
Cô Giang  một giáo viên cho hay: Tôi mới được nhận về dạy hợp đồng từ tháng 9/2017. Suốt 3 tháng qua, tôi không nhận được đồng lương nào, bảo hiểm cũng không được đóng. Đã có một số giáo viên vào cùng đợt với tôi xin nghỉ việc vì không có tiền trang trải cuộc sống. Tôi mong rằng các cấp lãnh đạo sớm có biện pháp để giải quyết.
Hiện đang có gần 1.200 giáo viên tại Hải Dương bị nợ lương suốt 3 tháng qua.
Bà Trần Thị Thu Hằng, Phó Trưởng phòng GD&ĐT TP.Hải Dương cho biết, trên địa bàn TP có hơn 400 giáo viên hợp đồng bậc mầm non. Sau 3 tháng không có lương, rất nhiều trong số đó đã chuyển công tác hoặc xin chấm dứt hợp đồng. Ngoài ra, cũng có hàng trăm giáo viên tiểu học, THCS và THPT chưa có lương.
Song song với việc chưa được trả lương là hệ lụy như ách tắc bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, gây khó khăn cho cả nhà trường và người lao động.
Theo thống kê của sở GD&ĐT tỉnh Hải Dương, toàn tỉnh có hơn 4.050 giáo viên hợp đồng ở tất cả cấp học, trong đó 1.190 giáo viên không nhận được lương suốt 3 tháng nay, 61 người đã xin nghỉ việc.
Giải thích về nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, ông Đỗ Duy Hưng, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ (sở GD&ĐT Hải Dương) thông tin: Do tỉnh giao chỉ tiêu biên chế giáo viên thấp hơn mức quy định của bộ GD&ĐT, trong khi đó số học sinh những năm qua tăng mạnh. Riêng năm 2017-2018, toàn tỉnh tăng thêm 10.300 học sinh. Nhiều trường đã sử dụng giải pháp tình thế là tăng sĩ số lớp từ 30 lên 50 học sinh để không tuyển thêm giáo viên hợp đồng, nhưng lại kéo theo chất lượng dạy và học đi xuống.
Trước năm học này, có trường còn duy nhất 1 giáo viên dạy Lịch sử, nếu không tuyển thêm thì chắc chắn thiếu, ông Hưng lấy ví dụ.
Về phương án giải quyết, ông Hưng khẳng định: Ngày 11/12, UBND tỉnh đã có văn bản yêu cầu các đơn vị chức năng sớm trả lương cho giáo viên trước ngày 31/12/2017 và báo cáo với tỉnh. Chúng tôi đang tích cực phối hợp triển khai để trả lương cho giáo viên trong thời gian sớm nhất.
Công Luân.
