Vì những khó khăn trong công tác duy trì hoạt động, chính quyền ở thành phố Skipton, hạt North Yorkshire, Anh đã ra lệnh đóng cửa trường tiểu học và trường mầm non của địa phương vào cuối năm nay.
Khoảng 41 học sinh của trường, sau khi nhận được thông tin này, đã được cha mẹ chuyển đi học ở trường khác ngay từ đầu năm học. Duy chỉ có một cô bé 10 tuổi là vẫn đến trường hàng ngày.
Và theo luật, còn một học sinh thì ngôi trường vẫn phải có trách nhiệm duy trì công tác giảng dạy với bộ máy bao gồm: một giáo viên toàn thời gian, một hiệu trưởng bán thời gian, các giáo viên hỗ trợ và nhân viên tiếp tân.
Hiệu trưởng ngôi trường này khẳng định, cô bé vẫn đang được tiếp nhận một nền giáo dục tốt nhất.
Trong khi đó, cha của cô bé dường như không hề quan tâm đến việc con gái mình chỉ có một mình tại trường.
Tháng tới, chính quyền hạt North Yorkshire sẽ họp một lần nữa để khẳng định lại kế hoạch đóng cửa ngôi trường này.
Liên Lê.
