Rachel Lin tốt nghiệp thạc sĩ ngành thần kinh và giáo dục tại Đại học Columbia (Mỹ) khi mới 19 tuổi - Ảnh chụp màn hình MSN.
Vào cuối tháng 5, Lin chính thức tốt nghiệp thạc sĩ ngành thần kinh và giáo dục tại Đại học Columbia (Mỹ). Đến đúng tháng 6 này cô mới tròn 20 tuổi, theo MSN.
Nữ sinh Rachel Lin sinh ra ở Đài Loan (Trung Quốc). Năm 2 tuổi cô chuyển đến sống tại thành phố Vancouver, tỉnh British Columbia, Canada. Những năm đầu tiên, con đường học tập của Lin cũng bình thường như bao người khác. Tuy nhiên, mọi chuyện bắt đầu thay đổi khi cô tham gia chương trình chuyển tiếp của Đại học British Columbia ở Canada.
Sau lớp 7, em đã tham gia chương trình. Thay vì học lớp 8, em đã học vượt lên lớp 11 cùng với 20 học sinh khác, Lin kể lại. Sau khi hoàn thành chương trình trung học ở tuổi 14, Lin bắt đầu học tại Đại học British Columbia khi được 15 tuổi.
Em học cử nhân ngành thần kinh học. Em thực sự rất hứng thú với những ứng dụng của ngành này trong thực tế. Lin cho biết. Cô mất 4 năm để hoàn thành chương trình cử nhân. Lin có thể hoàn thành sớm hơn nhưng thay vì vậy, cô đã dành thời gian đi du lịch 10 nước để khám phá thế giới.
Sau đó, Lin đến Đại học Columbia để học thạc sĩ. Em chọn trường này học vì đây là nơi có khóa học kết hợp khoa học thần kinh và giáo dục với nhau,
Lin bắt đầu khóa học thạc sĩ trước cả khi được cấp bằng cử nhân. Em đã bắt đầu sớm bằng cách tham gia một số lớp và chương trình nghiên cứu của Đại học Columbia, nữ sinh kể lại. Nhờ đó, cô gái có thể hoàn thành khóa học thạc sĩ chỉ trong 1 năm.
Ngọc Quý.
