Ngày 31/7, Trường ĐH Tôn Đức thắng đã có công bố điểm chuẩn vào các chuyên ngành đào tạo. Theo đó đối với chương trình đào tạo trình độ đại học hệ đại trà có điểm chuẩn từ 18 đến 25,25 điểm. Các chuyên ngành thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học chất lượng cao từ 17 đến 20,25 điểm. Còn lại, các chuyên ngành thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học 2 năm đầu tại cơ sở với điểm chuẩn từ 17 đến 18 điểm.
Điểm chuẩn của các chuyên ngành thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học hệ đại trà.
Điểm chuẩn của các chuyên ngành thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học hệ chất lượng cao.
Điểm chuẩn các ngành thuộc chương trình đào tạo trình độ đại học 2 năm đầu tại cơ sở.
Chi tiết điểm chuẩn tuyển sinh vào ĐH Tôn Đức Thắng thí sinh xem: Tại đây.
Để biết thông tin chi tiết thí sinh tra cứu danh sách trúng tuyển trên website: www.tuyensinh.tdt.edu.vn từ 17h00 ngày 01/08/2017.
Lưu ý đối với thí sinh trúng tuyển: Sau khi có danh sách trúng tuyển, thí sinh cần nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 về Trường đại học Tôn Đức Thắng từ ngày 02/8/2017 đến 17h00 ngày 07/8/2017 để xác nhận nhập học; quá thời hạn trên xem như thí sinh từ chối nhập học (trường hợp nộp qua bưu điện, thời hạn tính theo dấu bưu điện).
ĐH Tôn Đức thắng công bố điểm chuẩn 2017.
Thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 theo một trong hai cách sau:
Nộp trực tiếp: Cơ sở chính  Trường đại học Tôn Đức Thắng: Số 19 Nguyễn Hữu Thọ, P.Tân Phong, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh (khu vực sảnh A). Cơ sở Nha Trang  Trường đại học Tôn Đức Thắng: Số 22 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Vĩnh Phước, Thành phố Nha Trang, Tỉnh Khánh Hòa. Cơ sở Bảo Lộc  Trường đại học Tôn Đức Thắng: đường Nguyễn Tuân, Phường Lộc Tiến, Thành phố Bảo Lộc, Tỉnh Lâm Đồng.Cơ sở Cà Mau  Trường đại học Tôn Đức Thắng: đường Mậu Thân, Khóm 6, Phường 9, Thành phố Cà Mau, Tỉnh Cà Mau.
Nộp qua bưu điện: Gửi chuyển phát nhanh theo địa chỉ Phòng đại học (A0005), Trường đại học Tôn Đức Thắng, Số 19 Nguyễn Hữu Thọ, P. Tân Phong, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Video: Điểm chuẩn của một số trường ĐH ở top đầu sẽ như thế nào?
Dương Thương.
