Sau hơn 3 ngày ngâm mình trong nước lũ, ngành GD-ĐT tỉnh TT-Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng cùng các ban ngành, đoàn thể nỗ lực khắc phục hậu quả để đón học sinh (HS) trở lại trường.
HS trường Tiểu học Số 1 Lộc Trì đã trở lại trường ngày 8-11. Ảnh: HẢI LAN.
Dọn bùn non để vào lớp.
Tính đến ngày 8-11, trên địa bàn tỉnh TT- Huế, ngoài H. Phú Lộc, HS đã trở lại trường học, các huyện còn lại và một số trường nằm trong vùng trũng thấp của TP Huế, HS tiếp tục nghỉ. Bà Cái Thị Cẩm Hương- Trưởng Phòng GD-ĐT H. Phú Lộc- cho biết, trên địa bàn huyện hiện còn hơn 2.700 nhà bị ngập nước từ 0,1-0,3m, nhưng từ ngày 7-11, khi nước lũ rút dần, ngành GD-ĐT huyện đã huy động giáo viên của hơn 30 trường bị ngập tập trung khắc phục, vệ sinh trường lớp. Theo đó, sáng 8-11, hơn 20 ngàn HS từ bậc mầm non đến THPT trên địa huyện đã trở lại trường học bình thường. Bên cạnh việc đón HS trở lại trường, Phú Lộc tuyên truyền đến phụ huynh, HS cần thận trọng khi đến và tan trường về...
Có mặt tại Trường TH số 1 Lộc Trì - một trong những ngôi trường bị ngập sâu gần 2m của H.Phú Lộc, chúng tôi được cô Lê Thị Hồng Nhi - Phó hiệu trưởng- cho biết: Do trường nằm ở địa hình trũng nên cứ mỗi mùa lụt, nước đều ngập quá đầu giáo viên. Các thầy cô phải chèo ghe tới trường để nước rút đến đâu thì tập trung đẩy, dọn bùn, vệ sinh trường lớp, kể cả ban đêm vẫn phân công người trực để kịp thời dọn dẹp vệ sinh. Ngoài ra, nhà trường còn được sự giúp sức của xã đoàn Lộc Trì, nhờ vậy mà trường lớp sớm được ổn định, kịp đón các em trở lại trường vào sáng 8-11.
Mặc dù bão 12 không đổ bộ trực tiếp vào Đà Nẵng, nhưng mưa to kèm theo gió lớn kéo dài trong nhiều ngày qua khiến nhiều xã H. Hòa Vang và một số điểm trường nằm trong vùng trũng thấp của Q.Cẩm Lệ bị ngập lụt. Để đảm bảo an toàn cho HS, cán bộ giáo viên, nhân viên, Sở GD-ĐT TP đã có công văn cho phép các trường học đóng trên địa bàn Hòa Vang và một số trường của Cẩm Lệ nghỉ học trong ngày 6-11. Tùy theo tình hình, thủ trưởng các đơn vị trường học tiếp tục cho HS nghỉ học trong những ngày tiếp theo. Đến ngày 8-11, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở GD-ĐT- cho biết, ngoại trừ 3 xã Hòa Châu, Hòa Phước và Hòa Tiến, hầu hết các trường học trên địa bàn Hòa Vang và một số trường học ở Cẩm Lệ đã đi học trở lại.
Tại Quảng Nam, đến ngày 8-11, nhiều địa phương bắt tay vào dọn dẹp sau lũ. Theo số liệu ban đầu, khoảng 80% số trường học trên địa bàn tỉnh nước đã rút, chỉ còn một số trường tại vùng rốn lũ như Hội An, Đại Lộc, Duy Xuyên là còn nước ngập. Tuy nhiên, do lượng bùn non, rác thải quá lớn nên công tác dọn vệ sinh chưa xong, vì thế các trường học nơi nước đã rút vẫn chưa thể đón HS trở lại trường. Ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Nam cho biết: Đối với việc dọn dẹp sau lũ, Sở giao cho Hiệu trưởng các trường chủ động tùy theo tình hình. Hiện nay chỉ có vài điểm trường ở cao, không bị ngập lụt là đi học, còn lại vẫn đang trong công tác dọn dẹp, việc đi học trở lại vào lúc nào sẽ do Hiệu trưởng quyết định.
Là vùng rốn lũ nên phần lớn các trường học trên địa bàn H. Đại Lộc ngập sâu. Sau khi nước lũ vừa rút, công tác dọn dẹp bùn đất, rác đã được ngành GD-ĐT huyện thực hiện rất khẩn trương để sớm đưa HS trở lại trường học. Cô Nguyễn Thị Thu- Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Công Sáu (xã Đại An) cho biết: Hầu hết nhà của các thầy cô trong trường đều bị ngập bùn đất, nhưng chúng tôi phải lo dọn dẹp ở trường trước. Tuy nhiên, do bùn quá nhiều nên việc dọn dẹp rất vất vả, huy động tất cả các thầy cô, nhân viên trong trường nhưng không xuể. May là có lực lượng bộ đội, công an đến giúp nên đến chiều 8-11, mọi việc đã tạm ổn. Tuy nhiên phải đến ngày 10, HS mới đi học trở lại. Cũng theo cô Thu, do bùn đất quá dày nên thầy cô và lực lượng bộ đội, công an dọn dẹp cật lực 2 ngày mới xong.
Ông Huỳnh Ngọc Ánh- Trưởng phòng GD-ĐT H.Đại Lộc - cho biết: Trận lũ vừa qua đã khiến cho 5 trường học trên địa bàn bị ngã tường rào, một số trường vẫn còn bị ngập nước. Trong ngày 8-11, bộ đội, đoàn viên thanh niên và công an đã ra quân dọn dẹp bùn đất tại các trường trên địa bàn huyện. Sáng nay (9-11), HS trên địa bàn sẽ đi học trở lại. Tuy nhiên, vẫn có một số trường chưa dọn dẹp xong phải đến ngày 10-11 mới tổ chức dạy trở lại.
Lực lượng bộ đội giúp dọn dẹp vệ sinh tại trường mẫu giáo xã Đại Hòa. Ảnh: HOÀNG ANH.
CAH Hòa Vang tham gia dọn vệ sinh tại các trường học. Ảnh: PHI NÔNG.
Chú trọng đảm bảo vệ sinh trường học sau lũ.
Trong cơn lũ vừa qua, tỉnh Quảng Nam có 1 HS lớp 11 tử vong vì sạt lở núi, 1 HS bị thương. Dù đã chủ động kê bàn ghế, sách vở HS lên cao, tuy nhiên vì nước lũ năm nay chạm mốc lịch sử năm 1999 nên nhiều đồ dùng học tập, sách vở của HS ở một số trường tiểu học vẫn bị ướt, ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động dạy và học. Một trong những vấn đề sau lũ được ngành GD-ĐT tỉnh Quảng Nam lo nhất là nhiều thiết bị dạy học trong đó có các phòng máy vi tính ở nhiều trường đã bị ngập. Điều này không phải do không có sự chuẩn bị mà thực sự lũ lên quá nhanh và lớn nên các thầy cô trở tay không kịp. Hiện vẫn chưa có số thống kê cụ thể về thiệt hại, Giám đốc Hà Thanh Quốc trăn trở.
Tuy không bằng Quảng Nam, TT-Huế, nhưng trong đợt lũ vừa qua, Đà Nẵng có 30/50 trường trên địa bàn Hòa Vang bị ngập. Trong đó, bậc mầm non có 15 trường, 24 điểm trường; bậc tiểu học có 11 trường, 18 điểm trường và THCS có 4 trường bị ngập. Thống kê sơ bộ có hơn 2.000 bộ bàn ghế bị ngập, 2 điểm trường lẻ bị sụp tường rào, một số trường bị ngã đổ cây xanh.
Một trong những nỗ lực mà ngành GD-ĐT các tỉnh TT- Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng chú trọng ngay sau lũ đó là công tác phòng chống dịch bệnh. Tại Hòa Vang, ngay khi nước lũ vừa rút, Phòng Y tế huyện phối hợp với các trường tổ chức phun thuốc tiêu độc, khử trùng. Có 46 điểm trường đã được triển khai phun hóa chất, các đơn vị xử lý dứt điểm vấn đề này trong hai ngày 7 và 8-11 để HS và thầy cô có thể yên tâm dạy học. Trong đó, đặc biệt chú trọng đến các trường bị ngập sâu, tuyệt đối không để dịch bệnh xuất hiện ở các điểm trường, Trưởng Phòng GD-ĐT H.Hòa Vang, Phạm Hồ Quỳnh Trang cho biết.
NHÓM PV TSXH.
Học sinh một số trường Q. Hải Châu được nghỉ học từ ngày 9 đến 11-11.
ĐÀ NẴNG - Chiều 8-11, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở GD-ĐT TP - cho biết: Nhằm đảm bảo an toàn giao thông phục vụ các ngày cao điểm Tuần lễ Cấp cao APEC diễn ra tại Đà Nẵng, từ ngày 9 đến 11-11, HS bậc THCS đóng trên địa bàn Q.Hải Châu và 7 trường THPT gồm: Phan Châu Trinh, Trần Phú, Nguyễn Hiền, Chuyên Lê Quý Đôn, Ngô Quyền, Hoàng Hoa Thám, Quang Trung, Sky-Line và Trung tâm GDTX số 1 được nghỉ học. Riêng các trường học khác trên địa bàn toàn TP nghỉ học theo quy định đã ban hành trước đó (nghỉ ngày 10 và 11, trừ bậc MN và HS Q.Liên Chiểu, Hòa Vang vẫn đi học bình thường).
P.T.
