Ảnh minh họa.
Nghiêm cấm lợi dụng lễ, Tết để tổ chức liên hoan, chiêu đãilãng phí tiền và tài sản của Nhà nước, của tập thể hoặc từ nguồn tiền có gốc từngân sách, từ công quỹ, từ các nguồn tài trợ để thưởng, biếu tặng cho các tổ chứcvà cá nhân dưới mọi hình thức không đúng chế độ của Nhà nước.
Không tổ chức đichúc Tết, tặng hoa, quà cho lãnh đạo các cấp. Không được sử dụng xe công để phụcvụ các hoạt động cá nhân.
Những đơn vị được trích quỹ thưởng theo chế độ cho cá nhân,đơn vị có công trong phối hợp, giúp đỡ thì phải công khai danh sách thưởng và mứcthưởng cho thể cơ quan, đơn vị biết. Lãnh đạo đơn vị có trách nhiệm tổ chức kiểmtra và xử lý tập thể, cá nhân vi phạm và chịu trách nhiệm trước Sở GD&ĐT nêúđể xảy ra vi phạm ở đơn vị mình phụ trách.
Các cơ sở GD cần quan tâm, chăm sóc, thăm hỏi và trao tặngquà Tết cho các đối tượng là HS nghèo, SV không có điều kiện về quê ăn Tết,giáo viên (GV), nhân viên khó khăn; GV, nhân viên hưu trí; cán bộ, GV, nhânviên và HSSV có người thân đang công tác tại các vùng biển đảo, biên giới của Tổquốc.
Văn bản của Sở cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện kếhoạch nghỉ Tết Âm lịch và đi học lại bình thường theo quyết định số3966/QĐ-UBND ngày 25/7/2017 của UBND TP về bán hành kế hoạch thời gian năm học2017-2018 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, GD thường xuyên trên địabàn TP.
Cụ thể, đối với khối mầm non, phổ thông và GDTX: được nghỉ Tết Nguyên đán bắt đầu từ ngày12/2/2018 (27 tháng Chạp Âm lịch) đến hết ngày 23/2/2018 (mùng 8 tháng 01 Âm lịch).Học sinh đi học lại bình thường vào ngày 24/2/2018.
Đối với khối CĐ, TCCN trực thuộc: Căn cứ vào kế hoạch thơìgian năm học, hiệu trưởng các trường quyết định thời gian nghỉ Tết cho họcsinh, sinh viên (HSSV).
Nhắc nhở cán bộ, GV và giáo dục cho HSSV đảm bảo vệ sinh môitrường, an toàn thực phẩm trong dịp Tết, nhằm hạn chế tối đa xảy ra các vụ ngộđộc thực phẩm, đề phòng dịch tiêu chảy cấp xảy ra.
Tuyên truyền, vậnđộng HSSV nghiêm chỉnh thực hiện tốt Luật giao thông, không tham gia, cổ vũ choviệc đua xe trái phép. Xứ lý nghiêm các trường hợp HSSV vi phạm luật về trật tưạn toàn giao thông và Không tụ tập đông người trái pháp luật, không hành độngquá khích, không tham gia các hoạt động do các thế lực thù địch, phản động kíchđộng, dụ dỗ, lôi kéo.
Tuyên truyền, nhắc nhở HSSV không tham gia các hình thức cờbạc, các trò chơi nguyê cơ cao về tai nạn thương tích, không sử dụng các vănhóa phẩm có nội dung không lành mạnh, không sử dụng thuốc lá, rượu bia và một sốchất gây nghiện khác.
Triệt để thực hiện nghiêm lệnh cấm sử dụng các loại pháo.Kiên quyết không để xảy ra tình trạng HSSV sử dụng các loại pháo, và các tròchơi gây cháy, nổ tại các trường học.
Tổ chức các hoạt động văn hóa-văn nghệ, thể dục, thể thao,các hội trại giao lưu mừng Xuân-mừng Đảng vui vẻ, phấn khởi, lành mạnh, tiết kiệmphù hợp với điều kiện của từng đơn vị.
Tổ chức các đội xung kích để thường xuyên tuần tra, kiểm tratrong khu vực nhà trường, đặc biệt trong những ngày cao điểm đón xuân. Thủ trưởngcác đơn vị có kế hoạch tổ chức phân công lãnh đạo, cán bộ và GV, nhân viên trựccơ quan, đơn vị trong những ngày nghỉ Tết. Đảm bảo các quy định về an toàn cháynổ theo quy định của các cơ quan chức năng.
Thảo Nguyên.
