Các trường ĐH đã điều động 42.000 cán bộ, giảng viên phối hợp với Sở GD&ĐT các tỉnh, thành làm công tác coi thi, theo tinh thần một giảng viên kèm một giáo viên.
Từ cụm thi Long An, TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, thông tin trưa cùng ngày 530 cán bộ, giảng viên đã có mặt tại các điểm thi để thực địa điểm thi, phòng thi. Kỳ thi năm nay trường sẽ tham gia coi thi tại 30/39 điểm thi tại Long An.
Trước đó trường đang cử đoàn tiền trạm các điểm thi, chỗ ăn ở, đi lại lần cuối để bố trí cán bộ nhằm chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi. Đến giờ phút này có thể đánh giá công tác chuẩn bị cho kỳ thi diễn ra chua đáo, đảm bảo an ninh. Tỉnh bố trí phương tiện đi lại và nơi ăn chốn ở chu đáo. Tinh thần cán bộ, giảng viên phấn chấn để chiều 21-6, bắt đầu làm thủ tục thi.
Cán bộ, giảng viên Trường ĐH Nông lâm TP.HCM trước giờ khởi hành về Long An coi thi. Ảnh: Đ.LÝ.
Từ Lâm Đồng, PGS-TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP.HCM, thông tin 230 cán bộ, giảng viên của trường đã có mặt tại các điểm thi và tiến hành sinh hoạt chung với giáo viên coi thi. Cán bộ, giảng viên của trường được bố trí chỗ ở khá thuận tiện tại các điểm thi, hạn chế những bất trắc có thể xảy ra., ông Hà nói.
Năm nay Trường Trường ĐH Mở TP.HCM phối hợp với các trường ĐH Đà Lạt, CĐ Sư phạm Đà Lạt và Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng tham gia coi thi. Trong đó trong đó, cán bộ, giản viên của trường tham gia coi thi tại 16 điểm thi rải đều ở các huyện và TP Đà Lạt. Trong đó, giáo viên nữ ưu tiên bố trí tại các điểm thi ở trung tâm, giảng viên nam làm nhiệm vụ ở các điểm thi xa trung tâm.
ThS Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và dịch vụ đào tạo Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cũng cho biết 400 cán bộ, giáo viên đã có mặt tại các điểm thi Tây Ninh.
Theo ông Sơn, trước đó trường đã hai lần đi khảo sát điểm thi và chỗ ở cho cán bộ, giảng viên coi thi. Theo đó giáo viên của trường khi có mặt tại Tây Ninh nhanh chóng sắp xếp nơi ở để giữ gìn sức khỏe, ổn định tinh thần làm nhiệm vụ coi thi.
