Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), TP HCM là địa phương có số điểm thi nhiều nhất với 114 điểm, tiếp sau là Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm. Địa phương có lượng điểm thi ít nhất là tỉnh Kon Tum với 13 điểm. Chiều 21-6, thí sinh (TS) phải có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định ghi trong giấy báo để làm thủ tục dự thi.
Tăng cường thanh tra, chống gian lận.
Đường dây nóng của Thanh tra Bộ GD-ĐT với số điện thoại 024.36231285 hoặc 092.300.6757 đã bắt đầu hoạt động từ sáng 20-6 để tiếp nhận mọi phản ánh của người dân liên quan tới công tác thanh tra kỳ thi.
Ông Nguyễn Huy Bằng, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT, cho hay bộ chỉ đạo không thanh tra cắm chốt mà các đoàn thanh tra của sở có sự tham gia trực tiếp của các trường ĐH. Bộ sẽ thành lập 10 đoàn thanh tra công tác thi, chia theo từng khu vực. Ông Bằng nói thêm là kỳ thi năm nay diễn ra ở tất cả các địa phương trong cả nước, địa bàn cần thanh tra rất rộng, lực lượng đông nên việc thanh tra cần có trọng tâm, trọng điểm, chú ý những nơi khó khăn, vấn đề quan trọng, vấn đề dễ phát sinh sai sót.
Theo quy định, một phòng thi sẽ có 24 TS và 2 giám thị. Một giám thị sẽ bao quát từ trên xuống, một người nhìn từ dưới lên khi TS làm bài. Sẽ có nhiều lực lượng tham gia kiểm tra, giám sát thi, bao gồm lực lượng giám sát khu vực phòng thi, thanh tra sở, thanh tra bộ. Ông Bằng cho hay tối đa 7 phòng thi sẽ có một giám sát, cán bộ giám sát có quyền giám sát cả việc làm của giám thị, các lực lượng khác, có thể kiến nghị thay đổi giám thị nếu thấy giám thị không bảo đảm đúng quy định.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết TP HCM có 71.469 TS đăng ký dự thi, trong đó TS tự do gần 6.000 em. Ngoài bố trí 114 điểm thi ở các trường THCS, TP HCM cũng đã huy động hơn 12.000 người, trong đó có khoảng 10.000 cán bộ coi thi, giám sát, thanh tra thi.
Tại Hà Nội, Công an TP đã kiến nghị ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia TP Hà Nội tập huấn cách thức nhận biết các thiết bị tai nghe, thiết bị thu phát tín hiệu cho các hội đồng thi. Đại tá Nguyễn Công Chiến, Phó trưởng Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA83) Công an TP Hà Nội, cho biết PA83 cùng Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PC50) vừa phát hiện và lập biên bản vụ việc 5 cá nhân có hành vi kinh doanh thiết bị tai nghe, thu phát tín hiệu để phục vụ mục đích gian lận thi. Các thiết bị gồm tai nghe siêu nhỏ dưới dạng vòng cổ bao gồm một cuộn dây bằng đồng đeo cổ, kết nối với một bảng mạch điện tử, mic đàm thoại gắn với điện thoại di động...
Tập huấn kỹ lưỡng công tác coi thi.
Ngày 20-6, nhiều trường ĐH tại TP HCM đã tổ chức đưa cán bộ, giảng viên đến các địa phương tham gia công tác phối hợp tổ chức thi. So với những năm trước, kỳ thi năm nay có một số thay đổi nên công tác tập huấn coi thi được các trường hết sức coi trọng.
Tại Trường ĐH Công nghệ TP HCM, chiều 20-6, 302 cán bộ - giảng viên - nhân viên đã lên đường về Bến Tre để đảm trách công tác coi thi tại 23/32 điểm thi tại các huyện. Đoàn xe sẽ đưa thầy cô về địa phương theo từng cụm, bố trí chỗ ăn, ở các khách sạn gần với điểm thi để thuận tiện đi lại, tạo mọi thuận lợi cho các thầy cô đi trông thi.
Hiệu trưởng Trường ĐH Giao thông Vận tải TP HCM, PGS-TS Nguyễn Văn Thư, cho biết sáng 20-6, cán bộ giảng viên của trường đã lên đường đến Đắk Nông tham gia công tác coi thi. Trường lưu ý cán bộ coi thi về những thay đổi của kỳ thi như có tới 24 mã đề trong 1 phòng thi, đề thi tổ hợp của 1 TS phải chung 1 số báo danh cũng như các tình huống phát sinh không phải là chuyện đáng lo bởi cán bộ, giảng viên đã được tập huấn kỹ.
Sáng 20-6, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM cũng tiễn đoàn cán bộ, giảng viên làm nhiệm vụ coi thi tại tỉnh Sóc Trăng. 525 giảng viên Trường ĐH Nông Lâm TP HCM cũng xuất phát đến 30/39 điểm thi của tỉnh Long An để làm nhiệm vụ.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM nhấn mạnh rằng do TP HCM tập trung số lượng lớn TS dự thi, kèm theo TS thi nhiều môn hơn, mỗi phòng thi có đến 24 mã đề nên công tác chuẩn bị, tổ chức thi phải hết sức cẩn thận, tỉ mỉ, chi tiết; phải tính đến các tình huống có thể xảy ra để xử lý kịp thời, nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho kỳ thi.
Đặc biệt, đối với tình trạng thi hộ đã từng xảy ra trong các năm trước đây, theo ông Đạt, sở đã tập huấn rất kỹ cho cán bộ coi thi, cách thức phát hiện các nguy cơ tiềm ẩn. Năm nay, 2 cán bộ coi thi sẽ cùng gọi tên TS vào phòng thi, nên khó xảy ra tình trạng thi hộ.
Sáng 20-6, 6 chiếc xe đã đón hơn 300 cán bộ, giảng viên Trường ĐH Công nghệ TP HCM đi coi thi tại tỉnh Bến Tre Ảnh: HUY LÂN.
Chuyển đề thi qua phà, tàu cao tốc.
Đối với trường hợp nhiều quận, huyện của TP HCM cách xa trung tâm 50-60 km, đặc biệt là huyện Cần Giờ phải đi qua phà, quá trình vận chuyển đề thi gặp nhiều khó khăn. Theo ông Đạt, sở đã phối hợp với Sở Giao thông Vận tải TP để có chuyến phà riêng ưu tiên và vận chuyển đề thi và bài thi. Mỗi ngày, sẽ có lực lượng an ninh, công an giám sát và bảo vệ hàng ngàn đề thi và bài thi về trung tâm TP.
Ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Ngãi, cho biết tỉnh này có 27 điểm thi/556 phòng với 12.935 TS đăng ký, 1.817 cán bộ tham gia coi thi. Tàu cao tốc và lực lượng an ninh bảo vệ đi cùng đã vận chuyển đề thi ra điểm thi tại huyện đảo Lý Sơn vào ngày 20-6. Còn trên đất liền, ngày 21-6, có 3 đoàn vận chuyển đề thi đến các điểm thi.
Trong buổi kiểm tra công tác thi tại Quảng Ngãi ngày 20-6, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga lưu ý Quảng Ngãi cần bảo đảm tối đa an toàn trong quá trình vận chuyển đề thi, bài thi tại huyện đảo Lý Sơn và miền núi. Khi thi xong triển khai ngay việc chấm thi để công bố kết quả cho TS đúng quy định.
Đắk Lắk: 7 tỉ đồng cho kỳ thi.
Năm nay, Đắk Lắk chỉ tổ chức 1 cụm thi do Sở GD-ĐT chủ trì với sự tham gia phối hợp tổ chức của các trường ĐH: Duy Tân, Tây Nguyên, Buôn Ma Thuột và Trường CĐ Sư phạm Đắk Lắk. Trong kỳ thi này, toàn tỉnh có 22.390 TS dự thi tại 43 điểm thi. Tỉnh huy động khoảng 2.400 cán bộ làm công tác coi thi, trong đó có hơn 900 cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ.
Theo ông Trương Thức, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk, kỳ thi năm nay có nhiều thay đổi so với mọi năm nên ngành giáo dục đã chủ động chuẩn bị từ khá sớm, các thiết bị, phần mềm chấm thi đã được bảo dưỡng và chạy thử, cơ sở vật chất đáp ứng tốt cho kỳ thi. Nguồn kinh phí khoảng 7 tỉ đồng đã được giải ngân đầy đủ nhằm phục vụ tốt cho kỳ thi THPT quốc gia.
C.Nguyên.
Khánh Hòa huy động 1.500 cán bộ coi thi.
Năm nay, toàn tỉnh Khánh Hòa có gần 13.000 TS tham dự kỳ thi, trong đó có 11.715 TS THPT và 1.202 TS giáo dục thường xuyên. Đến nay, việc bố trí TS vào 28 điểm thi với 552 phòng thi đã hoàn thành. Trong đó có 4 điểm thi riêng trường, 24 điểm thi liên trường. Đối với một số môn có ít TS, sở bố trí phòng thi ghép để thuận lợi cho việc coi thi, giám sát.
Để bảo đảm cho kỳ thi lần này, Sở GD-ĐT huy động 1.500 cán bộ, giáo viên tham gia công tác coi thi. Trong số đó có 400 cán bộ, giảng viên của Trường ĐH Nha Trang, 200 người của Trường ĐH Khánh Hòa và 50 người của Trường CĐ Sư phạm trung ương Nha Trang.
K.Nam.
223 thí sinh thi tại Lý Sơn.
Điểm thi đặc biệt nhất của tỉnh Quảng Ngãi là tại huyện đảo Lý Sơn, với 223 TS đăng ký dự thi. Ông Huỳnh Long, Hiệu trưởng Trường THPT Lý Sơn, cho biết để kỳ thi diễn ra an toàn, đúng quy chế và đạt kết quả cao, mọi công tác chuẩn bị từ cơ sở vật chất, trang thiết bị cho đến hồ sơ, ấn phẩm cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay đã cơ bản hoàn tất. Các phương án bảo đảm an ninh bên trong và ngoài khu vực thi được công an huyện chuẩn bị chu đáo, không để xảy ra tình huống đột xuất, bất ngờ trong suốt quá trình diễn ra kỳ thi.
H.Nghĩa.
NHÓM PHÓNG VIÊN.
