Chiều 25/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo có công văn thông báo về phương án thi THPT quốc gia năm 2018. Theo đó, trong các năm 2018, 2019 và 2020, việc tổ chức các bài thi, môn thi được giữ ổn định như năm 2017. Từ năm 2021 trở đi, các bài thi, môn thi sẽ được thiết kế phù hợp với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới; nếu điều kiện cho phép có thể tổ chức cho thí sinh làm bài thi trên máy tính.
"Sau ba năm thực hiện đổi mới, đến nay phương thức tổ chức kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng đã đạt được những mục tiêu cơ bản, được xã hội đồng tình đánh giá cao. Do vậy, phương thức tổ chức kỳ thi THPT quốc gia trong các năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017", công văn thông tin.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 sẽ được giữ nguyên như năm 2017.Ảnh:PV.
Để nâng cao chất lượng kỳ thi và công tác tuyển sinh, Bộ chủ trương tiếp tục xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, nâng cao độ phân hóa của đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và từng bước định hướng nội dung theo lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đưa ra yêu cầu rà soát, quy hoạch lại hệ thống các trường sư phạm, đổi mới phương thức xác định chỉ tiêu tuyển sinh đối với nhóm ngành/ngành đào tạo giáo viên dựa trên nhu cầu sử dụng giáo viên của các địa phương và điều kiện đảm bảo chất lượng của từng trường; đồng thời triển khai các giải pháp đồng bộ khác để nâng cao chất lượng đào tạo, khắc phục tình trạng thừa, thiếu giáo viên cục bộ ở các cấp bậc học.
Bộ khẳng định phải rà soát lại các nhóm đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên để điều chỉnh mức điểm ưu tiên trong tuyển sinh cho phù hợp với điều kiện thực tế và thực hiện tốt hơn công bằng xã hội.
Trước đó, cuối tháng 8, Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản gửi các trường đại học, cao đẳng để lấyý kiến về phương án thi THPT quốc gia 2018. Về cơ bản vẫn giữ ổn định như năm 2017, riêng đề thi tổ hợp có hai phương án lựa chọn.
Một là giữ nguyên như năm 2017 với ba môn thi thành phần riêng biệt. Kết thúc môn thi này thí sinh tiếp tục làm môn sau. Sẽ có điểm thành phần từng môn và điểm tổng toàn bài. Các trường tiếp tục xét tuyển như năm 2017. Hai là chuyển hướng bài tổ hợp sang tích hợp đánh giá năng lực, Bộ sẽ trộn lẫn kiến thức các môn thành một đề hoàn chỉnh. Điểm sẽ được thống nhất toàn bài thi, không chia thành điểm thành phần.
DƯƠNG TÂM.
