ĐH Y Hà Nội vẫn là trường đứng đầu trong danh sách các trường có điểm trúng tuyển cao nhất mùa tuyển sinh năm nay.
Thí sinh "khóc ròng".
GS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội, cho hay 29,25 là điểm chuẩn vào ngành y đa khoa của trường này (tăng 1,75 điểm so với năm 2016). Tuy nhiên, với ngành y đa khoa, trường sẽ xét tiêu chí phụ đối với những thí sinh (TS) có điểm thi và điểm cộng ưu tiên, khuyến khích đạt từ 29,2 trở lên.
Với mức điểm như thế, không ít TS giỏi đã "khóc ròng" vì 29,25 điểm vẫn trượt ĐH như N.P.H (Hà Nội). Trong kỳ thi THPT quốc gia, TS này đạt số điểm lần lượt là toán 9,4, hóa 9,75 và sinh 10. Tổng điểm nếu làm tròn là đủ 29,25 nhưng H. chua xót cho biết vẫn trượt vì nhiều TS cùng đạt số điểm này trong khi em không có điểm ưu tiên. Nhiều TS khác chỉ 26 điểm nhưng có thêm 3,5 điểm ưu tiên là thành 29,5 điểm lại đỗ. Theo TS này, các trường khác ở khối quân đội (tuyển nữ), có ngành lấy 30,25 điểm. Giả sử thủ khoa 30 điểm nhưng ở khu vực 3 thì vẫn trượt đại học. "Kết quả này quá sức chịu đựng của em vì đây là năm thứ 2 thi ĐH" - H. tâm sự.
Làm thủ tục tuyển sinh tại một trường ĐH ở TP HCM Ảnh: Tấn Thạnh.
Trong đợt đăng ký nguyện vọng đầu tiên, H. xếp theo thứ tự là: Học viện Quân y (hệ quân sự), Trường ĐH Y Hà Nội, Trường ĐH Y Thái Bình, Học viện Quân y (hệ dân sự). Tuy nhiên, sau khi thi, thấy đạt điểm khá cao nên H. thay đổi nguyện vọng 1 là ĐH Y Hà Nội.
Trước trường hợp đáng tiếc này, GS Nguyễn Hữu Tú cho hay tiêu chí phụ được trường xây dựng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT). Nếu không có tiêu chí phụ, trường tốp cao như ĐH Y Hà Nội không thể tuyển sinh được vì có quá nhiều TS đạt điểm cao. Trường hợp TS thiếu 0,05 điểm vẫn trượt Trường ĐH Y Hà Nội là rất đáng tiếc nhưng điểm chuẩn không thể thay đổi.
Trường tốp trên điểm cao ngất.
Nhiều trường tốp trên khác cũng có mức điểm chuẩn tăng cao. Tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, ngành có điểm cao nhất là công nghệ thông tin với 28,25 điểm.
Khối các trường quân đội có điểm trúng tuyển rất cao. Ở một số trường, điểm trúng tuyển của nữ lên đến 30, như Học viện Kỹ thuật quân sự, Học viện Quân y.
Trong khi đó, nhóm trường tốp giữa điểm chuẩn không nhiều biến động. Lãnh đạo Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 cho biết dải điểm của trường là từ 15,5 đến trên 30 (đã nhân hệ số một môn). Điểm ngành cao nhất của Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải là 19 (công nghệ ô tô), hơn năm 2016 là 0,5 điểm. Trường ĐH Thủy lợi cũng có mức điểm khá khiêm tốn, một số ngành có điểm cao hơn điểm sàn của Bộ GD-ĐT một chút. Trường ĐH Xây dựng Hà Nội có mức điểm trúng tuyển từ 15,5 đến 23,5 tùy ngành...
Điểm chuẩn nhiều trường phía Nam tăng.
Ngày 31-7, thêm nhiều trường ĐH tại TP HCM công bố điểm chuẩn hệ ĐH chính quy năm 2017. Kết quả cho thấy điểm chuẩn của các trường, các ngành đều tăng. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, chậm nhất là 17 giờ ngày 1-8, các trường phải công bố điểm chuẩn.
Tại Trường ĐH Kinh tế TP HCM, điểm chuẩn cho 6 ngành/nhóm ngành dao động từ 21,5 đến 24,5. Cụ thể, nhóm 1 gồm: ngành kinh tế; quản trị kinh doanh; marketing; kinh doanh quốc tế; kinh doanh thương mại; các ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, tài chính - ngân hàng, kế toán cùng có điểm chuẩn 24,5 cho các tổ hợp xét tuyển. TS có điểm xét tuyển vừa bằng điểm chuẩn kèm theo điều kiện môn toán phải có điểm thi từ 8,4 trở lên. Ngành ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn là 25,75 cho các tổ hợp xét tuyển, trong đó môn tiếng Anh nhân hệ số 2 rồi quy về thang điểm 30. Ngành luật 24 điểm, ngành kinh tế có 3 mức điểm 21,5 - 21,75 - 23,5 cho 3 chuyên ngành, ngành quản trị kinh doanh 23,75 điểm, ngành hệ thống thông tin quản lý có 3 mức điểm 22,75 - 23,25 - 24,25 cho 4 chuyên ngành.
Tại Trường ĐH Y Dược TP HCM, ngành y đa khoa có điểm chuẩn cao nhất với 29,25. Tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ngành răng hàm mặt có điểm chuẩn cao nhất là 27,25. Tại Trường ĐH Mở TP HCM, điểm chủ yếu dao động từ 17,5 đến 23,5. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là ngôn ngữ Anh với 23,5.
Tại các trường ĐH ngoài công lập như ĐH Công nghệ TP HCM, ĐH Nguyễn Tất Thành, ĐH Văn Hiến, điểm chuẩn của nhiều ngành tăng cao, có ngành lên đến 21 điểm. Có trường, tất cả các ngành đào tạo đều có mức điểm chuẩn cao hơn điểm sàn của Bộ GD-ĐT.
Huy Lân.
Yến Anh.
