Học sinh lớp 12 trên cả nước chuẩn bị bước vào kỳ thi THPT quốc gia vào tháng 6 này. Trong 15 năm qua, đồng hành cùng với thí sinh mỗi mùa tuyển sinh là các tình nguyện viên của chương trình Tiếp sức mùa thi do Bộ GD-ĐT, T.Ư Hội Sinh viên VN, Báo Thanh Niên và Tập đoàn Thiên Long phối hợp thực hiện với nhiều hoạt động giúp đỡ và hướng dẫn các thí sinh.
Để tiếp sức cho thí sinh mùa thi năm nay, vào lúc 14 giờ 30 ngày 19.5, Báo Thanh Niên tổ chức chương trình truyền hình trực tuyến với chủ đề Đồng hành cùng thí sinh nhằm giúp thí sinh vững vàng tâm lý, đảm bảo sức khỏe để tham gia kỳ thi. Bên cạnh đó sẽ cung cấp các thông tin về công tác hỗ trợ của Đoàn, Hội Sinh viên cũng như các chính sách về vay vốn học tập, ý tưởng khởi nghiệp trong sinh viên...
Khách mời tham gia chương trình gồm: Đại diện T.Ư Hội Sinh viên VN; TS-BS Trần Thị Minh Hạnh; tiến sĩ tâm lý học Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu; bà Nguyễn Thị Tuyết Như, Phó phòng Kế hoạch nghiệp vụ Ngân hàng Chính sách xã hội chi nhánh TP.HCM; ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động Sở LĐ-TB-XH TP.HCM.
Chương trình sẽ được trực tuyến tại thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Báo Thanh Niên.
Ngay từ bây giờ, bạn đọc có thể đặt câu hỏi theo hướng dẫn bên cạnh.
Thanh Niên.
Gửi câu hỏi trực tuyến.
Họ tên *.
Email.
Tỉnh / Thành phố.
Nội dung câu hỏi *.
Vui lòng gõ tiếng Việt có dấu Gửi câu hỏi.
