Mâu thuẫn định hướng nghề nghiệp với gia đình.
Ngày 21/01, trên mạng xã hội xuất hiện một cựu sinh viên của Trường Đại học Kinh tế TPHCM đốt bằng đại học. Hành động của cậu sinh viên nhanh chóng được dư luận quan tâm.
Đoạn clip dài hơn 2 phút, diễn tả cựu sinh viên tẩm hóa chất lên tấm bằng đại học rồi phóng hỏa đốt và được đăng trên trang cá nhân.
Để xác minh thông tin, Đất Việt liên hệ ngay với Thạc sĩ Nguyễn Thiện Duy - Trưởng phòng Công tác chính trị, Đại học Kinh tế TP HCM, ông cho biết, người đốt bằng sau đó đăng tải lên mạng xã hội là Phạm Anh T. (26 tuổi, quê Tiền Giang), là sinh viên khóa K36, cựu sinh viên ngành Tài chính - Ngân hàng của trường, tốt nghiệp năm 2014.
Ông Duy cho biết: "Sau khi có thông tin trên mạng xã hội, ban liên lạc hội cựu sinh viên nhà trường đã chủ động tìm hiểu, liên hệ với cựu sinh viên này, để biết nguyên nhân tại sao lại làm thế, đồng thời nắm bắt em có cần nhận sự giúp đỡ gì từ phía nhà trường hay không?.
Hiện tại, bạn T. cũng đã xin lỗi qua điện thoại, gửi thư xin lỗi nhà trường một cách công khai.
Ảnh chụp màn hình cảnh tấm bằng đại học bị T đốt.
Trong thư xin lỗi cũng nêu nguyên nhân chính là bức xúc với gia đình trong vấn đề định hướng nghề nghiệp, bản thân T. muốn làm ăn kinh doanh, buôn bán online, nhưng gia đình lại muốn bạn T. đi theo nghĩa vụ ngành công an.
Do mâu thuẫn với gia đình nên bạn T. mới có hành động bức xúc, bồng bột như vậy, khi không kiểm soát được cảm xúc của bản thân".
Cũng theo ông Duy, vì bạn T. đã tốt nghiệp, đã nhận bằng Đại học thì đó là tài sản của bản thân cá nhân, nên nếu đốt bằng đi thì về Luật pháp cũng không xử phạt được, chỉ là bản thân bạn T. bị tổn hại, cả về bằng cấp, cả về giá trị đạo đức.
Nhưng sau khi có hành vi trên, bạn T. cũng đã ăn năn, hối lỗi, thể hiện bằng thư xin lỗi ban giám hiệu nhà trường, nhà trường cũng chấp nhận, sẵn sàng tạo điều kiện hỗ trợ, nếu bạn T. có nhu cầu cấp lại một bản sao để phục vụ cho những công việc sau này thay vì bằng Đại học.
"Thực ra bạn T. cũng chia sẻ nhắn tin với tôi, hành động đó là do em bồng bột, giờ bản thân em sẽ chịu trách nhiệm với hành động của mình, em chỉ suy nghĩ về việc hành vi của mình đã làm ảnh hưởng uy tín nhà trường, thầy cô đã có công dạy dỗ em.
Bạn T. chỉ áy náy duy nhất về hành động đốt bằng rồi đưa lên mạng xã hội, đó là điều duy nhất bạn T. áy náy mấy ngày hôm nay.
Dù chưa biết trước đây có trường hợp nào hay không, nhưng từ khi tôi về trường công tác thì đây là trường hợp đầu tiên, nó chỉ là bộc phát, của thanh niên ít tuổi, dù đã 26 tuổi nhưng vẫn còn trẻ, luôn sống theo cảm xúc, như tôi cũng từng trải qua thời điểm như vậy.
Với tư cách người đi trước, thế hệ đàn sau làm sai, đã hối lỗi thì cũng nên bỏ qua không nên quá khắt khe", ông Duy nhấn mạnh.
Bản thân chàng sinh viên cũng đang rất mệt mỏi.
Ở góc độ khác, cũng theo vị Trưởng phòng Công tác chính trị, bản thân bạn T. đang rất mệt mỏi về tinh thần sau khi được mọi người biết và liên hệ nhiều, khiến em ấy bị choáng ngợp.
Thư xin lỗi của T. gửi trường ĐH Kinh tế TPHCM.
Trong buổi trao đổi bạn T. mới đây, bạn có tâm sự: "Các thầy cứ gửi thư xin lỗi cho tất cả mọi người để biết, em không muốn nói thêm về vấn đề này, tôi cảm nhận bản thân em đã phải đối diện với nhiều áp lực".
Trước đó, trong bức thư xin lỗi trường, T. viết: Sau khi đăng lên Facebook như vậy em cảm thấy mình rất có lỗi với thầy cô, với trường, với những anh chị đi trước, với những em đang học, những người đã đóng góp rất nhiều cho trường có được vị trí ngày hôm nay. Em cảm thấy rất có lỗi vì đã làm ảnh hưởng đến uy tín của trường.
Đất Việt cũng đã cố liên hệ với bạn T. tuy nhiên đã quá mệt mỏi với dư luận, nên bạn tắt máy.
Nhưng trong một chia sẻ ngắn với báo chí trước đó, T. cho biết nguyên nhân chính là mình đã bức xúc trong một thời gian. Sau khi tốt nghiệp, T. không được đi làm mà bị gia đình bắt làm một việc khác trong hơn 1 năm.
T. mê làm kinh tế, đang thích bán hàng trên các trang mạng. Nhưng gia đình lại cấm luôn T. sử dụng máy tính xách tay. T. suy nghĩ là gia đình lo cho mình ăn học nên đốt bằng để vĩnh viễn không phụ thuộc vào gia đình, tập trung vào con đường duy nhất mình đã chọn.
Vì lý do này, nên sau khi đăng video khoảng 10 tiếng, tốc độ lan truyền quá lớn, T. cảm thấy rất hối hận và ngay lập tức xóa video. Đây là điều T. không ngờ đến. Nhất là có nhiều người hiểu sai là T. có bức xúc với nhà trường.
T. cho biết mình cảm thấy có lỗi vì đã ảnh hưởng uy tín của nhà trường, thầy cô, sinh viên trong trường, nơi mình đã theo học.
Châu An.
