Theo thông tin từ Sở GD - ĐT tỉnh Nam Định cho biết, kỳ thi THPT năm nay, toàn tỉnh Nam Định có 18.898 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 866 thí sinh tự do.
Kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 22 - 24/6/2017.
Trong số các thí sinh dự thi, có 4352 thí sinh chỉ đăng ký xét tốt nghiệp, 13.680 thí sinh vừa đăng ký xét tốt nghiệp vừa đăng ký xét tuyển ĐH - CĐ, 866 thí sinh chỉ đăng ký xét tuyển ĐH - CĐ.
Để phục vụ tốt kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 trên địa bàn, tỉnh Nam Định đã bố trí tổng cộng 33 điểm thi, với tổng số 811 phòng thi ở 10 huyện, thành phố trong tỉnh.
Có tổng cộng 2.325 cán bộ trực tiếp tham gia, trong đó có 954 cán bộ do Bộ GD - ĐT điều động từ 4 trường ĐH - CĐ gồm: ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội, ĐH Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp, ĐH Điều dưỡng Nam Định, CĐ sư phạm Nam Định.
Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Nam Định cho biết: Các thí sinh đăng ký tổng cộng 68.859 nguyện vọng, bình quân mỗi thí sinh đăng ký 4,6 nguyện vọng. Trong đó có một thí sinh đăng ký 20 nguyện vọng xét tuyển ĐH.
Từ ngày 20/5 - 10/7 liên tục các hội đồng thi phải làm việc, với nhiều cán bộ phải làm những nhiệm vụ đặc biệt như ra đề, rọc phách... phải cách ly. Vì vậy phía Sở GD - ĐT tỉnh Nam Định đề nghị các ngành liên như: Công an; Y tế; Điện lực, phối hợp chặt chẽ trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, ông Hùng nhấn mạnh.
MAI CHIẾN.
