Trường ĐH Kinh tế TP.HCM tuyển 5.000 chỉ tiêu mỗi năm, nếu các năm trước trường xác định điểm chuẩn chung nhiều ngành thì năm nay sẽ xét tuyển riêng 7 ngành và 25 chuyên ngành riêng.
Trường ĐH Duy Tân tuyển sinh theo 4 phương thức: kết quả kỳ thi THPT quốc gia, học bạ lớp 12 bình quân 3 môn 18 điểm, xét tuyển thẳng theo quy định Bộ GD-ĐT và thi vẽ mỹ thuật xét tuyển ngành kiến trúc. Trong số 22 ngành đào tạo thì có 6 ngành, 10 chuyên ngành về kinh tế, chiếm 30% chỉ tiêu của trường, khoảng 1.500 chỉ tiêu.
Trường ĐH Công nghệ TP.HCM tuyển sinh khối ngành này theo 2 phương thức: kết quả thi THPT quốc gia và xét tuyển học bạ. Trong đó xét tuyển học bạ có thể sử dụng điểm trung bình các môn theo tổ hợp xét tuyển 3 môn từ 18 điểm trở lên hoặc điểm trung bình chung năm lớp 12 từ 6 điểm trở lên. Thời gian nhận hồ sơ theo hình thức học bạ đợt 1 từ ngày 2.5.
Trường ĐH Lạc Hồng có 2 phương án xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia và học bạ lớp 12. Riêng khối ngành kinh tế trường tuyển 1.000 chỉ tiêu gồm các ngành: kế toán, tài chính ngân hàng, quản trị kinh doanh, luật kinh tế...
Trường ĐH Kinh tế tài chính TP.HCM cũng tuyển sinh dựa vào kết quả thi THPT quốc gia và xét tuyển học bạ THPT.
Hà Ánh.
