Từ lúc biết điểm thi, đặc biệt là khi Học viện Hậu cần công bố danh sách thí sinh trúng tuyển, ngôi nhà của mẹ con Bảo ở cạnh chợ Lường (xóm 6, xã Đông Sơn, huyện Đô Lương) dường như đông vui hơn, bởi có nhiều anh em, bạn bè, bà con làng xóm đến chúc mừng.
Bảo là một học sinh đặc biệt của Trường THPT Đô Lương 1. Bố em là liệt sỹ, hi sinh khi tham gia giữ rừng, mẹ là giáo viên tiểu học đã nghỉ hưu. Khi bố hy sinh, mẹ ngã bệnh vì đau buồn. Đến năm lớp 8, mẹ lại bị ung thư, phải phẫu thuật, cho đến nay, cứ 3 tháng vẫn phải đi Hà Nội 1 lần để chữa trị.
Niềm vui của 2 mẹ con em Bùi Văn Bảo ở xóm 6, xã Đông Sơn (Đô Lương). Ảnh: Huy Thư.
Tuy hoàn cảnh gia đình là vậy, nhưng Bảo vẫn luôn nỗ lực vượt lên để học tập tốt. Năm lớp 3, em đã làm xúc động nhiều người bằng bài thơ Bố ơi! đăng trên trang tin của ngành Kiểm lâm Việt Nam với những câu như: Trước Linh hồn bố con nguyện hứa/Học hành để được thành danh/ Nối nghiệp bố chăm giữ rừng xanh/Cho rừng núi muôn đời xanh bất tận.
Từ bậc tiểu học cho đến THPT, Bảo đã giành được nhiều thành tích đáng khâm phục: Giải Nhì cấp tỉnh giải Toán qua mạng (lớp 5), Học sinh giỏi huyện (lớp 6,7,8), Giải Nhì cấp tỉnh môn Tiếng Anh qua mạng (lớp 8), Giải Khuyến khích, Giải Nhì kỳ thi Olympic Toán - Hà Nội mở rộng (lớp 8, lớp 10), Giải Nhì học sinh giỏi tỉnh môn Toán (lớp 9, lớp 11).
Đặc biệt, năm học 12, những lần thi thử, em đều dẫn đầu trường, trong kỳ thi THPT Quốc gia đạt 29,25 điểm (Toán học: 10, Vật lý: 9,5, Hóa học: 9,75). Số điểm này, Bảo cũng chưa hài lòng lắm, vì em đã chủ quan để sai một số câu dễ. Với Bảo, để học tập, thi cử đạt kết quả cao, ngoài việc đến lớp chú ý nghe giáo viên giảng bài, về nhà cần học kỹ sách giáo khoa, bố trí thời gian học tập hợp lý, ưu tiên môn học mà mình non nhất...
Với Bảo những thành tích đạt được luôn gắn liền với sự nỗ lực không ngừng của bản thân. Ảnh: Huy Thư.
Ước mơ từ nhỏ của Bảo là lớn lên sẽ làm một chiến sĩ công an, nhưng giữa năm học 12, Bộ Công an thay đổi khối thi, Bảo chọn vào trường khác. Mặc dù được nhiều người thân thuyết phục xét tuyển vào trường Đại học Bách khoa, với nhìn nhận kỹ sư công nghệ sẽ có một tương lai tươi sáng, nhưng Bảo vẫn nhất quyết đăng ký vào Học viện Hậu cần. Em không vào được trường Công an thì em sẽ vào trường Quân đội. Em thích các trường thuộc lực lượng vũ trang - Bảo chia sẻ.
Căn cứ vào danh sách trúng tuyển vừa công bố của Học viện Hậu cần, với số điểm 29,25 (chưa tính 3 điểm ưu tiên) Bảo đã đỗ thủ khoa của trường. Mong muốn được học ở một trường quân sự của Bảo đã thành hiện thực. Được biết, trong mùa tuyển sinh năm 2017, hơn 2.000 hồ sơ xét tuyển vào Học viện Hậu cần với điểm chuẩn là 26,25, có 484 thí sinh đã trúng tuyển.
Bảo sở hữu chiều cao 1 m78, nặng 82kg, rất hâm mộ bóng đá, là fan cuồng nhiệt của Real Madrid. Mùa ôn thi vừa rồi, dù bận học nhưng chiều nào em cũng thu xếp đi đá bóng, đêm nào, có trận đấu của Real Madrid cũng thức xem cho kỳ được.
Bảo cho rằng: Ngoài học tập, bóng đá là niềm đam mê thứ 2 của em, giúp giải trí sau những giờ học căng thẳng và nâng cao thể lực để học tập tốt hơn.
Ngoài chăm chỉ học tập, Bảo còn siêng năng làm việc nhà giúp đỡ mẹ. Ảnh: Huy Thư.
Nói về con trai, bà Trần Thị Hải - mẹ Bảo, không dấu nổi niềm tự hào: Bảo là một đứa con ngoan, sớm có tính tự lập. Gia đình rất phấn khởi với những kết quả mà cháu giành được trong kỳ thi vừa qua, đặc biệt là việc đỗ thủ khoa của Học viện Hậu cần. Tuy nhiên, đó chỉ là thành công bước đầu, phía trước còn nhiều thử thách mà cháu cần phải cố gắng hơn nữa.
Thầy Nguyễn Công Sơn - Giáo viên chủ nhiệm lớp 12 T1 nhận xét: Bảo là lớp trưởng gương mẫu, nhiệt tình với phong trào tập thể. Em đã đã vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng. Với bản chất thông minh, cầu tiến, hy vọng Bảo sẽ còn lập được nhiều thành tích mới trên con đường học tập.
Huy Thư.
