HS mầm non, tiểu học Hà Nội được nghỉ Tết 11 ngày. Ảnh minh họa.
Theo đó, đối với cán bộ, công chức của Sở, Phòng GD&ĐT các quận, huyện, thị xã nghỉ Tết 7 ngày liên tục (kể cả ngày thứ bảy, chủ nhật). Thời gian nghỉ từ thứ tư ngày 14/2 đến hết thứ ba ngày 20/2 (Tức ngày 29 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Đối với các trường mầm non, tiểu học được nghỉ Tết 11 ngày (kể cả thứ bảy, chủ nhật). Ngày nghỉ bắt đầu từ thứ bảy ngày 10/2 đến hết thứ ba ngày 20/2 (tức ngày 25 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất). Các trường THCS, THPT, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp được nghỉ Tết 10 ngày liên tục (kể cả ngày thứ bảy, chủ nhật). Ngày nghỉ bắt đầu từ chủ nhật ngày 11/2 đến hết thứ ba ngày 20/2 (tức ngày 26 tháng chạp năm Đinh Dậu đến hết ngày mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Hoàng Ngân.
