Theo GS. Đinh Văn Tiến, thực tế không có chuyện trường từ chối hay "không hợp tác để các Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện việc thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng" như thông báo của Bộ GD&ĐT.
Minh chứng cho điều này, GS. Đinh Văn Tiến cho biết, tháng 3/2017, trường đã thành lập hội đồng tự đánh giá và thực hiện đánh giá trong.
Nhưng ngày 27/6, Cục Quản lý chất lượng Bộ GD&ĐT có công văn gửi đến Trường ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nội yêu cầu trường phối hợp với trung tâm kiểm định đã được Bộ giao thực hiện thẩm định và xác nhận điều kiện đảm bảo chất lượng để hoàn tất việc thẩm định trước ngày 30-6.
GS. Đinh Văn Tiến cho hay Bộ giao Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng kiểm định trường đúng lúc trường đang kiểm định nội bộ, nên chưa thể thực hiện đánh giá ngoài ngay.
Ngày 30/6, trường có văn bản gửi Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng, đồng thời có công văn phản hồi gửi đến Cục Quản lý chất lượng nói rõ chủ trương này.
Trong công văn gửi Cục Quản lý chất lượng, trường đã nói rõ trường đang chuẩn bị tự đánh giá theo tiêu chuẩn, tiêu chí mới của Bộ theo Thông tư 12 bộ mới ban hành trong năm 2017 và sẽ mời tổ chức đánh giá ngoài vào tháng 3 năm 2018 như bộ quy định.
Trường dự kiến mời trung tâm kiểm định của ĐH Quốc gia Hà Nội đánh giá ngoài. Chúng tôi đã có công văn gửi trung tâm kiểm định của ĐH Quốc gia Hà Nội  GS. Đinh Văn Tiến cho hay.
GS. Đinh Văn Tiến cũng khẳng định theo Luật giáo dục ĐH, các trường hoàn toàn có quyền lựa chọn trung tâm kiểm định. Thông tư của Bộ cũng khẳng định lại một lần nữa điều này.
Trước đó, Bộ GD-ĐT ra thông báo đã có 208 trường ĐH được thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng năm 2017 và 24 cơ sở giáo dục đại học khác do đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục trước ngày 15-4 nên được miễn thẩm định.
Tuy nhiên, Bộ khẳng định "cá biệt có hai cơ sở giáo dục đại học là Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, Trường Đại học Tôn Đức Thắng không hợp tác để các Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện việc thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng".
Phương Tràm.
