Năm học 2017 - 2018, với nguồn lực đầu tư gần 200 tỷ đồng, tỉnh Lào Cai sẽ có thêm 141 công trình nhà ở học sinh bán trú, với 748 phòng, 252 công trình nhà công vụ giáo viên, với 1.133 phòng, cơ bản giải quyết nhu cầu về nhà ở cho học sinh bán trú và nhà công vụ giáo viên.
Cải tạo, xây mới trường trung tâm để đón học sinh ở điểm trường lẻ về học.
Thầy giáo Nông Văn Thiệp, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Trịnh Tường (Bát Xát) vui mừng, cơ sở vật chất của trường đã cơ bản đáp ứng nhu cầu dạy và học với hệ thống nhà bán trú và 12 nhà công vụ, không còn thiếu thốn như trước. Chính vì vậy trường đã vinh dự được công nhận đạt chuẩn quốc gia từ ngày 11/11 vừa qua.
Những năm về trước, chúng tôi luôn phải đau đầu vì chuyện sắp xếp chỗ ở cho học sinh, khi mỗi năm học nhà trường có khoảng 200 học sinh ở bán trú. Nhu cầu chỗ ở lớn trong khi nhà trường chỉ có vài phòng ở xây cấp 4 và phòng tạm, nên phải bố trí học sinh phải ở dồn, ghép. Rất chật chội. Căn phòng nhỏ xếp kín 5 giường tầng chỉ chừa lại một lối đi, khiến việc học tập, sinh hoạt của học sinh bất tiện. Khu bán trú chưa có nhà ăn cho học sinh, các thầy cô phải tự cơi nới một phòng tạm. Trời nắng thì không sao, chứ mưa thì cả thầy và trò lại hùa nhau bưng đồ ăn, thức uống chạy, thầy Thiệp nhớ lại.
Xây nhà công vụ cho giáo viên ở huyện Mường Khương.
Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Bát Xát, Nguyễn Thị Ngọc Anh cho biết, giáo dục vùng cao Bát Xát nhận được nhiều nguồn lực đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, đặc biệt, các nhà bán trú cho học sinh và nhà công vụ cho giáo viên đã được ưu tiên đầu tư, đáp ứng nhu cầu dạy và học của giáo viên cũng như học sinh.
Tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Nậm Chảy (Mường Khương), cũng khó khăn không kém khi nhiều năm qua, 140 học sinh bán trú ở xã vùng cao biên giới này phải chen chúc trong 6 phòng. Nhiều phụ huynh lo lắng khi còn em mình xa nhà lại phải sinh hoạt trong điều kiện chật chội. Sau nhiều lần đề nghị, 6 phòng ở mới đã được đầu tư xây dựng, chỉ chờ ngày bàn giao phục vụ cho năm học mới. Thầy giáo Bùi Quang Tấp, Hiệu trưởng nhà trường không giấu được niềm vui bởi với 12 phòng ở, chỗ ở cho 160 học sinh bán trú trong năm học mới không còn là nỗi lo.
Học sinh yên tâm khi về trường trung tâm học tập.
Đến Trường Tiểu học Trịnh Tường (Bát Xát) chúng tôi vui chung cùng các thày cô và học sinh nơi đây, khi chứng kiến công trình nhà bán trú cho học sinh, với hơn chục phòng đang gấp rút thi công. Thầy giáo Trần Anh Khoa, Hiệu trường nhà trường cho biết, mấy năm trước khi đón học sinh lớp 4, lớp 5 từ điểm trường lẻ về trường chính, nhu cầu học sinh ở bán trú tăng lên, trong khi nhà trường chỉ có vài phòng ở bán trú, vì vậy học sinh phải làm nhà tạm xung quanh trường để ở và ở nhờ nhà dân. Phòng ở chật chội, nên phải tận dụng diện tích bằng mọi cách, từ kê giường sao cho hợp lý đến xếp học sinh vào từng phòng. Càng bất tiện hơn khi khu nhà tắm, nhà vệ sinh không có, nên học sinh phải tắm giặt, vệ sinh cá nhân tại khu vực bể nước ăn trong khuôn viên trường học. Điều kiện sinh hoạt khó khăn ảnh hưởng không nhỏ đến việc duy trì tỷ lệ chuyên cần của nhà trường, thầy Khoa cho biết.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Lào Cai, mặc dù đã nhận được sự quan tâm của các cấp, ngành và các tổ chức xã hội, tuy nhiên do đòi hỏi nguồn lực lớn, trong khi ngành giáo dục còn rất nhiều nội dung triển khai cùng lúc, vì vậy việc giải quyết nhà ở cho học sinh bán trú và ành công vụ cho giáo viên vẫn còn nhiều khó khăn.
Xây dựng nhà bán trú cho học sinh ở trường Tiểu học Trịnh Tường.
Trường không có nhà công vụ, nên nhiều năm nay, sau giờ làm việc, cô Đỗ Thị Nhung, Hiệu trưởng Trường Mầm non xã Cán Cấu (Si Ma Cai) lại tất tả trở về căn nhà trọ cách đó hơn 1 km. Trường Mầm non xã Cán Cấu có 30 giáo viên đều ở xa đến đây công tác, ngoài 3 - 4 thầy cô mua nhà riêng còn lại thuê trọ ở quanh khu vực trường hoặc ở trung tâm huyện Bắc Hà, Si Ma Cai. Cô Nhung cho biết: Thời tiết vùng cao khắc nghiệt, đường đi hiểm trở, nên việc đi lại của giáo viên không an toàn, nhất là giáo viên ở những phân hiệu xa. Nhà trường đang được đầu tư 10 phòng công vụ, tuy nhiên, hiện các phòng học đang xuống cấp không đảm bảo điều kiện học tập của học sinh, nên dự kiến nhà trường sẽ đề nghị chuyển một số phòng công vụ thành phòng học, như vậy nhu cầu nhà công vụ vẫn sẽ thiếu.
Ông Nguyễn Anh Ninh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai cho trăn trở: Trước đây, nhu cầu nhà ở bán trú chủ yếu đối với học sinh cấp THCS thì nay có thêm học sinh tiểu học, bởi chủ trương dồn các điểm trường lẻ về trường chính, sáp nhập trường. Với nhà công vụ giáo viên, hầu hết thầy cô nhận công tác xa nhà đều có nhu cầu về nhà ở tại nơi làm việc, nhất là giáo viên các phân hiệu. Trong khi ở các điểm trường chính, giáo viên cũng cần nghỉ ngơi giữa giờ, bởi việc dạy học 2 buổi/ngày khiến giáo viên rất mệt mỏi, việc quản lý học sinh bán trú 24/24 giờ càng khiến giáo viên cần chỗ nghỉ hơn bao giờ hết. Giải quyết những vấn đề này cũng chính là giải pháp để học sinh yên tâm đến trường, thầy cô giáo gắn bó với nghề, vững tin cống hiến, từ đó góp phần phát triển giáo dục bền vững.
Bài và ảnh: Trọng Thủy (Báo Tin tức).
