Các trường học tổ chức ôn tập văn hóa cho học sinh trong dịp hè chỉ được triển khai sau ngày 1.8. Ảnh: Vương Trần.
Sở GDĐT Hà Nội vừa đưa ra thông tin về quy định tổ chức các hoạt động hè trên địa bàn thành phố. Theo đó, kế hoạch đề ra của Sở là việc ôn hè bắt đầu từ 1.8.
Bên cạnh đó, trong thời gian nghỉ hè, Sở GDĐT Hà Nội cũng yêu cầu các trường chủ động phối hợp với Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội đồng đội tổ chức bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương và tiếp nhận học sinh trở lại trường học tập sau khi kết thúc kỳ nghỉ hè.
Sở GDĐT Hà Nội sẽ thành lập Ban chỉ đạo hè của ngành, tăng cường kiểm tra đột xuất, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân vi phạm việc tổ chức ôn tập văn hóa không đúng quy định. Kết thúc kỳ nghỉ hè, Sở đánh giá kết quả và đề xuất khen thưởng trường có công tác tổ chức hoạt động hè đạt hiệu quả tốt nhất cho học sinh.
Ngoài ra, theo như kế hoạch, Sở GDĐT Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT trên địa bàn thành phố vào ngày 9.6.2017. Học sinh sẽ tham gia kỳ thi chung vào lớp 10 do Sở GDĐT tổ chức với hai môn Toán và Ngữ văn thi theo hình thức tự luận. Đối với học sinh thi vào lớp 10 chuyên, ngoài thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên sẽ thi môn chuyên vào hai ngày 10  11.6.
Sở đặc biệt nghiêm cấm các trường THCS không được ép buộc hoặc vận động học sinh không tham gia đăng ký thi vào lớp 10 THPT. Trường hợp học sinh không đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT phải có đơn tự nguyện của phụ huynh.
Bích Hà.
