Cô giáo giỏi tiếng Anh, mê nghiên cứu khoa học.
Từ lâu, thiếu tá, TS Trần Thị Thu Nga (1982) luôn được nhiều học viên, cán bộ Học viện Cảnh sát nhân dân (CSND) mến mộ bởi tính cách vui vẻ, hòa đồng và đặc biệt là khả năng nói tiếng Anh thành thạo.
Mới đây, thiếu tá Trần Thị Thu Nga đã giành ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Giảng viên dạy giỏi bằng tiếng Anh lần thứ nhất Học viện Cảnh sát nhân dân 2017.
Cô Nga luôn có mặt trong nhiều hội thảo, các đợt tập huấn, khảo sát, làm việc với các cơ quan cảnh sát chuyên nghiệp, các trường đại học uy tín ở nước bạn.
Tham gia nhiều các hoạt động hợp tác quốc tế đã giúp cô Nga học hỏi thêm được nhiều kinh nghiệm, trau dồi được kỹ năng chuyên môn nghiệp vụ để áp dụng vào thực tế chuyên môn.
Được biết, tính tới thời điểm hiện tại, thiếu tá trẻ Thu Nga từng đặt chân đến nhiều quốc gia trên thế giới như châu Âu, châu Á, châu Úc, châu Phi.
Với sự quyết tâm và cố gắng không ngừng nghỉ trong suốt những năm học cấp III, Trần Thị Thu Nga đã thi đỗ Học viện CSND với điểm số rất cao. Năm 2005, Thu Nga tốt nghiệp Học viện CSND với tấm bằng giỏi. Cô vinh dự trở thành giảng viên của trường.
Thời gian đầu khi công tác tại đây, cô Nga được phân công công tác tại phòng Quản lý và nghiên cứu khoa học. Đến năm 2010, cô chuyển công tác sang khoa Cảnh sát môi trường.
Năm 2015, TS Trần Thị Thu Nga được bổ nhiệm giữ chức Phó Trưởng khoa Cảnh sát môi trường  Học viện CSND.
Ít ai biết, khi còn ngồi trên ghế giảng đường, sau những giờ học trên lớp, cô Thu Nga luôn thả hồn say sưa với các tác phẩm truyện ngắn. Thời điểm đó, nhiều tác phẩm của cô đã được đăng tải trên báo Hoa học trò, Áo trắng, Mực tím.
Với niềm đam mê nghiên cứu khoa học, nữ giảng viên Trần Thị Thu Nga đã có nhiều công trình nghiên cứu khoa học, báo cáo khoa học được công nhận. Cô đã viết nhiều đề tài khoa học, giáo trình, các bài báo và tham luận khoa học.
Cô cũng từng là chủ biên và tham gia viết hàng chục cuốn sách chuyên khảo, tham khảo, giáo trình, tập bài giảng... Ngoài ra, thiếu tá Nga cũng từng viết 40 bài báo, kỷ yếu khoa học bằng tiếng Việt, tiếng Anh.
Chưa dừng lại ở đó, cô giáo trẻ này còn là chủ nhiệm và tham gia nghiên cứu các đề tài khoa học cấp Bộ, cấp cơ sở.
Giảng viên trẻ này viết lách và cho ra đời nhiều sản phẩm, công trình khoa học. Mảng đề tài trọng tâm và cũng gắn với công tác chuyên môn của tiến sĩ Nga là những vấn đề thuộc công tác nghiệp vụ chuyên môn của lực lượng cảnh sát và các vấn đề về luật học.
Công trình nghiên cứu khoa học đồ sộ, mới đây nhất, cô Thu Nga cho ra đời cuốn sách là một tổng hợp chuyên sâu trong hàng loạt các nghiên cứu của cô trong lĩnh vực đấu tranh phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật trong lĩnh vực an toàn thực phẩm.
Thầy giáo điển trai, chơi đàn giỏi.
Là cái tên khá quen thuộc đối với các bạn trẻ Thủ đô, Thượng úy Trần Anh Tuấn luôn được mọi người ngưỡng mộ bởi vẻ điển trai, tài năng và tính cách hòa đồng, thân thiện. Hiện tại, anh Tuấn là cán bộ phòng Công tác Đảng, công tác chính trị và công tác quần chúng - trường Đại học Phòng cháy chữa cháy (Hà Nội).
Tốt nghiệp loại giỏi, khoa Sư phạm âm nhạc, trường Đại học Sư phạm nghệ thuật Trung ương nhưng anh Tuấn lại có duyên với màu áo lính.
Thượng úy Trần Anh Tuấn.
Với niềm mơ ước làm công an, anh đã xin bố mẹ cho đi học võ thuật bên cạnh việc học đàn. Hội thi võ thuật nào trong lực lượng công an, anh cũng tham gia ở nhiều vị trí khác nhau.
Ngoài ra, Anh Tuấn còn làm tốt công tác quản lý, hậu cần, cùng với các giáo viên trong bộ môn quân sự, võ thuật và thể dục thể thao đưa học viên của trường đi thi đấu.
Không chỉ đàn giỏi, hát hay, anh còn được nhiều người quý mến.Anh Tuấn luôn đem âm nhạc vào các hoạt động thiện nguyện nhằm làm đẹp hơn hình ảnh chiến sỹ công an trong mắt người dân.Nhiều người gọi anh là nhạc sỹ, ca sỹ nhưng với anh, tên thích nhất vẫn là thầy giáo công an nhân dân.
Anh Tuấn được các bản trẻ Thủ đô yếu mến bởi tài năng ca hát, đàn giỏi và hoạt động tình nguyện tích cực.
Năm 2002, Thượng úy Trần Anh Tuấn và một số nghệ sĩ trẻ đã tạo dựng phong trào học và chơi guitar trong học sinh, sinh viên. Anh Tuấn đã đi đến các trường đại học biểu diễn guitar với mục đích truyền cảm hứng, đam mê cho các bạn trẻ.
Anh mong muốn ai cũng có thể chơi được đàn guitar, vì đó là nét văn hóa đẹp, là sân chơi bổ ích cho các bạn giao lưu, giải trí sau những giờ học tập, lao động vất vả.
Anh Tuấn là người đỡ đầu các câu lạc bộ guitar trong ngành công an. Năm 2007, anh đã khởi xướng và thành lập câu lạc bộ guitar trường Đại học Phòng cháy chữa cháy.
Từ đây, anh trở thành người sáng lập và đỡ đầu các câu lạc bộ guitar trong ngành công an.Không dừng lại ở đó, Thượng úy Trần Anh Tuấn còn khiến mọi người thán phục khi sáng tác hàng loạt ca khúc để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng công chúng.
Công tác trong ngành công an, Thượng úy Trần Anh Tuấn luôn nỗ lực hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, phấn đấu hết mình để trở thành một chiến sỹ công an toàn diện, đa năng trên tất cả các lĩnh vực.
Dù khá bận rộn với công việc nhưng anh Tuấn vẫn luôn dành thời gian mang âm nhạc đến bệnh viện. Ngoài ra, anh còn đến trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu (Hà Nội) để dạy đàn cho các em nhỏ khiếm thị tại đây.
Thủ lĩnh Đoàn điển trai, đa tài.
Tràn đầy lòng nhiệt huyết, sự năng động, sáng tạo của tuổi trẻ trong công tác Đoàn, đó là phác thảo ban đầu khi gặp và trò chuyện với thượng úy Hoàng Ngọc Huân (Bí thư Đoàn trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I).
Thượng úy Hoàng Ngọc Huân (Bí thư Đoàn trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I).
Với nhiều thành tích đã đạt được, Ngọc Huân được bầu bổ sung vào Ban chấp hành Đảng ủy, giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Đảng ủy của trường.
Sau khi tốt nghiệp ngành An ninh điều tra vào tháng 7/2009, Ngọc Huân được phân công về công tác tại trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân I (nay là trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I).
Được biết, hơn 7 năm làm công tác Đoàn tại ngôi trường này, anh đã đạt được nhiều giải thưởng, bằng khen.
Thượng úy trẻ này cũng từng được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Y tế, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Đoàn Thanh niên Bộ Công an vì có thành tích tham gia các hoạt động phong trào.
Ngoài ra, anh còn nhận được bằng khen của Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân tặng danh hiệu chiến sỹ thi đua cơ sở.
Bên cạnh đó, Ngọc Huân còn đạt nhiều giấy khen của Hiệu trưởng, Đảng ủy trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I và nhiều bằng khen khác.
Ít ai biết rằng, mới chân ướt chân ráo về công tác tại trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I, thượng úy Ngọc Huân đã được phân công làm công tác Đoàn  chuyên trách mảng Thanh niên.
Khi được tổ chức phân công nhiệm vụ, thời gian đầu, anh Huân thấy rất bỡ ngỡ chưa hình dung được công tác Đoàn như thế nào. Nhưng sau một thời gian gắn bó cùng với sự tìm tòi, học hỏi, anh đã cảm thấy yêu các hoạt động Đoàn hơn.
Ngoài sự gần gũi và ân cần khi chia sẻ kinh nghiệm quản lý Đoàn, Ngọc Huân còn hướng dẫn các Đoàn viên tham gia các cuộc thi.
Được biết, thượng úy Ngọc Huân đã nghiên cứu nhiều mô hình trong công tác Đoàn hay, phong trào hoạt động hiệu quả để triển khai như các câu lạc bộ học tập, câu lạc bộ kỹ năng nghề nghiệp, tủ sách thanh niên, nội san của trường...
Ngoài ra, anh còn tổ chức các ngày hội thanh niên trong trường như: Ngày hội sách; Ngày hội văn hóa giao thông; Ngày hội tiếp lửa truyền thống....
Là một thủ lĩnh Đoàn năng động, Ngọc Huân luôn tâm niệm phải nỗ lực không ngừng, cố gắng trở thành tấm gương sáng về bản lĩnh, đạo đức, nhân cách, năng lực để Đoàn viên, thanh niên học tập và noi theo.
Thiếu úy cảnh sát điển trai.
Gương mặt điển trai, tính cách hòa đồng, thiếu úy Bùi Hải Quân còn được mọi người biết tới khi đạt nhiều thành tích trong các hội thao.
Bùi Hải Quân (1992) hiện là Phó Bí thư Đoàn trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I. Trước đó, Hải Quân công tác tại phòng Xây dựng lực lượng, chuyên trách mảng Thanh niên.
Anh Bùi Hải Quân.
Sau đó, khi tách phòng, Quân được chuyển về phòng công tác Đảng, công tác quần chúng của trường.
Tốt nghiệp Học viện Cảnh sát nhân dân với tấm bằng Khá, Quân được phân công về công tác tại Cao đẳng Cảnh sát nhân dân I như nguyện vọng và mong muốn cống hiến cho ngôi trường này.
Điển trai, tài năng, Hải Quân chứng tỏ năng lực ngay từ những ngày đầu mới vào học tại Học viện Cảnh sát nhân dân. Trong các hội thao của trường, cậu luôn giành được những giải thưởng đáng ngưỡng mộ.
Được biết, từ nhỏ Quân đã có niềm đam mê với các môn thể thao. Đặc biệt, từ năm học lớp 6, cậu đã dành trọn thời gian cho bộ môn cầu lông.
Quân từng giành giải Nhất môn cầu lông, giải Ba Hội thao công đoàn Công an nhân dân môn cầu lông. Ngoài ra, chàng trai quê Hưng Yên này còn giành giải Ba và giải Nhì nghiên cứu khoa học cấp học viện và nhiều giải thưởng khác.
Với cương vị là Phó Bí thư Đoàn, Thiếu úy cảnh sát Bùi Hải Quân đã cùng ban chấp hành Đoàn trường xây dựng kế hoạch từng đợt, tổ chức các phong trào hoạt động tình nguyện, xây dựng các công trình thanh niên...
Mong muốn phong trào Đoàn được đẩy mạnh, Hải Quân luôn tích cực vận động các học viên rèn luyện tính tự giác và tham gia năng nổ các hoạt động hơn. Các hoạt động này giúp hình thành trong học viên sự ham học hỏi, tìm tòi và có ý thức, trách nhiệm với bản thân.
Đồng thời, Quân còn muốn đẩy mạnh các hoạt động thể dục thể thao, tạo sân chơi lành mạnh, động viên các học viên tích cực tham gia các hoạt động khi còn học tập và rèn luyện tại trường.
Nhận nhiệm vụ Phó Bí thư Đoàn chưa được bao lâu nhưng cậu luôn cố gắng tìm tòi, học hỏi và hoàn thành tốt mọi công việc được giao.
Hải Quân mong muốn thành lập các câu lạc bộ như câu lạc bộ pháp luật, câu lạc bộ học tập để tạo sự đoàn kết trong học viên.
Giảng viên từng là đại biểu Quốc hội trẻ nhất.
Chàng trai Nguyễn Xuân Thủy sinh năm 1985 (quê ở thị trấn Sông Thao, Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ), từng là Ủy viên Ủy ban Giáo dục Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội khóa XIII. Ngoài ra, Thủy còn là giảng viên Học viện Cảnh sát nhân dân.
Được biết, anh Thủy từng trúng cử đại biểu Quốc hội khi mới 26 tuổi. Trước khi trở thành đại biểu Quốc hội, anh Thủy cũng là giảng viên trẻ tài năng của chuyên ngành Luật, Học viện Cảnh sát nhân dân.
Đó là lý do khiến chàng trai trẻ này cảm thấy rất tự tin, không còn bỡ ngỡ hay có áp lực khi đứng trước nghị trường, phát biểu về vấn đề xây dựng luật.
Anh Thủy cho rằng, tuổi trẻ được tham gia nghị trường sẽ có cả lợi thế và bất lợi. Lợi thế là tuổi trẻ giàu nhiệt huyết, muốn chinh phục những khó khăn để khẳng định bản thân. Điều này giúp cho các đại biểu trẻ dám nghĩ, dám làm, dám phát biểu những vấn đề mà có khi các đại biểu Quốc hội khác còn phân vân.
Còn bất lợi chính là kinh nghiệm nghị trường trong việc chất vấn các Bộ trưởng.
Tham gia các kỳ họp Quốc hội, anh Nguyễn Xuân Thủy đã từng nhiều lần tham gia đóng góp ý kiến trong việc xây dựng các chính sách nhà nước. Bên cạnh đó, đại biểu Thủy còn phản ánh những nguyện vọng, mang tiếng nói của cử tri của tỉnh Phú Thọ đến với Quốc hội.
Đáp ứng được đầy đủ nguyện vọng của tất cả cử tri ở những nơi từng tiếp xúc là điều không dễ dàng, vì thế, anh Thủy luôn cố gắng phát huy vai trò sức trẻ của mình trong việc quyết định những vấn đề lớn, quan trọng của đất nước cũng như ở địa phương.
Giảng viên xuất sắc.
Thượng úy Bùi Phương Tuấn được vinh danh là một trong hai mươi gương mặt Thanh niên Công an tiêu biểu của Tổng cục Chính trị CAND năm 2015 với những thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và công tác chuyên môn.
Thượng úy Bùi Phương Tuấn quê ở Phú Thọ, hiện là giảng viên bộ môn Pháp luật - Nghiệp vụ Công an, Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân.
Từ nhỏ, nhận thấy hoàn cảnh gia đình khó khăn nên Thanh Tuấn luôn nỗ lực cố gắng. Sau khi tốt nghiệp cấp III, Phương Tuấn đã quyết định thi vào trường công an.
Với sự quyết tâm, nỗ lực cố gắng, Tuấn đã chọn và thi đỗ vào Học viện ANND với 28,5 điểm khối A.
Sau 5 năm học tại ngôi trường kỷ luật thép này, chính các hoạt động của Đoàn Thanh niên giúp anh hiểu hơn về mái trường thân yêu nơi mình theo học.
Bên cạnh việc học tập ở trường, anh Tuấn hăng hái tham gia tích cực các chương trình, nhất là tình nguyện tới các vùng quê nghèo.
Sau khi ra trường, anh Tuấn về nhận công tác giảng dạy tại trường Đại học Kỹ thuật  Hậu cần Công an nhân dân, trên cương vị Phó Bí thư Đoàn thường trực.
Từ kinh nghiệm của bản thân, giảng viên Thanh Tuấn đã phát động và tập hợp đội ngũ những cán bộ Đoàn chủ chốt để thành lập đội nghiên cứu khoa học.
Anh thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm quản lý đoàn viên và hướng dẫn họ tham gia các cuộc thi nghiên cứu khoa học. Vì vậy, Đoàn trường Đại học Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân đã giành được nhiều giải thưởng cao trong các cuộc thi.
Bên cạnh công việc giảng dạy, giảng viên Phương Tuấn luôn tích cực tham gia nghiên cứu khoa học. Anh Tuấn trở thành chủ nhiệm hai đề tài cấp cơ sở, thư ký một đề tài cấp Bộ.
Ngoài ra, anh Tuấn cũng xuất sắc giành được nhiều giải thưởng đáng ghi nhận như giải Nhất tại Hội thi giáo viên dạy giỏi, giấy khen Giáo viên có phương pháp giảng dạy hay và nhiều giải thưởng khác.
(tổng hợp).
Lưu Ly.
