Monkey Junior của Việt Nam được lựa chọn cùng với các đại diện khác trên toàn thế giới tham dự Launchpad Accelerator khóa thứ 5. Đây là khóa đào tạo được tư vấn chuyên sâu bởi hơn 30 nhóm chuyên gia của Google, cùng các cố vấn đến từ những công ty công nghệ hàng đầu và những quỹ đầu tư ở Thung lũng Silicon.
Ứng dụng Monkey Junior do Đào Xuân Hoàng phát triển được biết đến như một hệ thống gồm các bài học dạy trẻ em đọc và học ngoại ngữ. Nó được so sánh như một "Duolingo dành riêng cho trẻ nhỏ".
Khác với các phần mềm dạy tiếng Anh thông thường sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ để hướng dẫn người học tiếp thu ngôn ngữ mới, Monkey Junior chủ yếu dựa trên kho dữ liệu đa phương tiện nhằm giúp trẻ tiếp thu ngoại ngữ bằng tư duy hình ảnh.
Trước đó, vào tháng 5/2016, ứng dụng Monkey Junior đã giành giải nhất trong cuộc thi Sáng kiến toàn cầu, nằm trong khuôn khổ hội nghị Thượng đỉnh doanh nhân toàn cầu (GES) 2016 diễn ra tại Mỹ. Đại diện đến từ Việt Nam phải vượt qua vòng loại với hơn 1.075 startup đến từ 104 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Tại GES 2016, Monkey Junior được đánh giá cao nhất trong số 30 startup của vòng chung kết.
Một buổi tập huấn chuyên sâu tại chương trình LaunchPad của Google.
Bên cạnh Monkey Junior từ Việt Nam, Launchpad Accelerator còn quy tụ một nhóm các startup đến từ khắp nơi trên thế giới. Họ là những cá nhân hay tập thể đang tìm hướng giải quyết cho mọi vấn đề, từ giúp đỡ nông dân tối ưu hóa năng suất và giảm chi phí ở Nam Phi, cho đến cung cấp nền tảng truyền thông đám mây linh hoạt.
Những người tham dự sẽ được hỗ trợ vốn miễn phí, được quyền sử dụng tín dụng các sản phẩm của Google, được đào tạo phương tiện truyền thông và tiếp tục được làm việc chặt chẽ với Google khi trở về nước.
Khóa 5 sẽ bắt đầu vào ngày 29/1/2018 tại Google Developers Launchpad Space ở San Francisco, bao gồm 2 tuần đào tạo miễn phí - một phần của toàn bộ chương trình kéo dài trong 6 tháng.
Ứng dụng Monkey Junior đạt giải nhất cuộc thi Sáng kiến toàn cầu Phần mềm là một nền tảng giúp đỡ trẻ em học ngoại ngữ thông qua hình ảnh trực quan.
Anh Thi.
