Ngày 29/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo ra thông báo 208 trường đại học được thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng năm 2017. 24 cơ sở giáo dục đại học khác do được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục trước ngày 15/4 nên được miễn thẩm định.
Tuy nhiên, trường ĐH Kinh doanh & Công nghệ Hà Nội và ĐH Tôn Đức Thắng không hợp tác để các Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện việc thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng.
Trước thông tin này, ngày 1/12, đại diện Đại học Tôn Đức Thắng đã bác bỏ kết luận và tỏ ra khá bức xúc.
Trường ĐH Tôn Đức Thắng (Ảnh VnExpress).
Thông tin trên VnExpress, ngày 1/12, một lãnh đạo Đại học Tôn Đức Thắng cho biết, khoảng một tuần trước khi đoàn thẩm định do Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (Đại học Quốc gia TP HCM) dự định đến trường thì Thanh tra Bộ Giáo dục đã làm việc tại đây 3 ngày liền. Vì không muốn việc kiểm tra bị chồng lấn, gây khó khăn cho hoạt động của trường, Ban giám hiệu đã đề nghị đoàn này sử dụng kết quả trước đó của Thanh tra Bộ.
"Chúng tôi đã báo cáo với Thứ trưởng và Cục trưởng phụ trách quản lý chất lượng của Bộ, họ đã biết và đồng ý. Vậy tại sao trong văn bản kết luận vẫn nêu trường tôi bất hợp tác? ", đại diện Đại học Tôn Đức Thắng nói.
Chính phủ có văn bản khuyến khích các trường kiểm định nước ngoài, Đại học Tôn Đức Thắng cho biết đã lựa chọn đơn vị kiểm định nước ngoài.
Tiếp đó, ngày 2/12, GS Đinh Văn Tiến, Hiệu phó Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội cũng cho rằng Bộ Giáo dục và Đào tạo "đưa thông tin không chính xác" về việc trường không hợp tác để các Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục thẩm định và xác nhận điều kiện đảm bảo chất lượng.
Hiệu phó Tiến cho biết, khoảng tháng 4/2017, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (Đại học Đà Nẵng) điện thoại cho Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội trao đổi về việc kiểm định. Tuy nhiên, thời điểm này trường đang thẩm định nội bộ nên chưa thể thực hiện đánh giá bên ngoài ngay.
Trong khi đó, ông Tiến cho hay, trung tâm kiểm định mà Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội muốn mời là Đại học Quốc gia Hà Nội. Bởi theo đánh giá của trường, đơn vị này "có chất lượng, uy tín hơn". Ngoài ra, hơn 10 năm trước, đơn vị từng giúp Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội kiểm định chất lượng giáo dục.
Hiệu phó Đinh Văn Tiến cho biết thêm, tháng 9 vừa qua đã làm việc với Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - Đại học Quốc gia Hà Nội và gửi văn bản đề nghị họ thẩm định, xác nhận điều kiện đảm bảo chất lượng cho trường vào tháng 6/2018.
"Trong khi trường muốn nâng cao chất lượng kiểm định và hoàn toàn có quyền lựa chọn đơn vị kiểm định uy tín trong và ngoài nước thì Bộ Giáo dục lại đưa ra một thông báo không chính xác và thiếu tính xây dựng", GS Tiến chia sẻ.
Tường Vy (T/H).
