Việc thành lập nhóm xét tuyển chỉ là vấn đề kỹ thuật của các trường nhằm giảm tỷ lệ thí sinh ảo và khẳng định sẽ không ảnh hưởng đến quá trình xét tuyển của thí sinh.
Hai nhóm xét tuyển này được thành lập ở khu vực phía Bắc và phía Nam. Cụ thể, nhóm xét tuyển miền Bắc do Đại học Bách khoa Hà Nội chủ trì với sự tham gia của các trường đại học, cao đẳng sư phạm từ Hà Tĩnh trở ra.
Nhóm xét tuyển miền Nam do Đại học Sư phạm kỹ thuật thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia TPHCM chủ trì với sự tham gia của các trường đại học, cao đẳng sư phạm từ Quảng Bình trở vào.
Hiện nay nhóm xét tuyển miền Nam đã có 36 trường đại học đăng ký tham gia và nhóm xét tuyển miền Bắc có gần 40 trường đăng ký tham gia. Các trường tham gia nhóm xét tuyển đều trên tinh thần tự nguyện.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga cho biết, quy chế tuyển sinh năm nay các thí sinh có thể đăng ký nhiều nguyện vọng xét tuyển vào các trường. Nếu các trường xét tuyển độc lập sẽ rất khó phán đoán được điểm chuẩn phù hợp trước khi đưa danh sách trúng tuyển lên cổng thông tin của Bộ để lọc thí sinh trúng tuyển ảo. Khi tham gia nhóm xét tuyển chung, các trường sẽ thực hiện lọc thí sinh trúng tuyển ảo trong nhóm, từ đó xác định được điểm chuẩn phù hợp hơn. Việc tham gia nhóm sẽ không ảnh hưởng đến tự chủ trong xét tuyển và vẫn đảm bảo quyền lợi cho thí sinh.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga nói: Việc thành lập các nhóm này, các trường lọc ảo trước trong nhóm mình, sau đó 2 nhóm cùng đưa lên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ và Bộ sẽ lọc những em dịch chuyển từ phía Bắc ra phía Nam, từ phía Nam ra phía Bắc thôi, như vậy lọc rất ít.
Mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng duy nhất vào hệ thống trường trong cả nước, vì vậy các trường sẽ không còn ảo nữa.
Thí sinh không ảnh hưởng gì cả, bởi vì việc này hoàn toàn không đụng gì đến nguyện vọng đăng ký của thí sinh mà đây là thao tác các trường phối hợp với nhau để làm xét tuyển, để đảm bảo không có thí sinh ảo./.
Minh Hường/VOV-Trung tâm Tin.
