(Ảnh minh họa - Nguồn: Think New).
'Khi tôi 9 tuổi, tôi xách va li đến New Zealand lần đầu tiên để thăm chị gái và trải nghiệm hương vị cuộc sống ở New Zealand.
Sau khi xuống máy bay, tôi được chị gái và gia đình giám hộ cũ của chị ở New Zealand - mà nay cũng là bạn của chúng tôi và cũng giống như gia đình thứ hai của chúng tôi - chào đón.
Chuyến thăm kéo dài 3 tháng, sau đó tôi phải trở về Việt Nam để đi học. Sau lần đó, mỗi ngày tôi đều thuyết phục mẹ cho phép mình được trở lại và ở đó lâu dài.
Cuối cùng điều ước cũng thành sự thực khi tôi 13 tuổi, tôi trở lại New Zealand và bắt đầu học trung học ở đây.
Ban đầu tôi ở Đảo Nam của New Zealand, nhưng rồi tôi quyết định chuyển tới Hamilton để sống với chị gái. Chị tôi khi ấy đang làm việc cho công ty Fonterra.
Đền Hamilton New Zealand.
Trước khi tới đây, tôi không biết mình thích gì. Tôi nghĩ có lẽ mình sẽ làm một kế toán giống như chị gái tôi.
Nhưng nhờ giáo viên môn lập trình của tôi - cô Baker - và mọi người ở Hillcrest, tôi đã nhận ra mình thực sự mong muốn trở thành một lập trình viên máy tính.
Ở trường, tôi cũng tham gia các chương trình đại học, gia nhập tổ chức cộng đồng cho người trẻ như Raise Up, dạy kèm các học sinh khác và chơi thể thao.
Tôi học chơi cricket (bóng gậy), trở thành fan cuồng nhiệt của môn thể thao này - giống như những người New Zealand khác - sau khi chứng kiến màn biểu diễn cricket nghẹt thở của đội Black Cap.
Còn một điều nữa các bạn cần phải lưu ý về New Zealand... đó là kem, chúng nguy hiểm lắm! Quá ngon, cực kỳ gây nghiện đấy!'.
Hiện tại Kiana đã tốt nghiệp Trung học Phổ thông Hillcrest với thành tích học tập xuất sắc. Cô đạt các loại bằng quốc gia, chứng chỉ NCEA Level 1, 2, 3, Excellence Endorsements và hiện là sinh viên của trường Đại học Waikato.
Cô cũng đang là nhân viên bán thời gian tại Gallagher, một công ty toàn cầu có trụ sở ở Hamilton.
Ngoài những học bổng vùng và học bổng quốc gia mà Kiana được nhận, cô còn được trao học bổng Google đó là Junior Anita Borg Scholarship.
Kiana hi vọng sẽ được thực tập ở Google.
Theo Think New.
Trang Đặng.
