Ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc sở GD&ĐT Quảng Bình cho biết qua thống kê, hầu hết các trường trong toàn tỉnh đều chịu ảnh hưởng. Nhiều trường học bị hư hỏng nặng như tốc mái, vỡ kính cửa, sập tường. Nhiều thiết bị dạy học bị hỏng. Bảy trường bị sập các phòng học.
Toàn ngành có 46.800m2 mái nhà lớp học bị tốc mái, hơn 6.800 hàng rào sập, hơn 6.500m2 cửa kính bị vỡ, hơn 7.500 cây xanh gãy đổ, 235 phòng học bị hư hỏng nặng, 11 phòng học bị sập hoàn toàn, gần 800 bộ bàn ghế bị hư hại... Tổng thiệt hại ước tính trên 205 tỷ đồng.
Ông Trần Trung Dũng, Giám đốc sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết, 100% trường học tại thị xã Kỳ Anh và huyện Kỳ Anh đều bị thiệt hại nặng nề.
Thị xã Kỳ Anh ước tính thiệt hại 20 tỷ đồng; huyện Kỳ Anh khoảng 30 tỷ đồng; Cẩm Xuyên 9,5 tỷ đồng; Thạch Hà 5 tỷ đồng; Hương Khê 1,49 tỷ đồng; Nghi Xuân 2,3 tỷ đồng; TP Hà Tĩnh là 3 tỷ đồng; thị xã Hồng Lĩnh là 1,3 tỷ đồng. Tổng cộng toàn ngành ước thiệt hại lên đến 100 tỷ đồng.
Dưới đây là một số khó khăn, vất vả của giáo viên học sinh sau bão:
Trường THPT Quang Trung (Quảng Bình) bị tốc mái sau bão.
Toàn bộ các mái trong trường đã bị tốc sau bão.
Nhà ở công vụ của giáo viên trong trường cũng bị hư hỏng.
Cuộc sống sau bão của những giáo viên và gia đình.
gặp không ít khó khăn.
Vào giờ bố mẹ lên lớp, con của nhiều giáo viên chỉ biết loanh quanh.
nơi những đống đổ nát sau bão.
Tại trường TH Kỳ Thịnh II (Kỳ Anh, Hà Tĩnh), 100% học sinh.
đã trở lại trường nhưng phần đa là phải học nhờ lớp.
Theo lãnh đạo nhà trường phải hết tháng 9 mới có thể ổn định.
như trước bão.
Những đứa trẻ nơi đây vẫn ngơ ngác trước hậu quả cơn bão để lại.
Chúng mong muốn sớm được trở lại lớp của mình.
Tại trường TH số 1 Quảng Phú (Quảng Trạch, Quảng Bình).
giáo viên phải cùng nhau sửa lớp để các con sớm trở lại học.
Trong chuyến công tác vừa qua tại Quảng Bình, Hà Tĩnh,
Thứ trưởng bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu các địa.
phương sớm khắc phục để học sinh đảm bảo chương trình học.
