Theo báo cáo, châu Âu vẫn tiếp tục dẫn đầu thế giới về trình độ tiếng Anh, với 8 nước châu Âu nằm trong top 10. Theo sau là châu Á, với chỉ số thông thạo tiếng Anh đứng hàng thứ hai trên toàn thế giới.
Tuy nhiên, giữa các quốc gia trong châu Á có khoảng cách rất lớn về trình độ. Năm nay, điểm chỉ số của Việt Nam giảm 0,63 điểm, tụt 3 hạng, từ 31 trong năm 2016 xuống hạng 34.
Trao đổi với báo chí, ông Minh N. Tran - ĐH Yale, Giám đốc Nghiên cứu cấp cao của EF, cho rằng: Mặc dù giảm 0,63 điểm nhưng năm nay số lượng các nước tham gia khảo sát trình độ tăng lên, nên Việt Nam tụt hạng đáng kể.
Tuy nhiên, điều nay cũng đồng nghĩa với việc trong năm vừa qua, mức độ thông thạo tiếng Anh của Việt Nam đang dậm chân tại chỗ và không có tiến bộ nào đáng kể. Từ năm 2014 đến nay, với mức tăng gần 3 điểm (từ 51,57 lên 53,43 điểm), Việt Nam được xếp vào nhóm có mức cải thiện lớn nhất trong bảng xếp hạng.
Để giữ vững mức tăng này, tôi nghĩ Việt Nam cần tập trung nhiều hơn vào việc cải cách chương trình học và việc đào ạo nâng cao kỹ năng của giáo viên tíeng Anh trên toàn quốc. Gáo viên nên làm quen với việc hướng dẫn cho học sinh bằng tiếng Anh, với trọng tâm là kỹ năng giao tiếp - ông Minh N. Tran nhấn mạnh.
Hai thành phố tại Việt Nam có khả năng thông thạo tiếng Anh cao nhất vẫn là Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, và rộng hơn, vùng Đông Nam và Đồng bằng sông Hồng được đánh giá là có chỉ số sử dụng thông thạo tiếng Anh cao hơn so với các vùng còn lại.
Chỉ số thông thạo Anh ngữ của EF năm 2017 xếp hạng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ dựa trên dữ liệu kiểm tra của hơn một triệu người trưởng thành đã làm bài kiểm tra Anh ngữ tiêu chuẩn EF, bài kiểm tra tiêu chuẩn hóa miễn phí đầu tiên trên toàn thế giới.
Theo Hồng Hạnh/ dantri.com.vn.
