Lãnh đạo Trường Tiểu học Hà Nội trả lời PV Báo Lao Động về thông báo thu tiền bảo hiểm "gây bão" mạng. Ảnh: Đ.C.
Ngày 8.9, không đồng tình với thông báo thu tiền bảo hiểm của trường Tiểu học Hà Nội (Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội), nơi con mình đang theo học, anh Phạm Văn Phong (có con học lớp 2 ở trường) đã phản ứng gay gắt.
Anh cho rằng: Nhà trường là nơi truyền chữ cho học sinh, không phải Cty kinh doanh bảo hiểm. Nếu có nhu cầu mua bảo hiểm thì tôi sẽ chủ động liên hệ với Cty bảo hiểm nào mà tôi tín nhiệm để mua trực tiếp chứ nhất định không thông qua khâu trung gian môi giới cò mồi. Yêu cầu Trường Tiểu học Hà Nội không làm phiền cha mẹ học sinh bằng việc làm không đúng chức năng này".
Thông báo thu tiền bảo hiểm học sinh của Trường Tiểu học Hà Nội và "bút phê" đáp trẻ của phụ huynh.
Về sự việc này, trao đổi với PV Lao Động, bà Vũ Thị Oanh - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hà Nội  thừa nhận, tờ thông báo thu tiền là của nhà trường, nhưng đây chỉ là sự hiểu lầm đáng tiếc của vị phụ huynh học sinh: Trường chúng tôi đã hoạt động 18 năm và chưa từng xảy ra sự việc nào thể hiện phản đối, vì đây là khoản thu hằng năm ở các trường học theo quy định mà thôi.
Bà Nguyễn Thu Hương- Phó Hiệu trưởng nhà trường  giải thích thêm về hai khoản thu mà phụ huynh phản ứng: Trường Tiểu học Hà Nội thực hiện việc thu của học sinh theo công văn số 1820/BHXH-QLT của Bảo hiểm Xã hội TP.Hà Nội. Đây là những khoản thu áp dụng cho cả hệ thống trường công lập và dân lập, do cơ quan bảo hiểm xã hội quy định. Chúng tôi chỉ thu hộ cơ quan bảo hiểm, không hề có chuyện lợi lộc gì ở đây.
Tuy nhiên, trong thông báo thu tiền bảo hiểm, ở nội dung thu tiền bảo hiểm thân thể - khoản thu tự nguyện  nhưng nhà trường không ghi rõ cho phụ huynh biết. Nhiều bình luận trên mang xã hội cho rằng điều này là nhập nhèm. Đặc biệt, hiện nay rất nhiều trường xảy ra tình trạng này, trong thông báo gửi cho phụ huynh không ghi rõ khoản nào là bắt buộc, nội dung nào là tự nguyện.
Về điều này, bà Nguyễn Thu Hương thừa nhận Trường Tiểu học Hà Nội đã sơ suất, không ghi chú rõ cho phụ huynh học sinh.
Tuy nhiên, khi họp với phụ huynh và hay lúc thu tiền, giáo viên và nhân viên văn phòng của chúng tôi đều giải thích cho phụ huynh các khoản tiền, chứ không bao giờ có chuyện ép đóng những khoản thu không bắt buộc  bà Hương cho biết.
Cũng theo lãnh đạo Trường Tiểu học Hà Nội, bà không biết có văn bản nào bắt buộc các trường phải thu những khoản tiền như BHYT, BHTT hộ các cơ quan bảo hiểm không. Nhưng vì thấy các trường khác cũng thu hộ, nên cứ thấy có văn bản hướng dẫn của Bảo hiểm TP, thì trường tiến hành thu khoản tiền này.
Đặng Chung.
