Walter Macfarlane (74 tuổi, phải) và Alan Robinson (72 tuổi)KITV 4.
Theo Đài CNN, cả hai chào đời cách nhau 15 tháng tại thành phố Honolulu, bang Hawaii (Mỹ). Họ gặp nhau lần đầu vào năm lớp 6 và kể từ đó trở thành bạn thân trong khoảng 60 năm qua. Robinson được một gia đình nhận nuôi trong khi Macfarlane không rõ cha mình là ai. Vì thế, cả hai luôn tự tìm kiếm thông tin về người thân.
Macfarlane chỉ phát hiện sự thật sau khi tìm đến một trang web chuyên cung cấp dịch vụ so sánh ADN và phát hiện thành viên tên Robi737 có nhiều điểm trùng khớp với mình, bao gồm cả nhiễm sắc thể X.
Tìm hiểu kỹ hơn, Macfarlane phát hiện Robi737 chính là Robinson - người cũng đã gửi thông tin về ADN lên cùng trang web.
Huỳnh Thiềm.
