Trong bảng xếp hạng những trường đắt đỏ nhất thế giới của Business Insider, 10 cái tên đầu tiên đều thuộc Thụy Sĩ. Trong đó, đứng đầu là trường Le Rosey. Thành lập năm 1880, đây là nơi học tập của 420 học sinh với học phí lên đến 87.279 bảng/năm. Vào mùa xuân và mùa hè, trẻ học tập, sinh hoạt trong tòa lâu đài Château du Rosey, được xây dựng từ thế kỷ XIV. Mùa đông, họ chuyển đến thị trấn cổ Gsdaat cách lâu đài khoảng 2 giờ đi đường. Học sinh phải thông thạo hai thứ tiếng và học thêm ngôn ngữ thứ ba. Ngoài ra, Le Rosey sở hữu trang thiết bị hiện đại, nổi bật với trường đua ngựa, spa. Vua Albert II của Bỉ, vua Iran, hoàng tử Rainier của Monaco và vua Farouk của Ai Cập từng học tại đây. Ảnh: Getty.
Trường quốc tế Aiglon College đứng thứ hai với học phí từ 53.222 đến 82.176 bảng/năm. Ngôi trường thành lập năm 1949, hiện là nơi học tập của 400 học sinh. Trường hoạt động theo mô hình giáo dục Anh. Aiglon nằm trên núi và chú trọng các hoạt động ngoài trời. Học sinh phải ngồi thiền vào mỗi sáng, đồng thời tham gia các hoạt động nghệ thuật, thể thao, thám hiểm hay các chương trình nhân đạo. Cựu học sinh nổi bật của trường gồm hoàng tử Tatiana của Hy Lạp và cựu giám đốc tài chính của Google - Pietro Dova. Ảnh: Instagram.
Đứng thứ ba trong bảng xếp hạng là trường quốc tế St George. Ngôi trường thành lập năm 1927, hiện có 480 học sinh, học phí dao động từ 63.587 đến 80.987 bảng/năm. Sau khi hoàn thành chương trình học, học sinh được cấp bằng tú tài quốc tế hoặc bằng trung học theo chuẩn Mỹ. Họ cũng có thể lựa chọn tham gia hơn 60 chương trình ngoại khóa. Khuôn viên chính của trường nằm gần dãy Alps, cạnh hồ Geneva. Ảnh: Facebook.
Thành lập năm 1910, trường quốc tế Alpin Beau Soleil là cái tên xuất hiện thứ tư trong danh sách. Học phí theo học tại đây là 78.892 bảng/năm và trường giữ sĩ số ở mức 250 học sinh. Các em được cấp bằng tú tài quốc tế hoặc tú tài Pháp sau khi tốt nghiệp. Trong quá trình học, các cậu ấm cô chiêu có thể tham gia nhiều hoạt động thể thao như cưỡi ngựa, võ thuật tổng hợp, bơi lội, quần vợt. Họ cũng được trượt tuyết 2 đến 3 lần mỗi tuần nhờ trường nằm cạnh núi. Đây từng là nơi học tập của công chúa Đan Mạch Marie hay công tước Guillaume của Luxembourg. Ảnh: Facebook.
Trường quốc tế Collège du Léman cũng là lựa chọn hàng đầu cho giới nhà giàu với học phí từ 60.871 đến 71.283 bảng/năm. Trường thành lập năm 1960. Hiện tại, đây là nơi học tập của 2.000 học sinh. Collège du Léman đào tạo theo chương trình cấp bằng tú tài quốc tế, tú tài Pháp, MaturitéThụy Sĩ (chứng nhận cần thiết để học thẳng lên đại học ở nước này), bằng tốt nghiệp trung học Mỹ hay chứng chỉ giáo dục trung học quốc tế theo chuẩn Cambridge. Ngoài ra, học sinh được học tiếng Anh, Pháp, Đức, Trung Quốc, Italy hoặc Tây Ban Nha. Ảnh: Instagram.
Trường Mỹ Leysin góp tên vào danh sách những trường sang chảnh nhất thế giới với mức học phí hơn 68.000 bảng/năm cùng cơ sở vật chất hiện đại, cung cấp cho học sinh cuộc sống sinh hoạt tiện nghi, phục vụ học tập tốt nhất. Tại đây, các em có thể tham gia nhiều loại hình thể thao như bơi lội, chèo thuyền, bóng bầu dục, trượt tuyết. Ngôi trường thành lập năm 1961 này từng là nơi học tập của nhiều thành viên thuộc gia tộc giàu có bậc nhất thế giới Rockefeller và Vanderbilt cùng hoàng gia Ả Rập. Hiện tại, Leysin có từ 320 đến 345 học sinh. Ảnh: Facebook.
Viện Auf Dem Rosenberg xếp thứ bảy với mức học phí khoảng 67.240 bảng/năm. Trường thành lập năm 1889, là một trong những cơ sở tư thục lâu đời nhất ở Thụy Sĩ, đồng thời sở hữu cảnh quan đẹp nhất nhì nước này. Trường giúp học sinh chuẩn bị tốt nhất cho các kỳ thi tốt nghiệp theo chuẩn Italy, Đức, Thụy Sĩ, Pháp, Anh, Mỹ. Hàng năm, trường tổ chức lễ Rosenberg Ball, cung cấp cho người học cơ hội rèn luyện, biểu diễn kỹ năng. Bên cạnh đó, các em có thể tham gia nhiều hoạt động thể thao như chèo thuyền, cưỡi ngựa, trượt băng, trượt tuyết, lướt sóng hay hoạt động nghệ thuật như kịch, âm nhạc, hội họa, thiết kế. Ảnh: Facebook.
Trường Mỹ TASIS thành lập năm 1956 hiện có 720 học sinh. Ngôi trường nổi tiếng bởi chất lượng giảng dạy cùng học phí đắt đỏ: 66.457 bảng/năm. TASIS nằm ở khu vực miền núi, cạnh hồ Lugano. Học sinh được sống trong ký túc xá sang trọng, đậm chất nghệ thuật thuộc các tòa nhà xây dựng từ thế kỷ XVII. Trường đào tạo chương trình cấp bằng tú tài quốc tế, chú trọng nghệ thuật với hơn 20 chương trình thuộc các thể loại kịch, âm nhạc, nghệ thuật thị giác. Hàng năm, học sinh tham gia biểu diễn tại Lễ hội Nghệ thuật Mùa xuân cùng các nghệ sĩ danh tiếng. Các em cũng được hòa mình vào những hoạt động ngoài trời theo mùa. Ảnh: TASIS.
Thành lập năm 1904, trường Lyceum Alpinum Zuoz hiện là nơi học tập của 300 học sinh. Học phí ở đây dao động từ 57.720 đến 66.056 bảng/năm. Sau khi tốt nghiệp, người học có thể nhận chứng chỉ hoàn thành chương trình dự bị đại học Đức, bằng tú tài quốc tế, hoặc chứng nhận học thẳng lên đại học Thụy Sĩ. Ngoài ra, các em được tham gia hàng loạt hoạt động thể thao, nghệ thuật trong quá trình học tập tại ngôi trường đắt đỏ này. Ảnh: Lyceum Alpinum Zuoz.
Với học phí từ 56.048 đến 60.852 bảng/năm, trường quốc tế Brillantmont xếp thứ 10 trong danh sách trường tốt có học phí cao nhất thế giới. Ngôi trường thành lập năm 1882 hiện là nơi học tập của 150 học sinh. Trường cho phép học sinh tham gia các kỳ thi chuẩn Anh, Mỹ ngay tại Thụy Sĩ. Brillantmont tạo điều kiện để người học tham gia các hội thảo TEDx, tổ chức Hỗ trợ Gia cư hoặc cử các nhóm học sinh giúp đỡ các gia đình khó khăn xây dựng nhà cửa. Ngoài ra, trường cung cấp nhiều hoạt động ngoại khóa khác như cưỡi ngựa, yoga, tập Pilates, vẽ, nhiếp ảnh. Ảnh: Brillantmont.
Nguyễn Sương.
