Trường Tiểu học Hà Nội.
Trao đổi với Báo Lao Động, bà Võ Thị Minh Thảo (Chủ tịch HĐQT trường Tiểu học Hà Nội) cho biết: Chiều 8.9, người được cư dân mạng mệnh danh là phụ huynh cứng nhất năm đã có buổi gặp gỡ và được đại diện của Trường Tiểu học Hà Nội trao đổi, giải thích cụ thể.
Tại đây, ông Phong được bà Võ Thị Minh Thảo và bà Nguyễn Thu Hương (Phó Hiệu trưởng) giải thích cụ thể rằng đây là chủ trương chung ở các trường học trong cả hệ thống công lập và dân lập.
Những khoản thu này là chúng tôi thu hộ cho phía bảo hiểm, đã nêu rất rõ trong công văn, hoàn toàn không có khoản hoa hồng nào như vị phụ huynh Phong hiểu lầm. Tờ giấy đề nghị đóng bảo hiểm học sinh được in ra và gửi về nhà cho tất cả phụ huynh, chứ không phải riêng gia đình ông Phong như hiểu lầm của vị phụ huynh này, đại diện nhà trường khẳng định, đồng thời cung cấp văn bản chứng minh.
Bà Nguyễn Thu Hương (Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hà Nội) giải thích cho vị phụ huynh cứng về hiểu lầm vừa qua. Ảnh: An Ninh Thủ đô.
Sau khi nghe giải thích, phụ huynh học sinh thừa nhận bản thân đã hơi hiểu lầm nhà trường. Được biết, năm học trước, phụ huynh không đóng khoản tiền này. Tôi chỉ đóng khoản nào thấy hợp lý. Riêng vụ việc vừa qua, tôi nghĩ rằng do mình không đóng nên nhà trường mới gửi giấy về nhà, và từ đây, tôi bức xúc viết ra ý kiến phản đối. Điều này tôi thừa nhận là hơi hiểu lầm, ông Phong bày tỏ.
Tuy nhiên sau khi nghe giải thích từ phía nhà trường, phụ huynh Phan Văn Phong cho biết, cá nhân ông vẫn không mua bảo hiểm cho con và cũng không ủng hộ việc thu bảo hiểm y tế, bảo hiểm thân thể thông qua trường, kể cả là trường thu hộ.
Vì công ty bảo hiểm là hoạt động kinh doanh, họ cứ làm cho tốt, bán sản phẩm dịch vụ trực tiếp cho phụ huynh học sinh chứ đừng thông qua nhà trường, ông Phong nói.
HUYÊN NGUYỄN.
