Báo Vĩnh Long đưa tin, do cha mẹ nghèo phải đi làm thuê khắp nơi nên em Trương Văn Tài dù đã 10 tuổi nhưng chỉ mới được cấp giấy khai sinh cách đây vài tháng.
Sau đó, Tài được xin vào học lớp 1 ở Trường tiểu học Vĩnh Xuân (Trà Ôn, Vĩnh Long) kể từ đầu năm học 2016-2017. Tuy nhiên, chỉ học được hơn 1 tháng thì em Tài bị nhà trường cho thôi học. Từ đó đến nay, Tài ở nhà phụ giúp mẹ đan giỏ và việc nhà. Theo lời cha của Tài, đến thời điểm này, anh vẫn chưa biết lý do vì sao con anh bị đuổi học.
Về việc này, cô Lê Thị Luyến- Phó Hiệu trường Tiểu học Vĩnh Xuân cho biết do em Tài đã quá tuổi để học tiểu học nên nhà trường không thể nhận.
Em Tài cùng cha tại căn nhà của gia đình - Ảnh: báo Tiền phong.
Theo báo Tiền phong, sau khi nhận được thông tin, Sở GD-ĐT Vĩnh Long đã vào cuộc kiểm tra xác minh vụ việc.
Ông Phạm Văn Hồng - Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long, cho biết: Quan điểm của sở là bằng mọi giá sẽ tạo điều kiện để em Trương Văn Tài được đi học, không vì lý do gì đó mà để em nghỉ học.
Sáng 28/8, ông Nguyễn Ngọc Khoảng - Trưởng phòng Giáo dục huyện Trà Ôn (Vĩnh Long), thông tin: Sở GD-ĐT đã chỉ đạo Phòng Giáo dục Trà Ôn tạo điều kiện để em Tài được đến trường. Phòng cũng cho giáo viên của trường dạy bồi dưỡng em Tài học trong thời gian 2 tháng hè. Ngày 16/8 vừa qua, trường đã ra đề khảo sát đánh giá năng lực, kết quả em Tài đủ điều kiện được lên lớp 2.
(Tổng hợp).
Vũ Hạnh.
