Đến chiều 28-7, hai nhóm trường ĐH thuộc nhóm xét tuyển phía Bắc (56 trường) và nhóm xét tuyển phía Nam (83 trường) cho biết đã thực hiện xét tuyển và chạy phần mềm lọc ảo 3 lần. Kết quả cho thấy điểm chuẩn nhiều ngành ở nhiều trường tăng mạnh so với năm 2016.
Trường H Kinh tế TPHCMđiểm chuẩn dự kiến tăng ít nhất 2 điểm. Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM (hệ đại trà) điểm chuẩn thấp nhất là 19 và cao nhất là 25,5 điểm (tăng từ 0,5 đến 2 điểm).
Trường ĐH Nông lâm TPHCMdự kiến tăng 1- 3 điểm, Trường H Giao thông Vận tải TPHCMtăng ít nhất là 2 điểm.
Các trường thành viên của ĐH Quốc gia TPHCM có điểm chuẩn tăng ít nhất là từ 1 - 3 điểm.
Cán bộ kỹ thuật Trường ĐH Nông lâm TPHCM đang chạy lọc ảo chiều ngày 28-7. Ảnh: Thanh Hùng.
Các trường tốp đầu và những ngành "hot" có điểm chuẩn tăng rất nhiều so với năm 2016.
Thông tin sơ bộ của Trường ĐH Y dược TPHCM cho thấy điểm thí sinhđăng ký xét tuyển vào trường khá cao. Tính đến cuối ngày 28-7, ngành y đa khoa có điểm từ 29 trở lên mới có hi vọng trúng tuyển(chưa tính điều kiện phụ).
Trao đổi với PV Báo SGGP, PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM cho biết: Trường có 7 ngành điểm chuẩn phải từ 25,5 điểm trở lên, những ngành còn lại thấp nhất là 19 điểm.
TS Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông lâm TPHCM cho biết: Kết quả chạy lọc ảo cho thấy điểm chuẩn của trường tăng ít nhất 1 điểm. Mức điểm chuẩn sẽ nằm ở mức 17, 18 và 20 điểm trở lên.
Các chuyên viên tuyển sinh đang chạy lọc ảo chiều ngày 28-7. Ảnh: Thanh Hùng.
Trong khi đó nhiều trường phía Bắc cũng dự kiến điểm chuẩn sẽ tăng. Các trường như ĐH Bách khoa Hà Nội, Ngoại thương, Y Hà Nội... dự kiến điểm chuẩntăng mạnh.
Trường ĐH Ngoại thương thống kê sơ bộ, số hồ sơ đăng ký vào trường hơn 20.000, trong khi chỉ tiêu là 3.750, gồm 2.850 ở cơ sở miền Bắc và 900 miền Nam. Do đó, điểm chuẩn sẽ diễn ra ở tất cả ngành.
Năm 2016, điểm chuẩn của cơ sở Hà Nội thấp nhất là 23,45 (tổ hợp D1), cao nhất là 26,45 (tổ hợp A). Tại cơ sở TP HCM, mức điểm chuẩn thấp nhất là 24,5 (tổ hợp D1, A1) và cao nhất là 26,5 (tổ hợp A).
Trường ĐH Y Hà Nội có hơn 600 hồ sơ đăng ký NV vào ngànhY đa khoa(450 trường hợp là nguyện vọng(NV)1. Các thí sinh này đều đạt trên 29,25 điểm ở các tổ hợp xét tuyển.
Trường ĐH Kinh tế Quốc dân có 27.000 hồ sơ đăng ký xét tuyển, cao gấp 5,6 lần chỉ tiêu (4.800).Do đó, điểm chuẩn có thể tăng ít nhất 2,5điểm.
THANH HÙNG.
