Thạc sĩ Đinh Xuân Tỏa, Trưởng phòng công tác sinh viên thông báo quyết định của Ban giám hiệu nhà trường, hổ trợ 100% học phí của học kỳ đầu tiên cho sinh viên Huỳnh Phước Thiện, khóa 23, ngành Kỹ thuật phần mềm.
Trong 7 học kỳ còn lại nếu đạt được điểm trung bình từ 6,5 trở lên, em Thiện cũng sẽ được hổ trợ 50% học phí. Ngoài ra sau mỗi học kỳ, trường sẽ dành tặng nhiều xuất học bổng khuyến khích học tập dành cho sinh viên có thành tích học tập và rèn luyện tốt. Mức học bổng này sẽ từ 10% = 100% học phí.
Như vậy, nếu đạt được 100% học bổng, Thiện sẽ còn dư được 50% học phí có thể chi dùng cho các khoản học tập khác.
Thiện cùng mẹ đang được Thạc sĩ Đinh Xuân Tỏa (áo xanh) thông báo quyết định hỗ trợ.
Có mặt cùng con tham dự buổi họp mặt, chị Nguyễn Thị Thanh Phượng không kìm được xúc động, ngỏ lời tri ân Bán giám hiệu cùng các thầy cô đã tạo điều kiện để Thiện vượt qua khó khăn theo đuổi việc học.
Thạc sĩ Bùi Minh Phụng, Phó Trưởng khoa, phụ trách Khoa CNTT đã bày tỏ sự đồng tình với Ban giám hiệu và hết sức ủng hộ đề xuất hỗ trợ cho sinh viên Huỳnh Phước Thiện. Thạc sĩ Phụng cũng bày tỏ mong muốn Thiện sẽ nỗ lực và chuyên tâm học tập để có tương lai tươi sáng hơn.
Thạc sĩ Phụng, phụ trách khoa CNTT trao lại số tiền mà cha mẹ Thiện vay mượn nhiều nơi để đóng học phí nhập học.
Thạc sĩ Phụng cũng đã thay mặt Ban giám hiệu nhà trường, trao lại số tiền 18 triệu đồng mà cha mẹ em đã chạy vạy khắp nơi mới có được để em có thể nhập học.
SV Huỳnh Phước Thiện trước cổng trường đại học.
Được biết, cha mẹ Thiện đều là công nhân vệ sinh. Những ngày rảnh sau khi thi xong cấp 3, Thiện thường theo phụ mẹ thu gom rác. Cuộc sống của gia đình Thiện rất khó khăn và ước mơ đại học tưởng chừng như rất xa vời.
Ngày 11/8/2017, Báo điện tử VietNamNet đã phản ảnh hoàn cảnh gia đình, năng lực học tập và ước mơ của Thiện trong bài viết Sau đó, nhà trường đã xác minh thực tế để có quyết định như trên.
Trần Chánh Nghĩa.
