Đó là trường hợp của thí sinh Thu Hà (trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định).
Ngày 21/6, mẹ Hà không may mất do tai nạn lao động. Đúng ngày thi đầu tiên, mẹ em được gia đình mai táng. Nhận sự động viên của thầy cô, bạn bè, Hà nén đau thương, tiếp tục dự thi, đã hoàn thành 2 bài Ngữ Văn và Toán.
Báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định cho biết ở buổi thi môn Ngữ Văn, 30 em không đến làm bài (18.349 thí sinh đăng ký). Môn thi Toán có tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 18.841, 55 em vắng thi.
Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT tỉnh Thanh Hóa, trong ngày thi đầu tiên, tỉnh này có 322 thí sinh bỏ thi không rõ lý do.
Cụ thể, tại buổi thi môn Ngữ Văn, 32.275 thí sinh đăng ký, vắng 169 thí sinh (đạt 99,48%).
Buổi chiều, 33.098 thí sinh đăng ký dự thi môn Toán, vắng 153 em (đạt 99,54%).
Nguyễn Dương.
