Chương trình diễn ra lúc 9 giờ 30 phút, thứ bảy, ngày 6-1, tại Nhã Nam Books N Coffee Sài Gòn, 24A đường D5, quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh.
Chương trình nhằm tạo cơ hội để các bạn trẻ có thể đối thoại cùng tác giả Phan Việt (PGS.TS Nguyễn Ngọc Hường, Trường Công tác Xã hội, Giám đốc Hợp tác tại Việt Nam và Đông Nam Á, ĐH South Carolina) và Chủ tịch, Hiệu trưởng cùng các giáo sư Đại học South Carolina (Mỹ): GS.TS Harris Pastides, Chủ tịch ĐH South Carolina; GS.TS Haemoon Oh, Hiệu trưởng trường Khách sạn, Bán lẻ, và Quản trị Thể thao, ĐH South Carolina.
Tên tuổi của nữ tác giả Phan Việt (sinh năm 1978) được công chúng Việt Nam biết đến rộng rãi với những tác phẩm là các tập truyện ngắn Phù phiếm truyện (2005, Giải Nhì cuộc Vận động Sáng tác Văn học Tuổi 20 lần thứ ba); Nước Mỹ, nước Mỹ (2009); tiểu thuyết Tiếng người (2008); và bộ ba tác phẩm Bất hạnh là một tài sản (2013).
Tuy nhiên, bên cạnh nghề tay trái là nhà văn, Phan Việt là một giáo sư đại học tại Mỹ, người đến nay dành phần lớn cuộc đời trong môi trường giáo dục. Sau khi tốt nghiệp đại học Ngoại thương, chị sang Mỹ học thạc sĩ về báo chí - truyền thông ở Đại học Nebraska tại thành phố Omaha. Tám năm tiếp theo, chị học bằng thạc sĩ thứ hai và bằng tiến sĩ về công tác xã hội tại Đại học Chicago, một đại học tư nhân xếp thứ ba trên toàn nước Mỹ và xếp thứ 9 trên toàn thế giới (theo bảng xếp hạng của US News năm 2017).
Tốt nghiệp từ Chicago, chị làm việc hai năm cho Đại học San Jose State University nằm ở chính giữa thung lũng Silicon thuộc tiểu bang California. Từ 2012 đến nay, chị chuyển về Đại học South Carolina làm phó giáo sư trong ngành công tác xã hội, đồng thời làm giám đốc hợp tác cho các hoạt động của trường ở khu vực Việt Nam và Đông Nam Á. Đại học South Carolina là đại học công lớn nhất của tiểu bang Nam Carolina và thuộc hệ trường hạng một (hệ R1, các trường nghiên cứu  research university).
Trong suốt 18 năm ở Mỹ và cả trước đó, chị thường xuyên cộng tác với các Bộ, các trường đại học công và tư ở Việt Nam, với giới trí thức hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, xã hội. Chị trợ giúp các trường đại học xây dựng chương trình đào tạo, giảng cho các giảng viên, giảng cho sinh viên, giúp họ xây dựng giáo trình, tổ chức hội thảo, tập huấn, vv.
Liên tục kết nối với Việt Nam, Phan Việt đã trải qua rất nhiều kinh nghiệm với nền giáo dục hiện tại của Việt Nam, Mỹ và thế giới, trong đầy đủ các tư cách của người học, người dạy, người tư vấn, người phản biện, người đồng hành, với đủ các mô hình dạy và học khác nhau. Qua chương trình này, Phan Việt hy vọng có thể chia sẻ những kinh nghiệm về học tập và làm việc thành công tại Mỹ, Việt Nam và khắp thế giới đến các bạn trẻ.
Đ.N.
