Sáng 19.6, Đoàn công tác Bộ GD-ĐT do GS.TS Bùi Văn Ga-Thứ trưởng dẫn đầu đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Quảng Ngãi về công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2016-2017.
GS.TS Bùi Văn Ga-Thứ trưởng Bộ GD-ĐT (người đứng) tại buổi làm việc với tỉnh Quảng Ngãi.
Theo báo cáo của lãnh đạo các cấp ngành liên quan tỉnh Quảng Ngãi, đến thời điểm này mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất. Riêng điểm thi tại huyện đảo Lý Sơn vào sáng mai 20.6, đề thi được đưa ra bằng tàu siêu tốc, có lực lượng an ninh đi theo bảo vệ. Ngày 21.6, trong đất liền có 3 đoàn vận chuyển đề thi do Giám đốc sở GD-ĐT Quảng Ngãi phụ trách sẽ đưa đến.
Tàu siêu tốc sẽ vận chuyển đề thi ra đảo.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga lưu ý cho Ban chỉ đạo Cụm thi tỉnh Quảng Ngãi về công tác vệ sinh an toàn thực phẩm, nơi ăn chốn ở... cho thí sinh và giáo viên tham gia kỳ thi, nhất là các điểm thi ở vùng xa của miền núi và nông thôn.
Ghi nhận những lưu ý của Thứ trưởng Bùi Văn Ga, ông Đặng Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi bày tỏ: "Chính quyền tỉnh Quảng Ngãi sẽ chỉ đạo các cấp ngành trực thuộc triển khai mọi biện pháp để kỳ thi diễn ra an toàn và đạt kết quả cao nhất".
Trường THPT Lý Sơn.
Được biết kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017, Quảng Ngãi là cụm thi số 35, gồm có 27 điểm thi/556 phòng, với 12.935 thí sinh đăng kí, 1.817 cán bộ tham gia coi thi. Trong đó điểm thi ít nhất là trường THPT Quang Trung, huyện Sơn Hà có 168 thí sinh/ 7 phòng, đông nhất là điểm thi trường THPT Trần Quốc Tuấn, TP.Quảng Ngãi với 960 thí sinh/ 40 phòng. Riêng điểm thi tại huyện đảo Lý Sơn có 240 thí sinh/10 phòng.
