Trường Mầm non xã Thọ Sơn nơi xảy ra sự việc.
Thông tin trên nhanh chóng được lan truyền rộng rãi, lo lắng cho sức khỏe của con mình nên nhiều phụ huynh đã kéo đến trường yêu cầu làm rõ.
Lực lượng chức năng cũng nhanh chóng có mặt tại trường làm rõ sự việc.
Theo cán bộ thú y, thì 3 con gà được nhà trường mua về để chế biến thức ăn cho trẻ trong đó có 2 con bình thường, một con có dấu hiệu bệnh lý.
Có thể con gà này bị vỡ buồng trứng nên có dấu hiệu bệnh lý chứ không phải bị bệnh truyền nhiễm. Chúng tôi cũng đang trong quá trình làm rõ sự việc theo nội dung dân đối thoại, dân yêu cầu. Đồng thời yêu cầu nhân viên y tế trạm y tế xã Thọ Sơn giám sát quá trình chế biến thức ăn tại trường  ông Nguyễn Đức Vĩnh, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Anh Sơn cho biết.
Phòng GD-ĐT đã tạm dừng công tác hiệu trưởng, hiệu phó và nhân viên hợp đồng nấu ăn của nhà trường. Đồng thời bàn giao công tác cho ông Võ Trọng Anh  Chủ tịch công đoàn Phòng GD&ĐT và bà Hà Thị Quỳnh Nga  chuyên viên Phòng GD&ĐT tạm thời quản lý điều hành hoạt động, công tác tại trường.
Trường mần non xã Thọ Sơn có tổng số 240 trẻ, sau khi xảy ra sự việc chỉ có hơn 100 trẻ đến trường số còn lại được phụ huynh học sinh cho nghỉ học ở nhà.
Theo VOV.
