Ngoài danh sách các trường đại học đã cống bố điểm chuẩn mà Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã cập nhật ngày 31/7 thì đến nay đã có thêm nhiều trường đại học công bố điểm chuẩn năm 2017.
Đại học Thái Nguyên (bao gồm các trường thành viên) thông báo điểm trúng tuyển đại học, cao đẳng hệ chính quy đợt I theo điểm thi quốc gia năm 2017. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Nội vụ vừa công bố điểm chuẩn 2017 cho các ngành đào tạo tại hai cơ sở Hà Nội và Quảng Nam. Xem tại đây.
Học viện Ngoại giao vừa công bố điểm chuẩn 2017. Theo đó, điểm trúng tuyển của trường nằm trong mức từ 25,25 đến 26,25. Xem tại đây.
Đại học Thủy lợi vừa công bố điểm chuẩn năm 2017 của các ngành đào tạo tại cơ sở phía Bắc và phía Nam. Xem tại đây.
Hội đồng tuyển sinh Học viện Hành chính Quốc gia vừa công bố điểm chuẩn vào đại học hệ chính quy khóa 18, năm 2017. Xem tại đây.
Hội đồng tuyển sinh Viện Đại học Mở thông báo điểm chuẩn cao nhất của trường năm 2017 là 21,25 điểm. Xem tại đây.
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vừa công bố điểm chuẩn cho các ngành đào tạo tại cơ sở phía Bắc và phía Nam. Xem tại đây.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh thông báo điểm trúng tuyển hệ chính quy năm 2017. Xem tại đây.
Đại học Hồng Bàng công bố điểm chuẩn hệ đại học chính quy năm 2017 và chỉ tiêu xét tuyển bổ sung đợt 1. Xem tại đây.
Đại học An Giang công bố điểm chuẩn hệ đại học chính quy năm 2017 và chỉ tiêu xét tuyển bổ sung đợt 1. Xem tại đây.
Học viện Chính sách và Phát triển vừa công bố điểm chuẩn cùng chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng bổ sung. Xem tại đây.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Huế thông báo việc công bố điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng tuyển đợt 1 vào đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2017 của các trường đại học thành viên, các khoa trực thuộc và Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị. Xem tại đây.
Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam vừa công bố điểm chuẩn 2017. Theo đó, điểm trúng tuyển cao nhất là 21,5. Xem tại đây.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Bạc Liêu vừa công bố điểm chuẩn đại học, cao đẳng hệ chính quy. Xem tại đây.
Hội đồng tuyển sinh Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long đã công bố điểm chuẩn năm 2017. Xem tại đây.
Đại học Hồng Đức lấy điểm chuẩn 15,5 tất cả ngành đào tạo. Xem tại đây.
Tất cả ngành đào tạo bậc đại học của Đại học Kinh tế Công nghiệp Long An đều có chung mức điểm chuẩn 15,5. Xem tại đây.
Đại học Văn hóa Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn 2017 và danh sách thí sinh trúng tuyển trong đợt tuyển sinh lần 1 năm nay. Xem tại đây.
Đại học Công nghiệp Dệt may Hà Nội công bố điểm chuẩn đại học, cao đẳng. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Thăng Long vừa công bố điểm chuẩn 2017. Xem chi tiết, tại đây.
Học viện Phụ nữ Việt Nam vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh đại học đợt 1 năm 2017 và danh sách trúng tuyển. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Đồng Nai vừa công bố điểm trúng tuyển đại học, cao đẳng chính quy năm 2017. Xem chi tiết, tại đây.
Năm 2017, Đại học Hải Phòng tuyển sinh bằng hai phương thức xét kết quả thi quốc gia và kết quả học trung học phổ thông. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Sư phạm Hà Nội 2 vừa công bố điểm chuẩn 2017 và dự kiến chỉ tiêu xét tuyển bổ sung vào trường. Xem chi tiết, tại đây.
Năm 2007, Đại học Lâm nghiệp tuyển sinh theo hai phương thức xét điểm thi quốc gia và kết quả học trung học phổ thông tại cả hai cơ sở ở Hà Nội và Đồng Nai. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Thành Tây thông báo điểm trúng tuyển năm 2017 cho tất cả ngành đào tạo là 15,5. Xem chi tiết, tại đây.
Điểm chuẩn cao nhất của Đại học Thủ đô Hà Nội là 36,75. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Đồng Tháp công bố điểm chuẩn với mức cao nhất là 24 đối với ngành Quản lý Đất đai. Xem chi tiết, tại đây.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên vừa thông báo điểm trúng tuyển năm 2017 đối với phương thức xét tuyển theo điểm thi quốc gia và kết quả học tập lớp 12. Xem chi tiết, tại đây.
Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam sẽ tiếp tục cập nhật.
Thùy Linh.
