Ngày mùng 4/1, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đăng tải bài viết Cô giáo bí mật viết thư xin Hải Dương dừng thuê công ty dạy kĩ năng sống.
Ngày 8/1, ông Vũ Văn Lương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương, cho biết việc giảng dạy kỹ năng sống được Hải Dương thực hiện tại tất cả các địa phương từ 2 năm nay.
Bảy trung tâm hoạt động.
Bà Trần Thị Kim Liên, Phó trưởng Phòng Giáo dục chuyên nghiệp - Giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương, cho biết phòng này là đơn vị được giao thẩm định hồ sơ cấp phép cho các trung tâm tham gia giáo dục kỹ năng sống.
Theo bà Liên, sau khi các trung tâm nộp hồ sơ theo quy định tại Thông tư 04/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại bộ phận một cửa, phòng này sẽ thẩm định các nội dung, trong đó có chương trình dạy kỹ năng sống của họ, đơn vị nào đủ điều kiện thì đề xuất để Giám đốc Sở ký cấp phép.
Học kỹ năng sống tại Apollo-edu. ảnh: apolloedu.vn.
Từ năm 2015 đến nay, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương đã ký cấp phép hoạt động giáo dục kỹ năng sống cho 8 đơn vị gồm:
Trung tâm đầu tư và phát triển giáo dục Javiko.
Công ty cổ phần giáo dục và phát triển nguồn nhân lực quốc tế Apollo-edu.
Trung tâm phát triển giáo dục Thiên An.
Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên tư vấn và phát triển giáo dục Việt Anh.
Trung tâm khoa học giáo dục và đào tạo Đức Trí.
Trung tâm đào tạo kỹ năng Easy.
Trung tâm giáo dục kỹ năng sống Poki Hải Dương.
Tổ giáo dục kỹ năng sống của Trường Cao đẳng Hải Dương.
Theo bà Liên, trong số các trung tâm được cấp phép có 7 trung tâm đang hoạt động còn Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên tư vấn và phát triển giáo dục Việt Anh không thấy có hoạt động.
Theo bà Liên, chương trình đăng ký giảng dạy kỹ năng sống được thẩm định cấp phép của các trung tâm chỉ là chương trình khung, trong quá trình triển khai, tùy theo từng địa phương, các trung tâm và trường sẽ có sự điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
Triển khai diện rộng.
Theo tìm hiểu, việc tổ chức dạy kỹ năng sống trong nhà trường được thực hiện thử nghiệm từ năm học 2014-2015 tại một số trường tại Thành phố Hải Dương.
Bà Trần Thị Thu Hằng, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương, cho biết khi thực hiện thử nghiệm dạy kỹ năng sống, chỉ có Trung tâm khoa học giáo dục và đào tạo Đức Trí tham gia. Năm đầu chỉ thực hiện thử nghiệm ở 2 trường.
Sau năm đầu thử nghiệm, Đức Trí là một trong số các trung tâm dạy kỹ năng sống đầu tiên được Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương cấp giấy phép hoạt động giáo dục kỹ năng sống và giáo dục ngoài giờ chính khóa.
Theo bà Hằng, năm học 2017-2018, tại Thành phố Hải Dương, có 6 trường trung học cơ sở (trong tổng số 21) và 13 trường tiểu học (trong tổng số 28) có ký kết hợp đồng giáo dục kỹ năng sống với 4 trung tâm bên ngoài.
Đó là Trung tâm đầu tư và phát triển giáo dục Javiko, Công ty cổ phần giáo dục và phát triển nguồn nhân lực quốc tế Apollo-edu, Trung tâm khoa học giáo dục và đào tạo Đức Trí và Tổ giáo dục kỹ năng sống Trường Cao đẳng Hải Dương.
Trong đó, Đức Trí đứng đầu với 9 trường tiểu học, Tổ giáo dục kỹ năng sống Cao Đẳng Hải Dương 6 trường trung học cơ sở, Apollo-edu 3 trường tiểu học và Javiko tham gia giảng dạy ở 1 trường tiểu học.
Bà Hằng cho hay dạy kỹ năng sống là hoạt động triển khai trên tinh thần tự nguyện của phụ huynh học sinh nên trong số các trường triển khai dạy kỹ năng sống, có trường có 100% học sinh tham gia, có trường chỉ có một số cấp học tham gia.
Ông Vũ Văn Lương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương, cho biết từ năm học 2016-2017, tỉnh này đã thí điểm triển khai dạy kỹ năng sống trên diện rộng tại các địa phương. Bước vào năm học 2017-2018, sở đã chính thức triển khai dạy kỹ năng sống tới tất cả 12 huyện, thành phố trong tỉnh.
Ông Lương cho biết việc tổ chức dạy kỹ năng sống trong trường dựa trên quan điểm tự nguyện của phụ huynh học sinh.
Tại mỗi trường, hiệu trưởng là người chịu trách nhiệm toàn diện trong việc tổ chức dạy kỹ năng sống từ lựa chọn và ký kết hợp đồng với các trung tâm dạy kỹ năng sống đến lựa chọn người giảng dạy và nội dung chương trình phù hợp cho học sinh.
Theo tìm hiểu, trong số các trung tâm dạy kỹ năng sống được cấp phép, Trung tâm khoa học giáo dục và đào tạo Đức Trí đang đứng đầu về số lượng hợp đồng với các trường.
Trong các bài tiếp theo, chúng tôi sẽ làm sáng tỏ để các phụ huynh học sinh biết thực sự con em mình đang học kỹ năng gì tại trường? Họ đang phải bỏ tiền trả cho dịch vụ như thế nào mà đến chính cô giáo tha thiết xin đừng dạy nữa.
ĐỖ HOÀNG.
