Mẹ Nguyễn Dạ Trầm không cầm được nước mắt.
Sáng nay 10.11, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM đã tổ chức trao bằng tốt nghiệp cho hơn 700 sinh viên đợt 2.
Khác hẳn với mọi lần, nội dung phần đầu buổi lễ được tổ chức đầy xúc động: trao bằng kiến trúc sư danh dự cho nữ sinh viên đã qua đời vì bệnh ung thư Nguyễn Dạ Trầm.
Hình ảnh người mẹ trong buổi lễ.
Tiến sĩ Lương Đình Thành, Phó trưởng phòng Đào tạo nhà trường, nói: Trong đợt tốt nghiệp hôm nay chúng ta có một sinh viên đã mất là sinh viên Nguyễn Dạ Trầm, ngành kiến trúc khóa 2012. Trong thời gian làm luận văn tốt nghiệp, sinh viên này phát hiện bị mắc bệnh ung thư. Chỉ chưa đầy 2 tháng sau khi điều trị, sinh viên này đã mất. Dù biết mình bị bệnh nhưng Trầm vẫn cố gắng hết sức có thể thực hiện luận văn Trước nỗ lực của sinh viên này, theo đề nghị của khoa Kỹ thuật xây dựng, trường đã quyết định cấp bằng kiến trúc sư danh dự cho em.
Và hình ảnh người mẹ bước lên nhận bằng thay con gái trong ngày tốt nghiệp đã khiến người chứng kiến không cầm được nước mắt.
Giọng nói nghẹn ngào không thành tiếng, bà Cao Thị Thùy Trang (mẹ của Trầm) nói: Ngay khi nhìn thấy bạn bè đồng lứa của Trầm khoác lên mình trang phục lễ tốt nghiệp, tôi đã bật khóc. Tôi xúc động vì cảm thấy thương con vô bờ bến. Bà Trang đã khóc suốt buổi lễ.
Người mẹ này cho biết, nghĩ đến phần đời ngắn ngủi khổ cực mà con gái phải trải qua, bà càng thương con.
Bà Trang nói: Sau giờ học trên lớp, Trầm còn phụ mẹ làm thêm nhiều việc để kiếm tiền ăn học và nuôi em. Sau giờ dạy kèm buổi tối, Trầm lại chạy ra chỗ mẹ bán hàng đêm để phụ. Có khi 1 giờ sáng trời mưa gió mà 2 mẹ con chưa về được đến nhà.
Nguyễn Dạ Trầm sinh ra trong một gia đình nghèo làm nông ở huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi. Ngay từ khi Trầm học lớp 1, gia đình đã chuyển vào TP.HCM làm thuê và ở trọ ở quận Tân Bình. Tại đây, bố Trầm đi làm thuê, còn mẹ buôn bán hàng rong để kiếm tiền nuôi 2 chị em ăn học (Trầm có một em gái năm nay đang học lớp 6).
Hà Ánh.
