Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao học bổng cho thủ khoa.
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Học viện Cán bộ TP.HCM cần thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện cho sinh viên. Việc đổi mới này gắn với nâng cao chất lượng giảng viên, chú trọng xây dựng chương trình đào tạo phù hợp với nhu cầu người học, tăng cường đưa giảng viên đi thực tế ở cơ sở. Bên cạnh đó, cần đổi mới phương pháp giảng dạy theo hướng hiện đại, chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, nhân cách, lý tưởng và truyền thống cách mạng cho sinh viên.
Đề cập đến nâng cao chất lượng đào tạo, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, giáo viên chính là yếu tố quyết định hàng đầu. Giảng viên phải giúp sinh viên biết ra trường làm việc gì và làm ở đâu, ông Nhân nói.
Muốn vậy Bí thư Thành ủy đề nghị trường này cần nâng cao số lượng, đặc biệt là chất lượng giảng viên. "Giảng viên cũng phải giỏi tiếng Anh. Phải sớm thanh toán mù chữ tiếng Anh trong giảng viên. Tất cả thầy cô dưới 40 tuổi phải khá ngoại ngữ", ông Nhân nhấn mạnh.
Không chỉ giảng viên, sinh viên cũng phải giỏi ngoại ngữ để khi tốt nghiệp bậc ĐH ở học viện phải dùng được tiếng Anh. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị nhà trường dành quỹ học bổng cho sinh viên đạt trình độ ngoại ngữ giỏi sớm trong quá trình học.
Dịp này, ông Nguyễn Thiện Nhân đã trao suất học bổng trị giá 10 triệu đồng cho sinh viên thủ khoa đầu vào của trường năm nay.
Năm học 2017-2018 là năm thứ 2 Học viện Cán bộ TP.HCM tuyển sinh ĐH chính quy 5 ngành: quản lý nhà nước, xây dựng Đảng và chính quyền, chính trị học, luật và công tác xã hội. Đơn vị này cũng đang triển khai đào tạo trung cấp lý luận chính trị, hành chính cho khoảng 12.000 học viên.
Hà Ánh.
