Nhằm đẩy mạnh việc giáo dục âm nhạc dân tộc trong nhà trường, góp phần bảo tồn và phát huy các giá trị của nghệ thuật truyền thống dân tộc Việt Nam, Sở GD-ĐT TP. HCM yêu cầu các đơn vị thực hiện những việc sau đây:
Ảnh minh họa.
Tổ chức giới thiệu cho các em học sinh biết về các loại nhạc cụ dân tộc, dân ca các vùng miền, nghệ thuật đờn ca tài tử... thông qua các buổi nói chuyện chuyên đề, sinh hoạt văn hóa nghệ thuật và trong các tiết học ngoại khóa, học tập trải nghiệm nhằm giúp học sinh có sự hiểu biết sâu sắc về nghệ thuật dân tộc.
Giáo dục cho các em tình yêu quê hương đất nước, khơi gợi sự hứng thú, sáng tạo trong học tập và trong các hoạt động giáo dục truyền thống lịch sử văn hóa kết hợp với những hoạt động bảo tồn các giá trị truyền thống của dân tộc trong điều kiện đổi mới phương thức giáo dục.
Phòng Giáo dục và Đào tạo quận, huyện chọn những trường Tiểu học và Trung học cơ sở có điều kiện về cơ sở vật chất và những thuận lợi khác để thí điểm xây dựng mô hình câu lạc bộ âm nhạc dân tộc trong nhà trường (mỗi quận, huyện chọn ít nhất 01 trường Tiểu học và 01 trường Trung học cơ sở để xây dựng câu lạc bộ âm nhạc dân tộc) cho học sinh tham gia hoạt động và sinh hoạt thường xuyên.
Đối với các trường THPT, mỗi cụm chuyên môn chọn ít nhất 01 trường THPT có điều kiện thuận lợi về sở vật chất, khả năng và những thế mạnh khác để xây dựng câu lạc bộ âm nhạc dân tộc cho học sinh tham gia.
Trong các hoạt động thường xuyên như: biểu diễn văn nghệ chào mừng hội nghị (lễ hội), hội diễn, hội thi, liên hoan về văn nghệ... khuyến khích các trường đưa những tiết mục âm nhạc dân tộc vào trong chương trình biểu diễn hoặc tham gia dự thi.
Các trường học trong những buổi phát thanh học đường sử dụng và đưa vào chương trình phát thanh những bài hát dân ca, chương trình nhạc dân tộc...với thời lượng và thời gian thích hợp, tạo cho học sinh có thói quen nghe nhạc và được nghe nhạc dân tộc thường xuyên.
Sở đặc biệt nhấn mạnh, đề nghị Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận, huyện và Hiệu trưởng các trường Trung học phổ thông chỉ đạo các đơn vị thực hiện đúng tinh thần của văn bản này.
Xuân Diệp.
