Cán bộ Đồn BP Tân Hà thăm hỏi, động viên em Hương và người thân. Ảnh: Hồ Phúc.
Đến xã Tân Hà, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh, chúng tôi thấy cuộc sống của bà con đã thay đổi nhiều so với những năm về trước. Những ruộng sắn xanh mướt trải dài, những cánh đồng cao su bát ngát, hàng loạt ngôi nhà được xây dựng kiên cố mọc lên đã minh chứng cho sự phát triển kinh tế của bà con vùng biên giới này. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn còn những phận đời có hoàn cảnh éo le đang được sự chung tay của cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Tân Hà, BĐBP Tây Ninh và chính quyền địa phương giúp đỡ, để họ từng bước vươn lên trong cuộc sống.
Những ngày đầu tháng 7, là khoảng thời gian học sinh các trường phổ thông đang nghỉ hè, nhưng ngày nào em Phạm Thị Thu Hương, học sinh lớp 8, trường Trung học cơ sở Tân Hà cũng chăm chỉ làm thuê với công việc thu hoạch mủ cao su để kiếm tiền. Hương sống với bà ngoại tại xã Tân Hà. Về đây nhắc đến Hương, nhiều người dân trên địa bàn không ngớt lời khen ngợi. Mặc dù còn nhỏ, nhưng em đã quán xuyến rất nhiều công việc gia đình mà ít đứa trẻ cùng trang lứa có thể làm được, từ dọn dẹp nhà cửa, nấu cơm đến đi làm mướn kiếm tiền phụ giúp kinh tế cho bà.
Biết được hoàn cảnh khó khăn của Hương, nên từ năm 2014, Ban Chỉ huy Đồn BP Tân Hà đã nhận hỗ trợ em 300 ngàn đồng/tháng. Đến năm 2016, thực hiện chương trình Nâng bước em tới trường do cấp trên phát động, những người lính Biên phòng tiếp tục hỗ trợ Hương 500 ngàn đồng/tháng. Việc làm thiết thực và đầy ý nghĩa ấy của cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Tân Hà đã giúp bà ngoại Hương giải quyết một phần khó khăn về kinh tế và tạo động lực để em vượt qua khó khăn, cố gắng vươn lên học tập.
Ở trường, Hương được rất nhiều bạn bè quý mến và thán phục, bởi thành tích học tập của em luôn đứng tốp đầu lớp. Đặc biệt, trong 2 năm lớp 7 và lớp 8 vừa qua, em đứng thứ nhất lớp. Có lẽ, hoàn cảnh gia đình khó khăn, vất vả, lại được sự giúp đỡ của các chú Biên phòng đã tạo cho Hương có một nghị lực, ý chí phi thường để em từng bước vươn lên trong học tập cũng như cuộc sống.
Thời gian qua, ngoài một buổi học trên lớp, Hương đều tận dụng thời gian còn lại để đi làm thuê kiếm tiền phụ giúp kinh tế cho bà. Hương tâm sự: Hoàn cảnh của bà cũng rất khó khăn, hằng ngày, bà đi làm mướn cho người ta kiếm tiền để trang trải cuộc sống cho hai bà cháu. Vì thế, từ khi bước sang lớp 5, cháu đã xin phép bà đi làm thêm để kiếm tiền. Cháu muốn giúp đỡ bà vơi đi phần nào những khó khăn trong cuộc sống.
Ngồi bên cạnh cháu ngoại, bà Đỗ Thị Chỉnh (SN 1957) bùi ngùi: So với các bạn cùng trang lứa, cháu Hương thiệt thòi nhiều lắm. Cháu sinh ra chưa được một lần nhìn thấy mặt bố. Mấy năm sau, được sự động viên của hai bên gia đình, mẹ nó đã đi thêm bước nữa và chăm lo cho cuộc sống mới. Vì thế, từ năm cháu 4 tuổi, tôi chăm sóc cháu từng bữa ăn, giấc ngủ. Cuộc sống khó khăn, vất vả, nhưng may mắn đến với tôi và cháu khi được các anh Đồn BP Tân Hà thường xuyên động viên và hỗ trợ tiền học hàng tháng. Chính tấm lòng hảo tâm, sự giúp đỡ của các anh bộ đội đã giúp bà cháu tôi vơi đi phần nào khó khăn trong cuộc sống.
Chia sẻ với phóng viên, Thiếu tá Trương Thanh Bình, Đồn trưởng Đồn BP Tân Hà cho biết: Nắm bắt được hoàn cảnh khó khăn của nhiều cháu học sinh trên địa bàn, những năm qua, đơn vị đã kêu gọi các tổ chức, cá nhân hảo tâm tổ chức nhiều đợt tặng quà, hỗ trợ tiền cho những cháu có gia cảnh nghèo khó. Đặc biệt, thực hiện chương trình Nâng bước em tới trường, đơn vị đã nhận đỡ đầu 2 cháu học sinh người Việt Nam và 2 cháu học sinh người Campuchia sống ở khu vực biên giới, mỗi tháng 500 ngàn đồng. Chúng tôi hy vọng, với sự giúp sức của cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị, sẽ tạo động lực thôi thúc các cháu vươn lên trong học tập và cuộc sống, trở thành người có ích cho xã hội.
Hồ Phúc.
