Chương trình đã thu hút hàng trăm bạn trẻ là sinh viên (SV) đến từ nhiều trường ĐH tại TP.HCM tham dự. Tại đây, nhiều bạn trẻ dù đang theo học các ngành nghề đã lựa chọn nhưng vẫn không ngần ngại thắc mắc về việc học cũng như chọn nghề của mình. Như việc chọn ngành, chọn nghề làm sao để thành công, làm sao biết thế mạnh của mình là gì để chọn nghề cho đúng, làm sao để kiên trì theo đuổi mong muốn của mình, nên chọn nghề để kiếm ra nhiều tiền hay chọn nghề theo sở thích, làm sao để tự học?...
Chia sẻ với các bạn trẻ, TS Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu cho rằng SV ngày nay đang phải đối mặt với sự cạnh tranh rất lớn khi ra trường. Trong đó, phải nói đến là cạnh tranh với nguồn nhân lực cao và máy móc hiện đại của nền công nghiệp 4.0.
TS Khắc Hiếu nhấn mạnh: SV đừng nên trông chờ vào việc học ở trường, vào thầy cô vì họ sẽ không thể trang bị đủ kiến thức, kỹ năng cho các bạn để cạnh tranh khi ra trường. Vũ khí các bạn cần phải là do chính các bạn tự tạo ra bằng cách tự học. Các bạn có thể tự học bằng nhiều cách, có thể đọc và nghiên cứu thật nhiều sách từ thư viện, từ trải nghiệm công việc làm thêm theo lĩnh vực của mình... từ đó làm giàu tri thức, kinh nghiệm và năng lực cho bản thân.
TS Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu cùng trao đổi với các sinh viên về việc tự học.
Cũng theo TS Hiếu, nhiều SV hiện nay đang tự học bằng cách giết thời gian của mình vào mạng xã hội, vào điện thoại, chat chít... ở bất kỳ đâu, kể cả trong giờ học.
Nếu các bạn học làng nhàng, chỉ trông chờ vào nhà trường, không tạo ra sự khác biệt và thế mạnh của mình thì các bạn đang loại mình ra khỏi những cơ hội nghề nghiệp. Ở nhiều công việc, người ta sẽ chọn máy móc thay vì các bạn - TS Hiếu cảnh báo.
TS Hiếu cho rằng việc chọn nghề để làm ra nhiều tiền hay đúng với sở thích cũng như năng lực là băn khoăn của nhiều bạn trẻ hiện nay. Tuy nhiên, theo TS Hiếu, các bạn nên cân bằng việc chọn nghề, lĩnh vực phải làm sao phù hợp với khả năng của bản thân, sở thích và cơ hội để có thể theo đuổi thành công. Các bạn phải biết thế mạnh của mình là gì để đầu tư tốt nhất.
TS Hiếu ví dụ ngay công việc nhân viên phục vụ, nếu bạn có thêm nghệ thuật bưng bê khéo léo thì bạn sẽ được chú ý hơn và nếu bạn có thêm ngoại ngữ thì bạn được trọng dụng hơn... Hoặc cùng là nông dân, cùng làm trên một mảnh đất, nếu bạn chỉ siêng năng trồng loại dưa hấu bình thường lâu nay thì dù năng suất cao thì doanh thu chỉ đều đều theo giá cả bình thường. Nhưng nếu bạn nghiên cứu, sáng tạo trồng ra loại dưa hình vuông hoặc hình cô gái... thì bạn sẽ được chú ý và doanh thu sẽ "khủng"...
PHẠM ANH.
