Trường Cao đẳng Y - Dược Pasteur là Trường học sở hữu bệnh viên riêng để đào tạo đạt chuẩn mô hình Viện  Trường với mục tiêu giảng dạy Y lý gắn liền Y thuật. Chủ tịch HĐQT Bệnh viện Trường Cao đẳng Y - Dược Pasteur thông báo: Bệnh viện Y học cổ truyền Trường Giang Hà Nội sẽ tài trợ Miễn học phí 100% năm 2017 cho sinh viên đăng ký học Cao đẳng Điều Dưỡng Trường Cao đẳng Y - Dược Pasteur Hà Nội, Tp HCM và Yên Bái với điều kiện có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và sẽ tài trợ Miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hoá, Khối B (Toán  Hoá  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình học theo quy định của Nhà nước.
Tốt nghiệp Cao đẳng Điều Dưỡng ra trường có thể làm những công việc gì?
Điều dưỡng viên là cán bộ Y tế làm công việc chăm sóc bệnh nhân, hỗ trợ bác sỹ triển khai các hoạt động liên quan đến khám điều trị bệnh nhân nội ngoại trúKhi xã hội phát triển, đời sống con người tốt hơn thì nhu cầu chăm sóc sức khỏe càng được quan tâm và chú trọng. Bên cạnh ngành Dược, Xét nghiệm Y học thì ngành Điều dưỡng đang khẳng định vị thế không thể thiếu của mình trong đào tạo nhân lực phục vụ cho các cơ sở Y tế. Sau khi tốt nghiệp Cao đẳng ngành điều dưỡng, bạn có thể thực hiện nhiều công việc khác nhau trong việc hỗ trợ Bác sĩ khám chữa bệnh và chăm sóc sức khóe người bệnh.
Điều Dưỡng viên là người chăm sóc người bệnh, hỗ trợ bệnh nhân, giao tiếp với người bệnh, theo dõi những diễn biến trình trạng người bệnh để có kế hoạch thực hiện các kỹ thuật chăm sóc tốt nhất theo y lệnh của Bác sĩ chuyên khoa. Điều dưỡng viên là người có chuyên môn về Y tế nên có thể tự mở các dịch vụ chăm sóc sức khỏe và tư vấn sức khỏe phục vụ cho cộng đồng.
Ngành Điều Dưỡng là ngành học duy nhất nằm trong nhóm ngành khoa học sức khỏe được cấp phép XKLĐ sang các thị trường nước ngoài như CHLB Đức và Nhật Bản. Cơ hội tuyển chọn và xuất khẩu ứng viên ngành điều dưỡng là khá rộng mở, lao động Điều Dưỡng Việt Nam sẽ có cơ hội làm việc tại các nước phát triển trên thế giới với mức thu nhập hấp dẫn. Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là một trong những trường đi tiên phong hợp tác đào tạo du học và cung ứng lao động với các công ty có chức năng đưa lao động Điều Dưỡng Việt Nam ra nước ngoài làm việc.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là trường có uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo Y Dược trong toàn quốc. Năm 2017, Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tuyển sinh Cao đẳng Điều Dưỡng với định hướng đào tạo chuyên sâu về kỹ năng thực hành nghề Điều Dưỡng và Y đức là giá trị hàng đầu.
Tiến sĩ khoa học Y Dược, Hiệu Trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur thông tin cho biết năm 2017 điều kiện xét tuyển Cao đẳng Điều dưỡng chính quy chỉ cần thí sinh tốt nghiệp THPT Quốc gia là đủ điều kiện tiêu chuẩn đăng ký học.
Thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển Cao đẳng Y Dược trực tiếp tại Nhà trường hoặc thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur bằng cách điền thông tin tại đây:
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển Cao đẳng Y Dược chính quy nhiều đợt trong năm 2017. Nhà trường có nhiều cơ sở đào tạo trong toàn quốc nên thí sinh có thể lựa chọn một trong các cơ sở Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để học tập cho thuận tiện nhất.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội: Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Tp HCM: Địa chỉ số 232 Nguyễn Văn Hưởng, Phường Thảo Điền, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 0869 156 156 - 0996 156 156.
Tư vấn tuyển sinh trực tuyến tại fanpge Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur:
P.V.
P.V.
