Mấy ngày qua, trên các phương tiện thông tin đại chúng luôn hiển hiện những câu chuyện buồn về bạo lực trẻ em, nào là một người giúp việc bạo hành một em bé hơn 1 tháng tuổi ở Hà Nam hay tại TP. HCM, các bảo mẫu ở trường mẫu giáo Mầm Xanh dùng dao để dọa học sinh, dùng can nhựa đánh vào đầu, dùng tay tát vào mặt. khiến cho dư luận bất an. Nhiều phụ huynh chưa hết giờ làm cũng cuống quýt xin về sớm để đón con.
Trường mẫu giáo Mầm Xanh. Ảnh nguồn Internet.
Trước những câu chuyện đáng buồn đó, vô hình chung đã hình thành sự bất an trong lòng phụ huynh , tạo nên những mối nghi ngờ của phụ huynh vào chính những bảo mẫu ở trường của con, tạo vết thương lòng không chỉ đối với con trẻ mà còn ám ảnh cả những bậc làm cha làm mẹ.
Có con đang tuổi học mẫu giáo, khi nghe và đọc những tin bảo mẫu hành hạ trẻ em khiến anh Nguyễn Minh Đăng (34 tuổi - Chùa Láng  Hà Nội) không khỏi lo lắng, bất an mấy ngày hôm nay. Anh đã phải thu xếp việc công ty, tự mình về sớm đón con thay vì nhờ giúp việc đi đón như thường ngày.
Anh Đăng chia sẻ: Tôi rất sốc, rất hoang mang và bất an khi xem những hình ảnh các cô bảo mẫu ở Trường mẫu giáo Mầm Xanh dọa nát các cháu. Xem xong, tôi liền mở camera của lớp con trai mình học ngồi quan sát cả buổi. Tôi lo lắng liệu một ngày nào đó con trai mình có thể là nạn nhân tiếp theo không?.
Ngay sau khi đón con về nhà, anh Đăng liền hỏi han, quan sát xem có có biểu hiện tâm lý lạ không. Đặc biệt khi đi tắm, tôi quan sát trên người con có xuất hiện vết gì lạ không? Đặc biệt là quan sát sinh hoạt của con. Bởi con trẻ nó rất nhạy cảm, chỉ cần người lớn có những hành động hay những lời nói khiếm nhã sẽ khiến chúng tổn thương vô cùng, anh Đăng chia sẻ.
Anh Đăng nhấn mạnh thêm: Khi chúng tôi đưa con đến trường là chúng tôi đã tin tưởng, trao trọn niềm tin cho các cô ở đó. Thầy cô chính là người cha, người mẹ thứ hai, nhà trường là ngôi nhà thứ 2 để giúp các con phát triển hoàn thiện hơn. Nhưng khi nhận được những phản ánh, những hình ảnh thiếu nhân văn, bất kể ai làm cha làm mẹ như chúng tôi cũng chua xót.
Quá sức tưởng tượng của tôi, các cô cũng làm mẹ sao có thể làm những hành động như vậy? Liệu những tổn thương về tinh thần lẫn thể xác như thế này bao giờ lành cho các con. Tôi đã chứng kiến hình ảnh một cậu bé bị cô giáo mắng vì điểm kém, mắng quá nhiều lần khiến cậu bé sợ hãi, không muốn đi học. Cậu bé đã đề nghị mẹ của mình cho chuyển trường. Chỉ mới như thế thôi, mà các con đã mặc cảm, đã tổn thương lắm rồi, đó là chia sẻ của anh Trần Viết Bảo (30 tuổi, sống ở quận 10  TP. HCM).
Anh Bảo nhấn mạnh: Trách nhiệm giờ đây không chỉ còn ở nhà trường nữa mà cả phòng giáo dục cũng phải chịu trách nhiệm. Bởi những hành động bạo hành của các bảo mẫu ở trường này không chỉ mới một ngày, hai ngày mà nó kéo dài rất lâu. Nếu báo chí không vào cuộc phanh phui chắc những phụ huynh có con học ở đây cũng không biết. Như vậy cho thấy, phòng giáo dục quản lý các cơ sở giáo dục tư thục không chặt chẽ dẫn đến những sự việc không đáng có.
"Trường mầm non là cánh cửa đầu tiên các con bước vào đời, là nơi hình thành tính cách, cá tính và phát huy những thế mạnh, những năng khiếu mà con có. Vì vậy, ngay khi bước vào đời, ngôi trường đầu tiên là rất quan trọng, ngôi trường đầu tiên chính là nơi bồi đắp ước mơ cho các con. Vì vậy, các cô hãy giúp con trẻ hoàn thiện những khả năng của mình có, đồng thời hãy để các con có những ký ức đẹp về tuổi học trò ở trường", đó là mong muốn của nhiều phụ huynh.
Xuân Diệp.
