Theo báo The Telegraph hôm 22-11, bạn trai của cô Malia là Rory Farquharson, cựu học sinh trường Rugby (Anh). Farquharson bắt đầu vào Trường ĐH Harvard sau khi hoàn tất trình độ A hồi năm ngoái.
Trong khi đó, Malia mới nhập học Harvard mùa thu năm nay, nối gót cha mẹ cô  những người cũng từng theo học trường Luật Harvard danh tiếng.
Bạn trai của cô Malia (trái) là Rory Farquharson. Ảnh: TELEGRAPH.
Năm nay 19 tuổi, Farquharson đang học nội trú với chi phí 11.584 bảng Anh (khoảng 15.410 USD)/học kỳ. Anh chàng còn là thành viên CLB hóa học của trường, Blue Bunsen Society.
Tại trường Rugby, Farquharson khá nổi tiếng, vừa học giỏi vừa là vận động viên tài năng, đại diện cho trường ở cả hai môn thể thao golf và bóng bầu dục.
Thậm chí anh chàng còn xuất hiện trong đoạn video phát tại lễ khai mạc World Cup 2015 cùng với Hoàng tử Harry.
Farquharson(phải) khá nổi tiếng tại trường Rugby (Anh). Ảnh: FACEBOOK.
Farquharson (trái) đang theo học tại Trường ĐH Harvard. Ảnh: TWITTER.
Cha của Farquharson, ông Charles, 57 tuổi, có bằng luật tại trường St Catharines. Hiện ông là giám đốc điều hành của Công ty Insight Investment Management Limited, trụ sở tại London  Anh. Mẹ của Farquharson, bà Catherine, 58 tuổi, làm việc trong tòa án. Gia đình của Farquharson sống trong ngôi nhà trị giá 1,6 triệu bảng Anh ở thị trấn Woodbridge, hạt Suffolk.
The Telegraph cho biết có vẻ cô Malia, 19 tuổi mới gặp và hẹn hò với Farquharson trong vài tháng gần đây. Hai người được nhìn thấy "khóa môi" trong trận đấu bóng diễn ra giữa Trường ĐH Harvard và Trường ĐH Yale cách đây ít ngày. Một đoạn video cho thấy Malia hút một điếu xì-gà và mỉm cười trước khi vòng tay ôm chàng trai.
Năm ngoái, ông Obama tiết lộ Malia và em gái của cô, Sasha, đã bắt đầu hẹn hò.
Con gái ông Obama dường như còn hút xì-gà. Ảnh: MEGA.
Malia hôn chàng trai được xác định là Farquharson. Ảnh: MEGA.
Phạm Nghĩa (Theo The Telegraph).
