Sinh ra và lớn lên trong một gia đình có 3 chị em, thuộc diện hộ gia đình đặc biệt khó khăn ở phường 1 (thị xã Ngã Năm), tuổi thơ của Kha cũng trải qua những tháng ngày đầy khó khăn vất vả; một buổi đến trường, một buổi phải ở nhà giữ 2 em nhỏ cho cha đi làm ruộng hay cùng mẹ chăm sóc đàn heo, bầy gà. Vất vả là thế nhưng 12 năm liền Kha luôn là học sinh giỏi.
Năm 2015, Kha thi vào đại học ngành Công an, nhưng điểm chuẩn của ngành quá cao, Kha đã không thi đạt và ở nhà phụ giúp cha mẹ, đành từ bỏ ước mơ được trở thành một chiến sĩ công an. Năm 2016, Kha quyết định nộp hồ sơ xét tuyển vào Trường CĐSP Sóc Trăng và trúng tuyển ngành Giáo dục Tiểu học. Không những thế, Kha còn động viên em gái của mình thi đầu vào và cũng trúng tuyển vào Trường CĐSP.
Năm học thứ nhất tại trường, vì thời gian học các môn kiến thức chung nhiều, nên em chỉ tập trung vào việc học. Sang năm thứ 2 để có tiền trang trải cho việc học, em xin việc làm thêm tại Trường Thực hành Sư phạm, phụ việc nhà cho một số giáo viên trong Khu nội trú của trường.
Ngoài ra các buổi chiều, Kha còn làm thêm tại Câu lạc bộ Vận động và Phát triển chiều cao tại trường. Số tiền công làm thêm tuy không nhiều, nhưng phần nào cũng đã giúp 2 chị em Kha trang trải việc học, mua sách vở nghiên cứu, đỡ được một phần kinh phí từ gia đình.
Không chỉ vượt khó, Kha còn là tấm gương học giỏi. Tuy mới là sinh viên năm hai không chỉ là một trong những sinh viên tiêu biểu của khoa mà Kha còn là sinh viên tiêu biểu và luôn nằm trong tốp đầu những sinh viên giỏi của trường.
Ngọc Kha cũng hăng hái với các hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên. Với nhiều nỗ lực và đóng góp của mình, Kha được thầy cô và bạn bè tín nhiệm bầu làm Ủy viên BCH Đoàn trường, đồng thời kiêm là lớp trưởng.
Thầy Nguyễn Ngọc Nghiệp - Bí thư Đoàn trường CĐSP Sóc Trăng - cho biết: Dù ở cương vị nào em Kha cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, từ công tác Đoàn, đến phong trào của lớp. Em đã nhận được nhiều giấy khen của Ban Giám hiệu nhà trường, Đoàn trường và Ban Thường vụ Đoàn khối các cơ quan tỉnh vì những thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện, cũng như trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Lưu Hồng Tài.
Lưu Hồng Tài.
