Đoàn chuyên gia kiểm định của tổ chức FIBAA sẽ làm việc tại TPHCM trong 2 ngày với Ban lãnh đạo UEH để thực hiện công tác kiểm định, đánh giá 4 chương trình đào tạo của nhà trường, nhằm góp phần cho UEH có đủ điều kiện đăng ký kiểm định cấp Trường theo chuẩn AUN trong thời gian tới.
Bốn chương trình mà UEH thực hiện kiểm định, đánh giá chất lượng là: (1) Chương trình đào tạo thạc sĩ Kinh tế phát triển thuộc Chương trình cao học liên kết giữa Trường và Đại học Erasmus Rotterdam Hà Lan; (2) Chương trình đào tạo thạc sĩ Kinh doanh; (3) Chương trình đào tạo Cử nhân Quản trị kinh doanh thuộc Viện Đào tạo quốc tế, và (4) Chương trình đào tạo Cử nhân Kinh doanh quốc tế thuộc Khoa Kinh doanh quốc tế - Marketing.
Sinh viên Trường Đại học Kinh tế TPHCM.
Được biết, UEH hiện là thành viên liên kết với Tổ chức Kiểm định chất lượng giáo dục đại học mạng lưới các trường Đại học ASEAN [1] (AUN-QA). Trong bối cảnh hội nhập quốc tế, cho đến nay UEH đã có 3 Chương trình đào tạo bao gồm Tài chính - Ngân hàng, Kế Toán và Quản trị trình độ đại học được Tổ chức AUN-QA công nhận đạt chuẩn từ 2015-2016.
Hiện UEH đã thực hiện xong hoạt động tự đánh giá chất lượng hoạt động giáo dục cấp cơ sở giáo dục chu kỳ 2 giai đoạn 2011-2016 theo bộ tiêu chuẩn chất lượng do Bộ GD&ĐT ban hành và được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục  ĐHQG TPHCM đến đánh giá chất lượng giáo dục cấp Trường tháng 12/2016. Kết quả Trường đã được Hội đồng chất lượng thuộc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQG TPHCM đồng ý thông qua nghị quyết công nhận đạt chuẩn chất lượng giáo dục tỷ lệ khá cao là 88% theo chuẩn Bộ GD&ĐT.
Theo GS.TS Nguyễn Trọng Hoài - Phó Hiệu trưởng nhà trường, UEH đang nỗ lực từng bước thực hiện chiến lược quốc tế hóa các hoạt động đào tạo, nghiên cứu.
Chúng tôi cũng nhận thấy tầm quan trọng về các hoạt động đảm bảo chất lượng giáo dục theo chuẩn khu vực và quốc tế cho cấp cơ sở giáo dục và cấp chương trình đào tạo. Do đó, UEH đang tiếp tục đăng ký tổ chức AUN-QA kiểm định chất lượng giáo dục cấp Trường trong quý 3/2017, cũng như hướng đến việc đạt chuẩn kiểm định của tổ chức FIBAA nhằm khẳng định chất lượng đào tạo theo định hướng quốc tế hóa- GS Hoài chia sẻ.
