Theo đó, ngày mai 27/1/2018 đội tuyển U23 Việt Nam đá chung kết với đội tuyển U23 Uzbekistan có thể học sinh, sinh viên và cán bộ lãnh đạo, giáo viên, nhân viên sẽ ăn mừng thắng lợi của đội tuyển Việt Nam.
Ảnh minh họa.
Chính vì vậy, Giám đốc Sở GD-ĐT yêu cầu các đơn vị triển khai tốt các nội dung như sau:
Chỉ đạo các trường tăng cường quản lý cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, sinh viên tuyên truyền, nhắc nhở không có hành động quá kích, phản cảm, tham gia đua xe, không để kẻ xấu lợi dụng. Bảo đảm an toàn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh, sinh viên.
Có kế hoạch đảm bảo an ninh, trật tự, phòng chống cháy nổ, an toàn cơ quan, đơn vị.
Cử cán bộ trực theo dõi và kịp thời xử lý khi có việc xảy ra đối với học sinh, sinh viên, đơn vị trên địa bàn và báo cáo với Ban giám đốc Sở GD-ĐT (nếu có sự việc nảy sinh).
Sở GD-ĐT TP. Hải Phòng đặc biệt lưu ý nhận được công văn này đề nghị các đơn vị giáo dục nghiêm túc triển khai thực hiện.
Xuân Diệp.
