Ông Lê Quốc Phong trao học bổng tặng học sinh, sinh viên.
Đó là học bổng Lương Định Của, Tiếp sức đến trường, Vì tương lai Việt Nam, Chắp cánh ước mơ; tài trợ giải thưởng Lê Quý Đôn cho học sinh tiểu học và THCS tại TPHCM; tặng những phần quà thiết thực cho học sinh nghèo các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
Gắng sức vì xã hội.
Tháng 9 tới, ông Lê Quốc Phong, Tổng Giám đốc Công ty CP Phân bón Bình Điền và những người bạn doanh nhân, Ban chủ nhiệm sân golf Long Thành lại cùng tổ chức giải golf gây quỹ học bổng Tiếp sức đến trường, kêu gọi và vận động khoảng 10 tỷ đồng để trao tặng học bổng vào đầu năm học mới. Việc làm ý nghĩa này sẽ giúp hàng ngàn tân sinh viên học giỏi, khó khăn tiếp tục giấc mơ trau dồi tri thức để mai sau phục vụ xã hội. Sự kiện này chỉ là một trong rất nhiều hoạt động thiện nguyện mà Công ty CP Phân bón Bình Điền thực hiện nhiều năm qua. Công ty không chỉ kết hợp với các cơ quan truyền thông, các tỉnh thành và ngành mà còn chủ động trao những suất học bổng, phần thưởng tặng học sinh nghèo học giỏi khắp cả nước. Trong 10 năm qua, ông Lê Quốc Phong cùng các doanh nhân đã vận động và đóng góp được 25 tỷ đồng vào quỹ học bổng Tiếp sức đến trường, giúp hàng ngàn tân sinh viên vượt khó khắp cả nước.
Ông Lê Quốc Phong tâm sự: Gần 20 năm qua, tôi đã đi khắp các tỉnh thành, cùng doanh nghiệp của mình trao các suất học bổng tặng học sinh nghèo hiếu học. Tôi nghĩ, mỗi người chúng ta cố gắng một chút, chung tay một chút sẽ dành ra được những suất học bổng có giá trị và ý nghĩa để chia sẻ khó khăn với những gia đình nghèo, giúp con em họ tự tin bước tới. Công tác thiện nguyện nói như ông Lê Quốc Phong chính là để thể hiện trách nhiệm của Công ty CP Phân bón Bình Điền với xã hội. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, đưa những sản phẩm chất lượng tốt, thân thiện với môi trường đến với nông dân cả nước, công tác xã hội cũng được ưu tiên tối đa. Bình Điền không chỉ chú tâm vào lợi ích của doanh nghiệp, mà thực hiện trách nhiệm rõ ràng với cộng đồng với xã hội. Tôi quan tâm đến người nghèo, đến những cô cậu học sinh hiếu học nhưng sống cảnh khó khăn và đấy mới là những người cần được giúp đỡ, nâng bước để thực hiện hoài bão, ước mơ của mình. Tuổi thơ của tôi cũng cơ cực, tuổi trẻ của tôi vất vả và chính những khoảng thời gian trải nghiệm ở đời như thế đã thôi thúc tôi nếu thành công ở bất cứ lĩnh vực nào đi nữa, thì cũng không thể quên trách nhiệm của mình với xã hội, với những thế hệ đi sau mình, ông Lê Quốc Phong trải lòng.
Nỗ lực để các em không mất cơ hội học hành.
Hơn 1 thập niên qua, ông Lê Quốc Phong và bạn bè chưa từng dừng bước chân thiện nguyện của mình, bởi họ biết, nếu dừng chỉ một lần thôi, rất nhiều bạn trẻ sẽ chấm dứt hoặc gian nan hơn với giấc mơ học hành. Ông Phong chia sẻ: Chúng tôi đã dốc hết tâm can vào từng chương trình của CLB Nghĩa tình Quảng Trị, của quỹ học bổng Tiếp sức đến trường và nhiều quỹ khuyến học; cùng các cơ quan truyền thông tổ chức tặng học bổng ở nhiều địa phương khác nữa. Các bạn trẻ Quảng Trị nói riêng và hàng triệu bạn trẻ có hoàn cảnh khó khăn khác nói chung trên khắp Việt Nam cần được chăm lo, giúp đỡ. Sống là phải cho đi, đừng quan tâm mình nhận lại được gì.
Công ty CP Phân bón Bình Điền hay bất kỳ doanh nghiệp nào cũng vậy, dù có cố gắng giúp đỡ những học sinh, sinh viên nghèo nhiều đến mức nào đi nữa thì cũng chỉ là tạo tiền đề cho các em mà thôi. Việc còn lại là phải làm căn cơ hơn, sao cho học sinh, sinh viên không phải vì nghèo khó mà bỏ học. Thế nên, ông Lê Quốc Phong luôn cho rằng, điều này phải nằm ở tầm chiến lược giáo dục quốc gia: Chúng ta đầu tư cho những trường hợp vượt trội để bồi dưỡng nhân tài là điều đương nhiên. Nhưng làm sao để con em nhà nghèo không mất đi cơ hội học hành cũng là điều cần thiết. Đành rằng chúng ta còn nhiều khó khăn nhưng cũng phải tính xem nên làm gì, làm ở chỗ nào trước. Không chỉ riêng tôi mà bất kỳ nhà tài trợ học bổng Tiếp sức đến trường nào cũng băn khoăn như thế.
* Năm 2016, Công ty CP Phân bón Bình Điền phối hợp với UBND tỉnh Hà Nam và Hội Khuyến học tỉnh này trao 500 suất học bổng Chắp cánh ước mơ tặng học sinh là con cán bộ, chiến sĩ đang công tác tại Trường Sa, nhà giàn DK1 và các em khó khăn, học giỏi (mỗi suất trị giá 2 triệu đồng).
* Năm học 2016-2017, công ty đã cùng Hội Nông dân TPHCM trao 250 suất học bổng Lương Định Của tặng con hội viên, nông dân thuộc Hội Nông dân 10 quận huyện và phường 28 của quận Bình Thạnh (TPHCM) trong diện hộ nghèo. Mỗi suất trị giá 1,2 triệu đồng.
THANH LÂM.
