Sinh viên Trường ĐH Kinh tế-Luật - Ảnh: Hà Ánh.
Trường ĐH Kinh tế-Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) có thống kê khá thú vị về giới của các sinh viên đang theo học tại trường. Đáng chú ý là nữ có kết quả học tập tốt hơn nam giới.
Theo đó, thống kê của Trường ĐH Kinh tế-Luật cho thấy luôn có sự chênh lệch giới tính rất lớn trong nhiều năm qua. Trung bình, số sinh viên nữ chiếm 73,75% tổng số sinh viên ĐH chính quy.
Riêng trong 3 năm qua (2015-2017), sự chênh lệch này cao gấp 2,5-3 lần. Cụ thể, năm 2015 tỷ lệ sinh viên nữ nhiều hơn gấp 3 lần sinh viên nam (chỉ có 367 sinh viên nam, trong khi sinh viên nữ lên tới 1.168 người). Năm 2016, tỷ lệ sinh viên nữ cao hơn nam gấp 2,5 lần (cụ thể 1.078 nữ, 425 nam). Ở năm 2017, tỷ lệ này tiếp tục tăng nhẹ gấp 2,7 lần (1.226 nữ, 444 nam).
Nữ không chỉ "áp đảo" nam về số lượng, thống kê số liệu từ trường này còn cho thấy, điểm đầu vào càng cao thì kết quả tốt nghiệp càng cao và sinh viên nữ có kết quả học tập tốt hơn sinh viên nam.
Dựa trên dữ liệu của sinh viên 5 khóa (khóa 2009 đến khóa 2013), thống kê này chỉ ra dù điểm trung bình đầu vào của nữ (19,99 điểm) thấp hơn nam (20,10 điểm) nhưng điểm trung bình tốt nghiệp của nữ (7,53 điểm) lại cao hơn nam (7,3 điểm).
Ngoài ra, thống kê theo khối thi cho thấy, sinh viên thi đầu vào khối A1 (toán, lý, tiếng Anh) có kết quả học tập tốt nhất. Ngược lại, sinh viên khối D1 (toán, văn, tiếng Anh) có kết quả thấp nhất.
Hà Ánh.
