Chiều 14/8, lãnh đạo Công an huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông xác nhận, đã nhận đơn trình báo của gia đình ông Vũ Văn Nghĩa (SN 1987, ngụ thôn 3, xã Đắk Búk So, huyện Tuy Đức) phản ảnh về việc con gái đi học phụ đạo bị cô giáo đánh bầm dập mông.
Cháu Quỳnh Anh bị nhiều vết bầm tím trên mông.
Theo đó, ngày 8/8, ông Nghĩa đi đón con tên Vũ Đặng Quỳnh Anh (SN 2009) đi học thêm môn tiếng anh tại nhà của cô giáo Nguyễn Thị Phương (trú xã Đắk Búk So).
Khi về đến nhà, cháu Anh có những biểu hiện bất thường, không trò chuyện với ai. Đến tối, bà nội dẫn cháu đi tắm thì phát hiện mông Quỳnh Anh bầm tím, nhiều chỗ ứa máu. sau đó, gia đình gặng hỏi thì Quỳnh Anh kể do cô dùng thước đánh khoảng 20 rôi vì chưa làm bài tập về nhà.
Video: Học sinh không làm được bị cô giáo đánh bầm tím: Gia đình đồng ý bỏ qua.
Trao đổi với báo chí, Cô Phương - giáo viên dạy tiếng Anh của Quỳnh Anh - thừa nhận có đánh cháu nhằm mục đích để cháu chăm chỉ học hơn nhưng không ngờ Quỳnh anh lại bị thương nặng đến vậy.
"Tôi nhận học sinh dạy kèm tại nhà môn tiếng Anh để có thêm thu nhập. Trước khi nhận các cháu, tôi có trao đổi với các phụ huynh về việc hướng dẫn các cháu trong tháng đầu có thể châm chước, về sau tôi kèm sát để các cháu nắm vững kiến thức.
Cháu Quỳnh Anh nhiều lần không làm bài tập về nhà. Đến lớp khi gọi lên bảng để làm bài tập thì không làm được nên tôi có dùng thước đánh khẽ vào mông để răn đe cho cháu học. Tuy nhiên, tôi không cố tình làm cháu bị tổn thương nghiêm trọng như vậy? tôi chỉ mong gia đình tha thứ", cô Phương chia sẻ.
Thanh Hải.
