Ứng dụng Monkey Junior.
Launchpad Accelerator là khóa đào tạo được tư vấn chuyên sâu của hơn 30 đội ngũ đến từ Google và các chuyên gia cố vấn của những công ty công nghệ hàng đầu và các quỹ đầu tư ở Thung lũng Silicon. Những người tham dự sẽ được hỗ trợ vốn miễn phí, sử dụng tín dụng các sản phẩm của Google, được đào tạo phương tiện truyền thông và tiếp tục được làm việc chặt chẽ với Google khi trở về nước.
Clp giới thiệu về ứng dụng Monkey Junior:
Khóa 5 bắt đầu vào ngày 29/1/2018 tại Google Developers Launchpad Space ở San Francisco (Mỹ) và sẽ bao gồm 2 tuần đào tạo miễn phí - một phần của toàn bộ chương trình kéo dài trong 6 tháng. Trong khóa đào tạo thứ 5 này, đại diện Monkey Junior của Việt Nam đã xuất sắc được lựa chọn tham gia cùng với các đại diện khác trên thế giới. Monkey Junior đã tạo ra các giải pháp giáo dục cho trẻ em dưới 10 tuổi để học ngôn ngữ, toán học và khoa học.
Đ.T.Hiền - M.Thuận.
