Hình ảnh khám sức khỏe được học sinh ghi lại (ảnh: Học sinh cung cấp).
Liên quan sự việc nữ sinh tố bác sĩ nam có hành vi sàm sỡ  khi khám sức khỏe, bà Nguyễn Thị Nga - Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Thương mại Hòa Nga chia sẻ, sáng 26/8, theo hợp đồng của nhà trường với phòng khám thì đơn vị đã điều động 11 y, bác sĩ đến khám sức khỏe tổng quát cho học sinh tại trường THPT Lê Quý Đôn (Hải Phòng).
Các y bác sĩ này đều thuộc các chuyên ngành răng hàm mặt, tai mũi họng, khám nội. Buổi làm việc sáng hôm đó, có một nam bác sĩ là N.V.L được phân công cùng 2 y tá khám cho học sinh khối 12.
Buổi khám sức khỏe tổng thể có rất nhiều học sinh cũng như sự chứng kiến của giáo viên nhà trường. Theo thông tin tôi nắm được thì học sinh có đề nghị đặt ống nghe ở ngoài áo.
Trong trường hợp một mình một phòng khám thì điều này có thể được nhưng hôm đó, học sinh quá đông và có rất nhiều tiếng ồn. Nếu đặt ống nghe ngoài áo, bác sĩ sẽ khó có những kết luận chính xác.
Vì thế, bác sĩ L. đã yêu cầu học sinh nam vén áo lên để đặt ống nghe còn học sinh nữ thì cởi cúc áo. Còn về việc, học sinh cho rằng bác sĩ có hành vi sàm sỡ thì quả thật thiếu khách quan. Bởi không ai lại sàm sỡ trong một môi trường có quá nhiều người. Ở đây, bác sĩ làm việc hoàn toàn dựa trên chuyên môn với mong muốn đưa ra kết quả chính xác nhất.
Trước đó, báo Infonet đã đưa tin trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc bác sĩ nam lợi dụng khám sức khỏe đầu năm học, có những hành vi chưa đúng mực khi thực hiện việc khám sức khỏe đầu năm cho học sinh, đặc biệt là học sinh nữ.
Sự việc nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội.
Liên quan đến sự việc, thầy Trần Đức Ngọc  Hiệu Trưởng THPT Lê Quý Đôn (Hải Phòng). Thầy Ngọc cho hay: Tôi cũng đã nhận được phản ánh của học sinh nhà trường về sự việc này.
Năm nào nhà trường cũng tổ chức khám sức khỏe cho học sinh. Năm học 2017  2018, nhà trường tổ chức khám sức khỏe cho học sinh vào ngày 26/8 vừa qua. Việc khám sức khỏe cho các em, nhà trường có làm hợp đồng với Bệnh viện Đa khoa Quốc tế tại số 1 Thiên Lôi (Hải Phòng) từ 2-3 năm nay.
Về sự việc này, sáng nay (5/9) ngay sau lễ khai giảng nhà trường đã làm việc với bác sĩ nam được học sinh nhắc đến trong status trên và một số học sinh nữ cũng như một số bác sĩ chuyên khoa. Về cơ bản, bác sĩ nam giải thích họ làm việc đúng chuyên môn của mình.
Về chuyên môn ngành y thì tôi không can thiệp nhiều. Với học sinh ở độ tuổi 17  18 cũng có những cái nhạy cảm riêng, chúng tôi cũng rất thấu hiểu với học sinh.
Về phía nhà trường, chúng tôi cũng rút kinh nghiệm, lần sau sẽ yêu cầu nữ bác sĩ khám cho các học sinh nữ để tránh những hiểu lầm đáng tiếc này.
Hoàng Thanh.
