Cuốn sách Thích là nhích là kết quả của hành trình chinh phục hơn 50 quốc gia trên thế giới của Alex Tu - một cô gái theo chủ nghĩa tối giản với tài sản chính, gồm: hai ổ cứng, một máy ảnh FujiFilm, một ba lô kích thước siêu bé, một laptop siêu nhẹ.
Chỉ với chừng đó đồ đạc nhưng Alex Tu đã tự làm cho tuổi trẻ của mình trở nên giàu có hơn với những cuộc trải nghiệm cùng hàng trăm bức ảnh quý báu. Buổi giao lưu ra mắt sách tại Đường sách TP.HCM vừa qua là dịp để Alex Tu có thể truyền năng lượng tích cực tới các bạn trẻ để họ tự tin bước chân xa hơn; rồi trở về, hăng say làm việc, hăng say sống và cống hiến.
Alex Tu là tác giả cuốn sách du lịch Thích là nhích.
Thích là nhích ghi lại những câu chuyện, trải nghiệm về những vùng đất mà tác giả đã đi qua. Đó là Kathmandu bí ẩn và mê hoặc, là Tây Tạng với những nẻo đường nguyên sơ, là Mông Cổ với những thảo nguyên mênh mông, là hành trình đi săn mặt trời đêm ở Na Uy...
Bên cạnh đó, xen giữa những bài viết mang tính trải nghiệm là những chia sẻ hữu ích và lý thú dành cho bất kỳ ai yêu thích xê dịch, từ việc xin thị thực, chuẩn bị đồ đạc như thế nào cho đến cách lập kế hoạch cho chuyến đi tới một nước hay nhiều nước, những cách khôn ngoan để tiết kiệm chi phí...
Alex Tu ký tặng độc giả trong buổi giao lưu tại Đường sách TP.HCM.
Trong buổi giao lưu, Alex Tu khuyến khích các bạn trẻ lựa chọn phong cách tối giản, nhất là để áp dụng cho việc du lịch. Cô chia sẻ: Phong cách tối giản được phổ biến ở Việt Nam qua một số cuốn sách, giới thiệu phong cách tối giản theo kiểu Nhật Bản. Tôi bắt đầu chọn phong cách này từ năm 2012, khi công việc của mình quá nhiều. Và sau đó, tôi chọn phong cách tối giản trong tất cả lĩnh vực trong cuộc sống, trong du lịch càng cần đến phong cách này hơn. Bởi, sự tối giản sẽ giúp chúng ta thuận tiện trong việc mang vác, đi tàu hay máy bay.
Theo Alex Tu, trong quá trình đi du lịch, sẽ có những tình huống mà không ai ngờ tới. Giống như năm 2009, cô có một chuyến đi từ Pháp xuống các nước ở Châu Âu, vòng qua Athens rồi vòng qua Cairo (Ai Cập). Thông thường, mỗi lần đi, Alex Tu thường cố gắng lên một kế hoạch vòng qua các nước liên tục để đỡ phải vừa đi vừa về, ngoài ra để tiện một cung đường. Vào thời điểm đó, bão tuyết liên tục ở châu Âu khiến cho các chuyến bay kể cả đường sắt cũng phải hủy. Trong khi đó, Alex Tu lại đặt các chuyến bay hơi liền nhau, nếu lỡ một chuyến là lỡ hết cả một hành trình. Cuối cùng cô phải nhảy tàu để kịp chuyến cuối cùng đi từ thủ đô Sofia (Bulgaria) để sang Athens, từ đó sang Cairo.
Cô kể: Khi tôi nhập cảnh vào Bulgaria thì hải quan không cho vì thời điểm đó Bulgaria chưa gia nhập khối Schengen. Lúc đó tôi phải giải trình với hải quan, về việc đã đặt khách sạn và vé máy bay, đồng thời cam kết sẽ rời khỏi Sofia sau 48 giờ. Cuối cùng hải quan đã đồng ý cho tôi nhập cảnh. Đó là một may mắn rất lớn vì nếu không thì không thể nào check-in được chuyến bay mới.
Với cuốn sách đầu tiên viết về trải nghiệm của cá nhân, Alex Tu mong muốn độc giả không coi du lịch như là một hoạt động chỉ phát sinh khi dư dả, mà hãy coi du lịch như là một trong những con đường học tập thực tiễn hiệu quả nhất - đi, quan sát, trải nghiệm và kiến tạo nên chính mình!
Alex Tu bày tỏ: Sau các chuyến đi, ngoài những trải nghiệm về vùng đất, về văn hóa, tôi lại có thêm những người bạn trên thế giới. Trên hành trình từ Nepal sang Tây Tạng, tôi có gặp một chị bạn người Nhật Bản. Chị này nói tiếng Anh rất kém, trong khi đó tôi chỉ biết tiếng Việt và tiếng Anh. Tuy nhiên, suốt hành trình 11 ngày với nhau, chúng tôi chủ yếu giao tiếp bằng ngôn ngữ cơ thể nhưng cái gì cũng biết. Kết thúc hành trình, chị bạn có mời tôi 2 lần tới Nhật. Phải công nhận khi tiếp xúc với người Nhật, họ cho mình một năng lượng tích cực, cho mình cảm giác luôn luôn được đón nhận, được yêu thương.
Đó là một trong những bài học có ý nghĩa mà sau này khi gặp những người cần hỗ trợ, tôi đều cố gắng giúp đỡ họ. Bởi vì mình đã được gặp rất nhiều người tốt, được họ giúp đỡ nên bây giờ mình cũng phải có trách nhiệm đó với người khác để tình yêu thương ấy sẽ không bao giờ mất đi, Alex Tu nói thêm.
Sách Thích là nhích của Alex Tu đang được độc giả trẻ đặc biệt ưa thích.
Một vấn đề quan trọng được độc giả đặt ra trong buổi giao lưu ra mắt sách Thích là nhích , đó chính là kỹ năng đối diện và vượt qua rủi ro vì đôi khi thực tế sẽ phát sinh những tình huống mà không ai ngờ tới.
Alex Tu cho biết: Đây thực sự là một vấn đề quan trọng với các phượt thủ. Có hai điều mà tôi thường làm trước mỗi chuyến đi, đó là in và gửi cho người nhà một bản về hành trình của mình với các thông tin như thời gian, địa điểm, tên khách sạn mà mình lưu trú.
Đồng thời lúc nào tôi cũng mua bảo hiểm và mua ở mức cao nhất vì chúng ta hoàn toàn không biết trên đường đi sẽ gặp chuyện gì. Và nếu có gặp chuyện gì thì khi đó có bảo hiểm sẽ đỡ cho các bạn rất nhiều. Thậm chí khi có tình huống xấu xảy ra thì bên bảo hiểm cũng sẽ giải quyết cho bạn. Nhiều khi mọi người ỷ y, cho rằng việc đó không quan trọng. Nhưng từ kinh nghiệm cá nhân, tôi khuyên các bạn nên mua bảo hiểm chuyến đi cho mình.
Trần Lưu.
