Liên tục đạt danh hiệu sinh viên giỏi, xuất sắc, tham gia nghiên cứu khoa học cấp trường, tích cực tham gia hoạt động Đoàn, Hội, phong trào sinh viên tình nguyện... sinh viên Khuất Thị Ngọc Ánh (Trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải) đã được nhận Bằng khen của Thành đoàn Hà Nội, Giấy khen của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghệ GTVT và vinh dự được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Mới đây, Ngọc Ánh được tuyên dương Nữ sinh viên tiêu biểu trong lĩnh vực kỹ thuật năm 2017.
Khuất Thị Ngọc Ánh - cô sinh viên năm cuối trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải được chọn trao "Tiêu biểu nhất trong lĩnh vực kỹ thuật năm 2017.
- Chào Ngọc Ánh, lí do bạn chọn theo học khối kĩ thuật, một lĩnh vực mà vẫn được nhiều người nghĩ là phù hợp với nam giới hơn?
- Xuất phát từ một gia đình làm nông nghiệp, cũng không ai sành về công nghệ, nhưng bố mình vẫn định hướng cho con học công nghệ thông tin và động viên mình đây là ngành học có thể phát triển trong tương lai.
Trước đó, mình chỉ biết sơ qua về ngành học Công nghệ thông tin khi có người bác cũng học về ngành này. Trước khi mình đăng ký thi đại học, bố dành nhiều thời gian tìm hiểu trước những cơ hội việc làm của ngành nghề trong tương lai để tư vấn.
- Theo học tại trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải, nhiều người cho rằng, ngôi trường mà bạn đang học không hẳn được đánh giá cao? Ánh suy nghĩ như thế nào?
- Là con gái theo học ngành, trường khối kỹ thuật, mà thậm chí ban đầu một số người còn không biết đến trường mình song không vì thế mà mình tự ti. Bản thân mình luôn tự nhắn nhủ mình phải cố gắng, phấn đấu và nỗ lực rất nhiều.
Mình nghĩ tên trường không quyết định việc bạn sẽ học được những gì mà sự nỗ lực học hỏi của bản thân ngoài những gì mà các giảng viên truyền đạt cũng rất quan trọng. Càng trong một ngôi trường ít tên tuổi hơn thì mình càng phải quyết tâm trang bị cho mình những năng lực để có thể cạnh tranh, thuyết phục được các nhà tuyển dụng.
- Con gái học khối kỹ thuật suốt ngày vùi đầu vào nghiên cứu, máy móc, thiết bị...thậm chí, không có thời gian cho bản thân cho gia đình. Với Ánh thì sao?
- Theo học về công nghệ thông tin, mình xác định mình phải luôn luôn cập nhật những công nghệ mới và luôn phải giành nhiều thời gian cho nó.
Chuyên ngành của mình chủ yếu về lập trình. Việc học tập vất vả hay không cũng tùy bản thân mình. Bởi mình nghĩ học đại học thì thời gian mình bỏ ra để tự học và tìm tòi là chính chứ không phải là các thầy cô giảng dạy cho mình những gì.
Theo học ngành này không thể tránh được tiếp xúc nhiều với máy tính và cú đêm là chuyện bình thường nên bản thân phải tìm cách cân bằng cuộc sống để đảm bảo sức khỏe và ngoại hình.
- Bạn có cho rằng, con gái học ngành này sẽ cảm thấy thua thiệt so với các bạn nam?
Mình nghĩ, sự tiếp thu kiến thức là theo khả năng của từng người, có nghĩa không phải nữ giới thì tiếp thu được ít hơn. Chỉ có điều sức khỏe thì yếu hơn các bạn nam.
Thức khuya thì ngày hôm sau cũng lả đi nhưng các bạn nam thì có thể khá hơn ở điều này. Nhiều lúc mĩnh nghĩ giá là nam giới thì sẽ tốt hơn khi mình theo đuổi ngành nghề này. Bởi có thể cạnh tranh được một cách sòng phẳng theo hướng tích cực.
- Vậy nếu nói về lợi thế nữ khi chọn ngành kĩ thuật, thì đó là điều gì?
- Mình nghĩ là lợi thế của mình và phái nữ nói chung là sự tỉ mỉ hơn so với nam giới. Tiêu chí này rất phù hợp với khâu test phần mềm ở các công ty tuyển dụng.
- Có kỉ niệm gì gắn liền với lĩnh vực mình học mà khiến bạn nhớ mãi?
- Kỷ niệm nhớ nhất với mình là thời điểm gần Tết năm trước, lần mình đăng ký học vượt tín chỉ.
Thời gian học vượt chỉ gói gọn trong vòng 1 tháng nên kiến thức thầy cô truyền đạt bị hạn chế trên lớp. Thời gian đó, mỗi ngày mình chỉ ngủ được 1-2 tiếng và bỏ nhiều thời gian quyết tâm học về ngôn ngữ mới để có thể làm nên một trang web hoàn thiện. Thời gian đó mắt cứ thâm quầng hết cả.
- Ánh có thể chia sẻ bí quyết học tập của bản thân?
- Mình cũng không có bí quyết học gì to tát cả (cười).
Tuy nhiên, thời gian tự học của mình chắc hơn gấp nhiều lần thời gian học tập trên lớp. Vì có những thứ có thể trên ghế nhà trường chưa thể hay sẽ không thể dạy đến được hết, nhưng mình phải tự tìm tòi và học hỏi để sử dụng được ngay khi cần đến.
Ví dụ như khóa của mình là khóa thứ 2 của trường về ngành học này. Do đó chưa được học về Java và Android như các khóa sau này, nên mình phải tự tìm hiểu để không bị thua thiệt.
- Bạn đã có dự đình gì mới cho bản thân mình chưa?
- Hè vừa rồi, mình đã ứng tuyển, vượt qua các bài kiểm tra và đã được nhận vào làm tại FPT về kiểm thử phần mềm. Sau đó để dành thời gian tập trung cho việc học hành năm cuối và công tác Đoàn của khoa nên mình đã chủ động xin nghỉ.
Trong tương lai, mình mong muốn có thể trở thành một giảng viên và mình sẽ bổ sung những điều cần thiết để có thể truyền đạt kiến thức của mình đến các bạn trẻ theo ngành này.
- Cảm ơn Ánh về cuộc trò chuyện thú vị này. Chúc bạn luôn thành công!
MP (Ảnh: FBNV).
