Nữ diễn viên Emma Watson - Ảnh: AFP.
Emma Watson.
Vào tháng 5.2014, nữ diễn viên đóng vai cô phù thủy Hermione Granger trong bộ phim Harry Potter đã tốt nghiệp cử nhân văn học Anh tại Đại học Brown. Đây là một trong 8 trường Ivy League, nhóm những đại học hàng đầu của Mỹ, theo The Independent.
Vào đầu năm 2011, sau khoảng một năm rưỡi học ở Đại học Brown (Mỹ), Emma Watson đã xin hoãn vài học kỳ để đến học tại Worcester College, một trường thành viên của Đại học Oxford (Anh).
Nữ diễn viên Natalie Portman - Ảnh: AFP.
Natalie Portman.
Nữ diễn viên nổi tiếng này là người Mỹ gốc Do Thái. Năm 2003, cô tốt nghiệp cử nhân tâm lý học tại Đại học Harvard (Mỹ). Trong thời gian học ở ngôi trường danh giá này, các giáo sư đánh giá Portman là một sinh viên có tố chất đặc biệt.
Cô có khả năng nói 6 ngôn ngữ và từng hai lần có tác phẩm đăng trên các tạp chí khoa học. Năm 2011, Portman được trao giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất. Cô cũng là cựu sinh viên đầu tiên của Đại học Harvard được trao giải thưởng danh giá này, theo The Independent.
Nam diễn viên James Franco - Ảnh: AFP.
James Franco.
James Franco nổi tiếng nhờ vai diễn phản diện Harry Osborn trong phim Người nhện. Sau khi tốt nghiệp trung học vào năm 1996 ở tuổi 18, Franco đăng ký vào Đại học California - Los Angeles (UCLA) để vừa lòng bố mẹ.
Tuy nhiên, sau khi học xong năm nhất ông đã bỏ học để theo nghiệp diễn viên. 10 năm sau vào 2006, Franco trở lại trường UCLA học cử nhân ngành tiếng Anh và sáng tác văn chương. Franco hoàn thành chương trình 2 năm sau đó.
Sau tốt nghiệp, ông chuyển đến New York sinh sống và học ngành làm phim tại Đại học New York, học viết tiểu thuyết tại trường Brooklyn College, học thơ ca ở Warren Wilson College. Năm 2010, Franco lấy bằng thạc sĩ nghệ thuật tại Đại học Columbia. Sau đó, ông tiếp tục học tiến sĩ tiếng Anh tại Đại học Yale danh tiếng.
James Franco cũng tham gia giảng dạy viết kịch bản tại Đại học California - Los Angeles, Đại học New York, Đại học Nam California và Đại học Columbia.
Nam diễn viên Edward Norton - Ảnh: AFP.
Edward Norton.
Một trong những vai diễn được mọi người biết đến nhiều nhất của Edward Norton là nhân vật Bruce Banner trong phim The Incredible Hulk (Người khổng lồ xanh).
Norton tốt nghiệp cử nhân lịch sử tại Đại học Yale danh tiếng của Mỹ vào năm 1991, khi ông 21 tuổi. Trong thời gian học ở đây, ông đã tham gia một số lớp nghệ thuật và có mong muốn trở thành diễn viên.
Sau khi tốt nghiệp Yale, ông chuyển đến sống và làm việc ở Osaka, Nhật Bản. Tại đây, Norton đại diện ông mình trong tổ chức phi lợi nhuận Enterprise Foundation, chuyên cung cấp vốn và nhà ở giá rẻ. Năm 1996, Norton trở lại New York và bắt đầu sự nghiệp diễn xuất.
Ngọc Quý.
Ngọc Quý.
