Ngày 23/8/2017 Công ty Apax Franklin ra mắt tại Việt Nam thông qua lễ ký kết hợp tác giữa Tập đoàn Franklin Virtual Schools/Franklin Learning Centers (Hoa Kỳ) và Công ty CP Đầu tư Apax Holdings với ứng dụng phương pháp học tập tiên tiến nhất hiện nay Technology-mediated Learning - Phương thức học tập tương tác công nghệ.
Ông Nguyễn Ngọc Thuỷ- Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Egroup và ông David Hooser- Chủ tịch đồng thời là người sáng lập Franklin Learning Centers (Hoa Kỳ).
Khác với các phương pháp học tập truyền thống vốn mang tính thụ động và một chiều giáo viên truyền thụ - học sinh tiếp thu, phương thức học tập tương tác công nghệ của Apax Franklin đặt học sinh vào vị trí trung tâm khi kết hợp giữa bổ trợ kiến thức và phương pháp học hiện đại tại phòng thí nghiệm bất kỳ lúc nào qua thiết bị điện tử....
Tại đây, 40% thời lượng tương tác được giáo viên sử dụng để hướng dẫn tìm hiểu kiến thức, tổ chức các buổi thảo luận nhóm và thuyết trình tại trung tâm; 60% thời lượng còn lại được sử dụng để học sinh tự nghiên cứu và tìm hiểu tại nhà theo yêu cầu của giáo viên.
Technology-mediated Learning (Phương thức học tập tương tác công nghệ) được mệnh danh là Phương pháp học tập của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, được các tổ chức giáo dục hàng đầu trên thế giới áp dụng.
Bằng việc ứng dụng các công nghệ giáo dục hiện đại và nâng cao vai trò tư duy, sáng tạo của học sinh, phương pháp này được chứng minh giúp khơi dậy và mở rộng tiềm năng của học sinh, tăng cường khả năng tự học, tự nghiên cứu. Nhờ vậy học sinh sẽ phát triển năng lực tư duy sáng tạo, năng lực phát hiện và giải quyết vấn đề; có thói quen vận dụng kiến thức vào thực tiễn cuộc sống.
Ngoài phương pháp học tập hiện đại chuẩn Mỹ, Apax Franklin cũng cam kết mang tới môi trường giáo dục tiên tiến thông qua Chương trình Mỹ, Giảng viên Mỹ. Đối với chương trình Trung học phổ thông Hoa Kỳ (dành cho học sinh lớp 9 tới lớp 12),100% môn học được bổ trợ kiến thức bởi giáo viên Mỹ với sự hỗ trợ tại chỗ của trợ giảng tại các trung tâm Apax Franklin tại Việt Nam.
Học sinh tham gia chương trình bổ trợ kiến thức trung học Apax Franklink sẽ tiết kiệm tới 70% thời gian học và chi phí so với việc học tập tại nước ngoài, với việc nhận được các kiến thức và chứng chỉ tương đương. Học viên có thành tích xuất sắc còn có cơ hội nhận học bổng và học chuyển tiếp tại Mỹ.
Ngoài ra, Apax Franklin cũng cung cấp đầy đủ các chương trình học tiếng Anh, hướng nghiệp và chuẩn bị cho Đại học như: Chương trình học tiếng Anh (ESL), Chương trình cải thiện năng lực tiếng Anh (ELE), Chương trình luyện thi chứng chỉ SAT/ACT/GED và chuẩn bị cho Đại học. Với môi trường học thuật đầy đủ và toàn diện, học viên của Apax Franklin có lợi thế rất lớn để được nhận vào các trường đại học danh tiếng của Hoa Kỳ, Anh, Úc, Singapore...
Tại sự kiện, Ông Nguyễn Ngọc Thuỷ - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Egroup cho biết: Trong bối cảnh hội nhập như hiện nay, chúng ta có nhiều cơ hội hơn để tiếp cận và học hỏi những nguồn tri thức mới, cũng như cơ hội thiết lập các mối quan hệ mang tính quốc tế. Chúng tôi cho rằng công nghệ sẽ chính là nền tảng cơ sở để phát triển một phương pháp học tập hiệu và phù hợp với xu thế của thời đại toàn cầu hoá. Chính vì vậy, với việc phát triển hệ thống học viên Franklin, chúng tôi kì vọng chương trình học tại đây sẽ chuẩn bị cho các học viên hành trang tốt nhất cho dự định du học tại Mỹ và các nước Châu Âu, giúp các em không còn bỡ ngỡ trước khoảng cách và kĩ năng giữa hai môi trường khác nhau với chi phí hợp lý nhất.
Với bằng cấp được chứng nhận bởi các tổ chức thẩm định giáo dục tại Mỹ và được công nhận trên toàn thế giới, chương trình phổ thông trung học và chuẩn bị cho đại học do Apax Franklin cung cấp sẽ mở rộng cánh cửa cho các học sinh Việt Nam đến với các trường đại học danh tiếng tại Mỹ, Anh, Úc... cũng như các nước có nền giáo dục tiên tiến trên thế giới.
Franklin là trung tâm giáo dục ứng dụng công nghệ hiện đại hàng đầu tại Mỹ - thành lập từ năm 2009, các chương trình giáo dục của Franklin đã được hơn 4 triệu học sinh tại hơn 100 quốc gia ghi danh, hầu hết học sinh theo học đến từ các nước phát triển và có tiêu chuẩn khắt khe về giáo dục như Mỹ, Canada, Anh, Úc, Nhật Bản...
Vũ Ngọc Minh.
