Vượt qua quá trình xem xét 1,215 hồ sơ ứng tuyển, 40 bạn trẻ đến từ các trường trung học trên khắp cả nước đã được tuyển chọn để tham gia khóa đào tạo tiếng Anh này.
Các học viên trúng tuyển.
Toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại và học tập của 40 học viên, trị giá 65 triệu đồng mỗi người, được tài trợ hoàn toàn từ ĐH Fulbright Việt Nam.
Đây là chương trình thử nghiệm đầu tiên mà FUV dành cho các bạn trẻ, đặc biệt cho các bạn ở xa, ít có điều kiện học tiếng Anh - bà Đinh Vũ Trang Ngân, Giám đốc Chương trình cử nhân, ĐH Fulbright Việt Nam giải thích lý do vì sao FUV xây dựng chương trình tiếng Anh FEL.
Chương trình FEL kéo dài trong 8 tuần, chia thành hai giai đoạn: Trong giai đoạn đào tạo Anh ngữ tập trung, 40 học viên sẽ sinh hoạt, học tập và vui chơi tập trung trong một môi trường hoàn toàn bằng tiếng Anh tại TP.HCM.
Giai đoạn đào tạo từ xa, các học viên sẽ quay về, vừa theo học tại trường cấp 3 của mình, vừa tiếp tục chương trình FEL trực tuyến. Mỗi học viên sẽ được cung cấp một máy tính xách tay hoặc máy tính bảng cá nhân với đầy đủ tài liệu, phần mềm và chương trình học tiếng Anh.
Phương Chi.
