Theo đó, học sinh trên địa bàn được nghỉ Tết 7 ngày. Cán bộ, công chức cơ quan Sở GD&ĐT, Phòng GD&ĐT các huyện, thành phố, cán bộ, giáo viên, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, các trung tâm trực thuộc Sở nghỉ Tết 7 ngày, bắt đầu từ ngày 14/2 đến hết ngày 20/2. Ngày 21/2, tất cả các trường đều trở lại dạy và học bình thường.
Sau kỳ nghỉ Tết, các đơn vị khẩn trương ổn định nền nếp dạy học và làm việc bình thường; đồng thời gửi báo cáo tổng hợp tình hình trước, trong và sau Tết của đơn vị về Sở GD&ĐT chậm nhất ngày 22/2 để tổng hợp báo cáo Bộ GD&ĐT theo quy định.
Trong khi đó, theo thông báo của Sở GD&ĐT Nam Định, học sinh, sinh viên được nghỉ Tết từ 10 đến 15 ngày; cán bộ, công chức được nghỉ 7 ngày liên tục.
Thông báo nêu rõ: Cán bộ, công chức, viên chức, giáo viên, người lao động thuộc cơ quan Sở GD&ĐT, Phòng GD&ĐT các huyện/TP; các trường mầm non, phổ thông, các trung tâm, Trường CĐ Sư phạm: Nghỉ Tết 7 ngày liên tục, bắt đầu từ ngày 14/2 đến hết ngày 20/2.
Học sinh các trường mầm non, tiểu học: Nghỉ Tết 11 ngày liên tục, bắt đầu từ ngày 10/2 đến hết ngày 20/2.
Học sinh, học viên các trường THCS, THPT, TT GDNN-GDTX: Nghỉ Tết 10 ngày liên tục, bắt đầu từ ngày 11/2 đến ngàý 20/2. Sinh viên Trường CĐ Sư phạm Nam Định: Nghỉ Tết 15 ngày liên tục, bắt đầu từ ngày 11/2 đến hết ngày 25/2.
Sở GD&ĐT Nam Định cũng yêu cầu, trong thời gian nghỉ Tết, các đơn vị thực hiện nghiêm túc việc trực và bảo vệ cơ quan, trường học 24/24; chủ động phối hợp với các lực lượng bảo vệ của địa phương để đảm bảo an toàn tuyệt đối về cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng chống cháy nổ và sẵn sàng ứng phó các tình huống bất thường về an ninh, an toàn.
P.Vân - M. Dương.
