ĐH Tôn Đức Thắng vừa công bố điểm chuẩn nguyện vọng bổ sung đợt 1 ở tất cả các ngành và các cơ sở Nha Trang, Bảo Lộc và Cà Mau. Điểm chuẩn tại cơ sở Bảo Lộc không thay đổi so với điểm xét tuyển. Riêng cơ sở Nha Trang và Cà Mau, điểm chuẩn tất cả các ngành đều tăng từ 1 đến 1,5 điểm so với điểm nhận hồ sơ.
Điểm chuẩn bổ sung đợt 1 của ĐH Tôn Đức Thắng cao nhất là 18,5 và thấp nhất là 17,0 (chưa cộng điểm). Theo quy định của trường, thời gian làm thủ tục nhập học đến hết ngày 20/8. Thí sinh trúng tuyển nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 để nhận Giấy báo nhập học và làm thủ tục nhập học.
Điểm chuẩn trúng tuyển đợt bổ sung của ĐH Mở TP.HCM từ 16,0 đến 22,0 điểm. Nhà trường cho biết, thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính giấy Chứng nhận kết quả thi THPT 2017 trực tiếp tại trường hoặc bằng thư chuyển phát nhanh (Tính theo dấu bưu điện).
Hàng loạt trường đại học đã thông báo điểm trúng tuyển bổ sung đợt 1. Ảnh: Q.A.
Còn tại ĐH Giao thông vận tải, trường này cũng đã có thông báo điểm trúng tuyển và danh sách thí sinh trúng truyển đợt xét tuyển bổ sung (từ 13 đến 18/8) vào trường. Điểm chuẩn các ngành như sau: Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (16.5); Kỹ thuật môi trường (16.75); Khai thác vận tải (16.5); Kinh tế vận tải (16.5); Công nghệ kỹ thuật giao thông (16.75). Thí sinh xác nhận nhập học đợt bổ sung từ ngày 21, 22/8. Có thể nộp trực tiếp tại trường hoặc qua đường bưu điện.
Hội đồng tuyển sinh ĐH Văn hóa TP.HCM thông báo điểm trúng tuyển nguyện vọng Bổ sung - đợt 1 bậc đại học hệ chính quy năm 2017 theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2017. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trên dành cho thí sinh khu vực 3 và không có điểm ưu tiên đối tượng. Thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 trở đi phải có tổng điểm cao hơn 1.0 điểm so với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cùng ngành hoặc chuyên ngành.
Điểm chuẩn 6 chuyên ngành xét tuyển bổ sung của ĐH Văn hóa TP.HCM cụ thể như sau: Ngành Văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam (19.00 điểm); Ngành Văn hóa học (20.00 điểm); Ngành Quản lý văn hóa (19.75 điểm); Ngành Khoa học Thư viện (18.75 điểm); Ngành Bảo tàng học (19.75 điểm); Ngành Kinh doanh xuất bản phẩm (20.00 điểm).
Tương tự, ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng đã thông báo điểm trúng tuyển, nhập học tại TP.HCM. Đợt này, trường xét bổ sung 15 ngành đào tạo hệ chính quy chương trình đại trà, điểm trúng tuyển từ 17,00 đến 22,0 điểm. Hệ chính quy chương trình chất lượng cao - Chương trình tiếng Việt 15 ngành đào tạo, điểm trúng tuyển từ 16,50 đến 19,0 điểm.
Học viện Cán bộ TP.HCM điểm chuẩn nhiều ngành tăng từ 3 đến 3,25 điểm so với điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung. Điểm chuẩn dành cho thí sinh KV3 như sau: Quản lý nhà nước (21 điểm); Luật (24 điểm); Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước (20,0 điểm); Chính trị học (16,6 điểm); Công tác xã hội (15,5 điểm).
Trường ĐH Văn hóa Hà Nội vừa thông báo điểm trúng tuyển bổ sung lần 1 với điểm trúng tuyển cao nhất khối C00 thuộc ngành Thông tin học. Thời gian nhận Giấy chứng nhận kết quả thi (bản gốc) và nhận giấy báo nhập học đến hết 17h ngày 20/8.
Thí sinh nộp trực tiếp tại Phòng Đào tạo - ĐH Văn hóa Hà Nội. Hoặc thí sinh có thể chuyển phát nhanh qua đường bưu điện đến địa chỉ: Phòng Đào tạo - ĐH Văn hóa Hà Nội (Số 418 Đường La Thành - Phường Ô Chợ Dừa - Quận Đống Đa - Hà Nội). Thí sinh trúng tuyển đợt bổ sung lần 1 sẽ nhập học ngày 25/8. Nếu tới ngày nhập học, thí sinh chưa nhận được giấy báo nhập học vẫn tới làm thủ tục nhập học theo thời gian trên.
Nhiều trường đại học quân đội tuyển bổ sung.
GiadinhNet - Trường Sỹ quan Kỹ thuật quân sự, Sỹ quan Lục quân 1, Đại học Thông tin liên lạc là các trường quân sự dành nhiều chỉ tiêu xét tuyển bổ sung năm 2017.
Quang Anh.
