Ông Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - Chủ tịch Hội đồng Chức danh GS Nhà nước trao Chứng nhận cho các tân GS, PGS năm 2016. Ảnh: HH.
1 người nắm giữ 2 kỷ lục.
Trong 2 ngày 31/1 và 1/2, Hội đồng Chức danh GS Nhà nước đã xét duyệt, bỏ phiếu tín nhiệm ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017.
Năm 2017, số ứng viên nộp hồ sơ là 1.537, trong đó có 151 ứng viên GS và 1.386 ứng viên PGS.
Qua ba cấp xét duyệt, tổng số ứng viên đạt là 1.226/1.537 (79,76%), trong đó ứng viên GS là 85/151 (56,29%), ứng viên PGS là 1.146/1.386 (82,68%).
Số ứng viên năm nay có tuổi đời trung bình trẻ hơn các năm trước: GS là 55 (năm 2016 là 57) và PGS là 45 (năm 2016 là 44).
Người trẻ tuổi nhất được phong GS năm 2017 là ông Phạm Hoàng Hiệp, sinh ngày 1/3/1982 tại Hải Dương thuộc Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam. Hướng nghiên cứu chính của ông Hiệp là: Lý thuyết đa thế vị, giải tích và hình học phức.
Trước đó năm 2011, ông Phạm Hoàng Hiệp cũng là người trở thành PGS trẻ nhất Việt Nam khi mới 29 tuổi.
Ứng viên PGS trẻ nhất năm 2017 là Đỗ Đức Thuận (Trường Đại học Bách khoa Hà Nội), 32 tuổi (sinh 28/9/1985), ngành Toán học; kỷ lục PGS trẻ nhất Việt Nam cho đến hết năm 2016 là 28 tuổi.
Có thêm nhiều nữ GS, PGS.
Đợt xét này, tổng số ứng viên nữ là 349 người (28,46%); dân tộc thiểu số 9 người (0,73%); số ứng viên là giảng viên thỉnh giảng 232 người (18,92%).
TP Hà Nội tiếp tục là địa phương dẫn đầu với số lượng ứng viên xét tuyển nhiều nhất. Số ứng viên làm việc tại Hà Nội là 713 người (58,15%), TP Hồ Chí Minh: 205 người (16,72%), các tỉnh thành khác 308 người (25,12%); năm 2016: số ứng viên của các tỉnh thành khác là 19,66%.
Số ứng viên nữ đạt tiêu chuẩn GS, PGS năm 2017 và số ứng viên đạt tiêu chuẩn GS, PGS các khu vực ngoài Hà Nội và TP Hồ Chí Minh năm 2017 nhiều hơn các năm trước.
Năng lực tiếng Anh của các ứng viên tốt hơn các năm trước, nhất là các ứng viên trẻ, các ứng viên được đi du học theo Đề án 322, Đề án 911 của Chính phủ, ứng viên của các cơ sở giáo dục đại học có hợp tác quốc tế hiệu quả. Ở một số hội đồng, năng lực ngoại ngữ nhất là tiếng Anh của các ứng viên còn hạn chế.
Điều đáng mừng là số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus của các ứng viên trong các năm gần đây tăng nhanh và năm 2017 là 5.316.
Ứng viên một số ngành khoa học xã hội và nhân văn cũng đã có bài báo đăng trên các tạp chí ISI và Scopus. Cụ thể: Kinh tế: 102, Triết học - Xã hội học - Chính trị học: 14.
Một số ứng viên có nhiều bài báo quốc tế ISI/ Scopus, có chỉ số H cao, hoặc có nhiều công trình được ứng dụng hiệu quả trong thực tế, đáng được biểu dương. Điển hình như ông Nguyễn Quang Trường, ngành Sinh học có 160 bài; Nguyễn Thị Hồng Vân, ngành Vật lý: 153 bài; Trần Đại Lâm, ngành Hóa học: 114 bài; Trần Đăng Thành, ngành Vật lý: 110 bài...
Nhiều ứng viên có đề tài nghiên cứu khoa học đã được ứng dụng và chuyển giao công nghệ, đem lại hiệu quả kinh tế, xã hội tốt.
Một số ứng viên được trao giải thưởng quốc tế có uy tín vì thành tích nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng như: ông Nguyễn Thế Hoàng (Bệnh viện Trung ương quân đội 108); bà Nguyễn Thị Kim Tiến (Bộ Y tế); bà Nguyễn Thị Lệ Thu (Trường ĐH Bách khoa, ĐH Quốc gia TP. Hồ Chí Minh) và bà Hoàng Thị Đông Quỳ (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh).
Hải Hà.
