Thí sinh ở điểm thi trường Marie Curie. Ảnh: Hải Nguyễn.
Theo thống kê của Bộ GDĐT, số thí sinh dự thi môn Toán chiều nay (22.6) là hơn 858.000 em, cao hơn số thí sinh dự thi môn Ngữ văn khoảng 20.000 thí sinh.
Tại điểm thi trường Marie Curie (Hà Nội), các thí sinh chia sẻ, dù đã ôn tập và làm quen từ nhiều tháng nay, nhưng vẫn hồi hộp, lo lắng. Bởi đây là năm đầu tiên, Bộ GDĐT quyết định đưa hình thức thi trắc nghiệm môn Toán vào kỳ thi THPT quốc gia.
Phút suy tư, căng thẳng của thí sinh trước giờ làm bài thi môn Toán.
Sau 90 phút làm bài (bắt đầu từ 14h20) với 50 câu hỏi trắc nghiệm, đến 16h, thí sinh bắt đầu bước ra cổng điểm thi. Sau khi hoàn thành bài làm môn Toán, đa số thí sinh đều đánh giá đề thi lần này vừa sức.
Theo ghi nhận của PV Báo Lao Động tại một số trường THPT cho thấy, tất cả thí sinh đều làm bài đến hết thời gian quy định, không có trường hợp ra khỏi phòng thi trước. Đa số thí sinh đều khá thoải mái khi vừa hoàn thành ngày thi đầu tiên trong kỳ thi THPT Quốc gia.
Tuy nhiên khác với hình ảnh rạng rỡ sáng nay, buổi chiều, bắt gặp lác đác một vài sĩ tử sau khi hoàn thành môn Toán đã rơm rớm nước mắt, khuôn mặt lộ rõ nét buồn bã, thất vọng.
>>> Thí sinh nhăn nhó,
Thí sinh buồn bã rời phòng thi vì đề toán khó.
Thí sinh Phạm Phương Thảo (THPT Quang Trung) phân tích sâu về đề thi năm nay: Đề Toán sắp xếp từ dễ đến khó khá rõ ràng. Những bạn có lực học bình thường có thể đạt 5 điểm. Mức 8 điểm trở lên là dành cho bạn khá, giỏi. Với lực học của em thì 10 câu cuối hơi cân não. Vì những câu như hàm số phải tư duy rất lâu. Em nghĩ mình được 7,5 điểm".
Thí sinh Phạm Công Toản (THPT Anh-xtanh) cho biết: Em thấy đề Toán khá hay, các dạng bài sát với chương trình trong sách giáo khoa. Đề Toán tuy dài nhưng cũng đủ thời gian để học sinh làm. Phần khó nhất là phần hình không gian nhưng em cũng khá hài lòng với bài thi của mình, em còn thừa 5 phút và nghĩ mình được tầm 8 điểm".
Cũng đánh giá như Công Toản, nhiều thí sinh khác cho rằng, đề thi lần này dễ hơn đề thi thử, tuy nhiên lắt léo và hóc búa hơn ở phần ứng dụng hàm số và hình không gian.
Đề toán có những câu khó thì cực khó, dễ thì cực dễ. Mấy câu cuối dành cho bạn cực giỏi. Còn nhiều câu tặng điểm như câu số phức, cực trị  Em Nguyễn Việt Tiến (THPT Đống Đa) cho hay.
Phụ huynh cười rạng rỡ hỏi thăm con về bài thi môn Toán.
Thí sinh bàn luận về đi thi Toán THPT quốc gia 2017.
Theo đánh giá của các thầy cô tổ Toán  Hệ thống giáo dục HOCMAI, đề thi môn Toán THPT quốc gia 2017 đòi hỏi thí sinh phải vững tư duy, chắc kĩ năng. Đề đảm bảo phân tầng độ khó để đáp ứng mục tiêu 2 trong 1 của kì thi THPT quốc gia.
Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình phổ thông lớp 12, kiến thức phủ đều nội dung chương trình và phân bổ đều giữa các chuyên đề; đề có sự sắp xếp từ dễ đến khó theo ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài.
Mỗi nội dung kiến thức đều được hỏi ở các mức độ từ dễ đến khó, có vận dụng kiến thức toán vào các bài toán thực tế, hình thức hỏi đa dạng. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu đặc sắc. Bên cạnh đó, vẫn có các câu hỏi hay, lạ có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 49 mã đề 101; 50 mã đề 124; câu 48 mã đề 104 và câu 45 mã đề 105 (rơi vào dạng đồ thị); câu 37 mã đề 124; câu 41 mã đề 101 và câu 34 mã đề 104 (rơi vào dạng bài toán.
chuyển động tính quãng đường), câu 39 mã đề 124 và câu 35 mã đề 101 (bài toán thực tế về tính.
lương hoặc tính lãi suất). Dự đoán phần lớn học sinh năm nay sẽ đạt 6  7; điểm 10 năm nay vẫn có nhưng sẽ ít.
Tuy nhiên, ngoài những lo lắng, buồn bã của thí sinh vì không hài lòng với việc làm bài thi môn Toán của mình, kết thúc ngày thi đầu tiên, cũng có một khoảnh khắc khiến nhiều người xúc động: Bà Nguyễn Thị Đề từ Bắc Giang đã vượt quãng đường hơn 70km đến địa điểm thi ở Yên Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội) nơi có cháu gái của mình là Nguyễn Thị Thanh Xuân đang dự thi với cành hoa giấy dành tặng cháu đã làm tốt môn Toán.
Nhóm PV.
