Vũ Tuấn Minh giành học bổng toàn phần từ ĐH Rice (Mỹ).
VŨ TUẤN MINH.
Học bổng toàn phần tại Rice University, xếp hạng 15 trên bảng xếp hạng đại học Hoa Kỳ.
Giải 3 cuộc thi Đề tài khoa học cấp Đông Nam Á (ASPC) tại Thái Lan.
Bên cạnh đó, Minh cũng có bề dày đảm nhận vai trò lãnh đạo trong các tổ chức học sinh. Mới đây, Tuấn Minh đã giành được học bổng toàn phần tại ĐH Rice (Mỹ) và chia sẻ những bí quyết giành học bổng du học Mỹ với bạn đọc báo GD&T;Đ.
- Xin chào Vũ Tuấn Minh! Đầu tiên, xin chúc mừng bạn đã giành được học bổng toàn phần tại ĐH Rice  trường xếp hạng 15 trên bảng xếp hạng đại học Mỹ! Bạn có thể chia sẻ một chút về kết quả kì tuyển sinh đại học vừa rồi của mình được không?
Được nhận vào Đại học Rice là một giấc mơ thành hiện thực đối với mình. Trong quá trình nghiên cứu về trường, mình nhận ra mình không chỉ thích Rice do những lý do như nằm trong top đầu về các ngành học mình thích, mà do việc trường rất hợp với tính cách của mình. Tại Rice, các học sinh rất quan tâm tới nhau và đặc biệt quan tâm tới cộng đồng; họ học với những mục tiêu rất cụ thể để đóng góp bản thân cho xã hội  đó là điều mà mình thích nhất.
Vũ Tuấn Minh là một MC "hot" của trường Hà Nội - Amsterdam.
- Theo Tuấn Minh, nên tham gia các hoạt động ngoại khóa như thế nào để phát triển bản thân và làm mạnh hồ sơ một cách tốt nhất? Có cần thiết phải thành lập một dự án hoặc tham gia các hoạt động tầm cỡ quốc tế mới có thể gây ấn tượng với nhà tuyển sinh không?
Những hoạt động ngoại khóa tốt là những hoạt động phản ánh rõ nhất đam mê và tính cách của bản thân. Để tìm được những hoạt động như vậy, mình cho rằng ai cũng cần trải nghiệm nhiều hoạt động trước khi chọn ra được 2, 3 hoạt động trọng tâm để tập trung đi sâu hơn.
Việc thành lập một dự án hay tham gia hoạt động tầm cỡ quốc tế chỉ có thể là một điểm cộng khi bạn thể hiện được tầm nhìn, mục tiêu qua hoạt động mình thành lập, hay những bài học, kinh nghiệm rút ra được từ những cuộc thi. Nhiều khi, việc thể hiện niềm đam mê, thời gian gắn bó với một vài hoạt động nhỏ nhất định vẫn có giá trị hơn việc làm những hoạt động lớn song chỉ để làm đẹp hồ sơ.
- Có lời khuyên cho rằng nên có một mũi nhọn trong hồ sơ tuyển sinh khi du học, quan điểm của Minh thì sao? Theo bạn, làm thế nào để học sinh biết được điểm mạnh, hướng phát triển của bản thân hay ngành học tương lai?
Việc có mũi nhọn sẽ giúp nhà tuyển dụng thấy được sự định hướng rõ ràng của học sinh. Để tìm ra được điểm mạnh ấy, các bạn cần tích lũy kinh nghiệm thông qua việc thử và trải nghiệm trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Bạn có thể đọc, nghiên cứu về các ngành trước để xem mình thích và có thể sẽ theo học ngành nào, để từ đó có thể làm những hoạt động liên quan để khám phá sâu hơn về khả năng của bản thân về ngành đó. Từ đó, bạn sẽ tự tạo ra được một mũi nhọn cho hồ sơ.
- Chọn trường là một bước rất quan trọng đối với du học sinh. Minh có thể cho biết đối với các bạn học sinh chưa có cơ hội được trực tiếp trải nghiệm các trường đại học Mỹ, làm thế nào để chọn được những trường hợp với bản thân?
Để chọn được ngôi trường phù hợp cần rất nhiều yếu tố. Những trường phù hợp với bản thân là những trường có chất lượng giảng dạy tốt ở ngành bạn định học, có môi trường học sinh có tính cách hợp với bạn, có địa điểm tại nơi có thời tiết phù hợp với mong muốn cũng như sở thích cá nhân,
Những trang web như US News hay College Niche là những trang web bạn có thể tìm hiểu kĩ về các trường đại học Mỹ.
Vũ Tuấn Minh cho rằng Để chinh phục giấc mơ du học Mỹ thì điều quan trọng nhất là quyết tâm và sự kiên trì.
- Bạn có thể chia sẻ một chút kinh nghiệm về việc viết luận được không?
Quá trình viết luận thực sự rất khó khăn và đòi hỏi một tinh thần thép để vượt qua. Để viết được một bài luận sáng tạo, phản ánh đúng con người mình thì các bạn cần suy nghĩ thật kĩ về những trải nghiệm, tìm ra chủ đề mình thích nhất.
Đừng đọc quá nhiều bài luận mẫu, vì chúng sẽ ảnh hưởng tới suy nghĩ của riêng bạn. Không có một mẫu bài luận chung nào cả. Hãy thể hiện cái tôi, cái riêng, để từ đó bộ hồ sơ của mình không bị chìm trong hàng ngàn bộ hồ sơ khác.
- Theo bạn, đâu là thách thức lớn nhất trong quá trình nộp hồ sơ? Minh có lời khuyên gì cho các bạn ứng viên nộp hồ sơ vào các trường đại học Mỹ năm nay?
Thách thức lớn nhất trong quá trình nộp hồ sơ là vượt qua chính bản thân mình. Để chinh phục giấc mơ du học Mỹ thì điều quan trọng nhất là quyết tâm và sự kiên trì. Có được 2 điều ấy thì kết quả của quá trình apply sẽ được như ý muốn.
Cụ thể thì apply là một chặng đường dài từ lớp 10 với các hoạt động, kì thi chứng chỉ. Việc kiên trì, theo đuổi đam mê để làm các hoạt động liên quan sẽ giúp bạn có 1 bộ hồ sơ liên kết chặt chẽ hơn, thể hiện được đam mê và con người bạn.
Còn thi chứng chỉ như SAT, TOEFL,... thì chỉ có chăm chỉ và quyết tâm thì mới có thể đạt điểm cao. Hãy tìm cho mình một thứ bản sắc riêng, đừng cố theo đuổi bất kì hình mẫu nào hết.
Gia Hân thực hiện.
Gia Hân thực hiện.
