Du học thành công: không có đường tắt.
Kết quả một khảo sát năm 2016 cho thấy, gần 60% học sinh, sinh viên Việt Nam mong muốn du học và nhu cầu này ngày càng gia tăng. Tuy nhiên, ngôn ngữ luôn là rào cản lớn với phần lớn học sinh Việt Nam và một số nước châu Á. Khi vượt qua rào cản này, nhiều học sinh Việt Nam nhanh chóng hòa nhập với môi trường học tập quốc tế, cũng như cuộc sống ở nước ngoài và đạt được nhiều thành tích cao. Hơn thế nữa, khi ra trường hơn 90% các bạn tốt nghiệp với thành tích tốt được tuyển dụng ngay tại nước sở tại hoặc được các tập đoàn tại Việt Nam chào đón. Ngày nay, xác định con đường du học trong tương lai, nhiều gia đình Việt đã đầu tư cho con từ nhỏ bằng cách đăng ký các chương trình tiếng Anh tăng cường tại trường phổ thông hoặc tìm đến các trung tâm Anh ngữ.
Tuy nhiên, việc giảng dạy và học tập tiếng Anh ở Việt Nam hiện nay vẫn đang là phương pháp cũ: nặng lý thuyết, nhẹ thực hành. Học sinh áp lực về điểm số, chương trình dạy và thi thiên về ngữ pháp suông, thiếu tính ứng dụng. Bên cạnh đó, tại một số trung tâm ngoại ngữ, vẫn chú trọng kỹ năng giao tiếp tổng quát nhưng thiếu sự chuyên sâu để phục vụ lộ trình học tập lâu dài và mục đích cụ thể của học viên.
Để phá bỏ rào cản ngôn ngữ trong con đường chinh phục ước mơ du học, nhiều học sinh Việt Nam đã tìm đến các chương trình Anh ngữ Học thuật (tiếng Anh Du học và Dự bị đại học) tại ACET nhằm trang bị nền tảng tiếng Anh vững chắc với định hướng rõ ràng thay vì phụ thuộc vào những bài giảng ở trường.
Chọn nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng.
Trong số những trung tâm Anh ngữ tại Việt Nam, ACET - Trung tâm giáo dục và đào tạo Úc với hơn 15 năm kinh nghiệm, hiểu rằng học sinh Việt Nam cần một nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng để nhận thức rõ: bên cạnh kiến thức được học, các em cần được trang bị kỹ năng và ứng dụng các kiến thức đó một cách thiết thực, để dễ dàng thích nghi, hòa nhập trong bất kỳ môi trường học thuật hay làm việc chuyên nghiệp nào.
Không phải ngẫu nhiên ACET được gọi là nhà tiên phong xây dựng nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng (EAP - English for Academic Purposes) theo tiêu chuẩn Úc tại Việt Nam. Dưới sự quản lý của IDP Education - tổ chức giáo dục quốc tế của Úc có mặt tại hơn 32 quốc gia, sở hữu và tổ chức kỳ thi IELTS trên toàn thế giới, ACET đã đào tạo hàng ngàn học viên chuẩn bị nền tảng ngôn ngữ cho du học và kỹ năng học tập trong môi trường quốc tế.
Với tiêu chuẩn chất lượng và nền tảng chuyên môn uy tín từ Học viện UTS Insearch thuộc Đại học Công nghệ Sydney (UTS), đến nay 80% học viên tại ACET đạt điểm IELTS từ 6.0 trở lên, hơn 10.000 em đã du học thành công, gặt hái học bổng danh giá và tìm được những cơ hội nghề nghiệp ở môi trường quốc tế.
Ở ACET, giảng viên không chỉ trực tiếp giảng dạy và truyền cảm hứng cho học viên khi học một ngôn ngữ mới, mà còn hướng dẫn về văn hóa, lối sống, cách giao tiếp, ứng xử. Hơn thế, các học viên được rèn luyện kỹ năng thông qua những tình huống cụ thể, giúp du học sinh tương lai có thể hòa nhập nhanh chóng với môi trường học tập quốc tế.
ACET đã thực sự tạo ra một môi trường học tập chuyên nghiệp và định hướng rõ ràng cho học viên theo đuổi con đường học vấn hay làm việc phù hợp chuẩn quốc tế. Giáo trình học tại ACET do Học viện UTS Insearch thiết kế đang được dùng để giảng dạy tại Úc, Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia, và Myanmar.
Không chỉ dạy ngôn ngữ, ACET còn chú trọng trang bị kỹ năng mềm để học viên dù làm việc, học tập trong môi trường quốc tế đều vững vàng bước tới thành công. ACET là nơi cung cấp cho học viên một hành trình học tập toàn diện, từ đào tạo kiến thức nền tảng, hoàn thiện những kỹ năng cần thiết chuẩn bị cho kỳ thi IELTS, cho đến trang bị kỹ năng học tập quốc tế.
Không có con đường tắt nào dẫn đến thành công. Lựa chọn và chuẩn bị một lộ trình học tập rõ ràng dựa trên nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng sẽ là điều cốt lõi làm nên thành công của nhiều thế hệ học sinh Việt Nam khi du học, làm việc và trở thành công dân quốc tế tự tin và luôn dẫn đầu trong mọi lĩnh vực.
Kỷ niệm chặng đường 15 năm thành lập và tiên phong phát triển nền tảng giáo dục Anh ngữ định hướng tại Việt Nam, Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Úc - ACET dành tặng nhiều học bổng và ưu đãi đặc biệt đến các bạn học viên từ nay đến ngày 26.11.2017.
- Tặng khóa kỹ năng Tư duy phân tích và phản biện khi đăng ký khóa Anh ngữ Học thuật (tiếng Anh du học và Dự bị đại học - 100 giờ).
- Tặng 1.000.000 đồng lệ phí đăng ký thi IELTS tại hội đồng thi IDP khi đăng ký khóa luyện thi IELTS (100 giờ).
- Tặng khóa học phát âm khi đăng ký khóa First Steps (tiếng Anh dành cho THCS - 50 giờ).
Thông tin chi tiết vui lòng truy cập website www.acet.edu.vn hoặc liên hệ tư vấn qua điện thoại.
Tại Hà Nội: (024) 3732 5303 - 3976 5268.
Tại TP.HCM: (028) 3991 2999 - 3932 6202 - 3933 0102.
Thông tin dịch vụ.
