Sinh viên tham gia ngày hội việc làm do một trường ĐH tổ chức.
Theo đó, sẽ có gần 3.000 vị trí việc làm được doanh nghiệp tuyển dụng trong ngày hội này liên quan đến nhiều lĩnh vực khác nhau như: truyền thông, kinh tế, kiến trúc, mỹ thuật, kỹ thuật công nghệ.
Cụ thể sẽ có 30 vị trí công việc liên quan đến lĩnh vực truyền thông cần tuyển mới như: phóng viên, biên tập viên, SEO Một ngân hàng cũng cần tuyển tới hơn 300 vị trí liên quan đến giao dịch viên, chuyên viên quan hệ khách hàng Ngoài ra còn nhiều công việc liên quan đến các lĩnh vực khác như: kinh tế, khách sạn, kiến trúc, công nghệ thông tin, xây dựng, môi trường.
Đáng lưu ý, Vietnam Airlines sẽ tuyển tới 300 tiếp viên hàng không với tiêu chí ngoại hình đẹp và không giới hạn ngành đào tạo.
Tham dự ngày hội, sinh viên sẽ được tham gia phỏng vấn tuyển dụng trực tiếp tại các đơn vị này.
Trước đó, hơn 70 doanh nghiệp cũng đã thực hiện phỏng vấn trực tuyến sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp do Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) tổ chức ngày 12.5.
Tin, ảnh: Hà Ánh.
