Malala Yousafzai sinh năm 1997 ở thung lũng Swat (Pakistan), nơi phiến quân chiếm đóng trong hai năm 2007-2009. Tháng 10/2012, cô gái trẻ này bị Taliban bắn trọng thương ở đầu vì đấu tranh đòi quyền cho các bé gái được đi học. Trước đó, dù đã bị bắn trọng thương nhưng Yousafza vẫn tiếp tục hoạt động đấu tranh đòi quyền tự do giáo dục cho trẻ em.
Tới năm 2014, Malala Yousafzai nhận giải thưởng Nobel vì hòa bình với những nỗ lực trong hoạt động bảo vệ quyền giáo dục trẻ em. Đây là niềm kiêu hãnh của đất nước Pakistan.
Oxford là trường đại học mà Malaa Yousafza mơ ước từ lâu. Mới đây, cô đã chia sẻ thông tin trúng tuyển của mình lên trang Twitter với nội dung: "Thật vui khi được tới Oxford. Một năm vất vả để có thể vượt qua được kỳ thi A - level. Hy vọng những điều tốt đẹp ở phía trước".
Tại Oxford, Yousafzai có kế hoạch học triết học, chính trị và kinh tế tại trường Lady Margaret Hall, nơi có các cựu sinh viên nổi tiếng bao gồm cố Thủ tướng Benazir Bhutto của Pakistan và anh hùng của Yousafzai là nhà lãnh đạo Myanmar, người đoạt giải Nobel Hòa bình Aung San Suu Kyi.
Năm 2017 sẽ là một năm đáng nhớ với Malala, vào tháng 4 cô được gặp gỡ Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres để chấp nhận vai trò sứ giả về giáo dục trẻ em gái trên thế giới. Đây là vị trí danh dự cao nhất mà Liên hợp quốc trao cho những cá nhân xuất sắc trong các lĩnh vực nghệ thuật, văn học, khoa học, giải trí, thể thao hoặc các lĩnh vực khác trong đời sống cộng đồng.
Malala gặp gỡ Tổng thư ký Liên hợp quốc hồi tháng 4/2017.
Malala cũng nhận được quốc tịch danh dự Canada từ chính Thủ tướng của đất nước này, Justin Trudeau.
Theo Ngọc Hà/ thieunien.
