Liên quan đến sự việc phụ huynh Phan Văn Phong tố nhà trường đã ăn chia với công ty bảo hiểm và bắt học sinh đóng bảo hiểm. Ngay trong chiều ngày 8/9, Ban giám hiệu trường Tiểu học Hà Nội đã gặp ông Phan Văn Phong để giải quyết mọi hiểu lầm.
Vị phụ huynh "cứng" thắc mắc về khoản thu tiền bảo hiểm của nhà trường gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Trao đổi với PV báo điện tử Người Đưa Tin, bà Võ Thị Minh Thảo, Chủ tịch Hội đồng Quản trị nhà trường cho biết: Ngay trong chiều ngày 8/9 chúng tôi đã gặp ông Phan Văn Phong để nói chuyện. Chúng tôi cũng đã giải thích để ông Phong hiểu, việc nhà trường gửi tờ giấy thông báo đóng bảo hiểm không chỉ với gia đình ông Phong mà với hơn 200 học sinh trong trường. Nhà trường không có ý ép ông Phong phải đóng bảo hiểm cho con mình.
Theo đó, ông Phong thắc mắc về 30% tiền bảo hiểm có trong văn bản, bà Võ Thị Minh Thảo cho biết, đối với học sinh cấp 1 thì khi đóng bảo hiểm sẽ được miễn 30%, và phụ huynh học sinh chỉ đóng 70% số tiền. Như vậy là có lợi cho phụ huynh học sinh, chứ nhà trường không tơ hào bất kỳ thứ gì.
Bản chuẩn thu phí.
Sau khi nghe bà Võ Thị Minh Thảo giải thích, ông Phan Văn Phong đã nhận ra được sự thiếu bình tĩnh của mình khi không tìm hiểu rõ vấn đề. Ông Phong bày tỏ quan điểm trong cuộc nói chuyện: Trước khi đến trường để nghe các cô giáo giải thích, tôi vẫn nghĩ rằng, bảo hiểm là công ty kinh doanh, họ muốn có khách hàng thì sẽ đến tận nơi để quan tâm. Họ sẽ đến tận trường để bán bảo hiểm, chứ tại sao phải thông qua nhà trường. Tôi nghĩ, nhà trường đã ép phụ huynh nên mới gửi giấy về. Giờ tôi đã hiểu mọi vấn đề, là do tôi đã hiểu lầm nhà trường.
Bà Nguyễn Thu Hương, Hiệu phó trường Tiểu học Hà Nội cho biết, vị phụ huynh trên đã nhận khuyết điểm.
Trao đổi với PV, bà Nguyễn Thu Hương, Hiệu phó trường Tiểu học Hà Nội cho biết: Khi chúng tôi đưa ra văn bản và những khoản thu này hoàn toàn không có hoa hồng thì mọi vấn đề đã được làm sáng tỏ. Anh Phong nhận ra mình quá nóng tính và nhận khuyết điểm.
Mai Hằng.
