Tại điểm thi Trường THPT Trần Phú (quận Tân Phú, TP.HCM), em Trần Hiếu (học sinh Trường THPT Trí Đức) chia sẻ: "Trường làm thủ tục thi nhanh, em lên nghe phổ biến quy chế khoảng 30 phút là xong rồi. Quy chế thi thì không có gì đặc biệt nhưng chỉ khác mấy năm trước là không cho chúng em mang đề thi về nhà. Như vậy khiến chúng em rất khó để dò đáp án, hay về giải lại những câu khó".
Phụ huynh Võ Thị Bích Liên (quận Tân Phú, TP.HCM) có con đi thi, đang loay hoay tìm con giữa mưa chia sẻ: "Hôm nay đi làm thủ tục mà mưa lớn quá. Con cô học Trường Trí Đức, trường lo hết vấn đề đi lại mà nó không chịu đi, nó nói nhà gần muốn cha mẹ chở đi thôi. Mong rằng mai trời mát mẻ cho mấy đứa nó đi lại thuận lợi, làm bài tốt".
Không khí tại các điểm thi ở Đà Nẵng đều rất căng thẳng, các thí sinh tỏ rõ sự lo lắng khi bước vào cuộc thi quyết định tương lai. Em Trương Thế Huy (Trường THPT Quang Trung, Đà Nẵng) ra khỏi phòng thủ tục với nét mặt căng thẳng: Kỳ thi này em chỉ mong đủ điểm để tốt nghiệp là được rồi, dù có đăng ký nguyện vọng nhưng em chưa dám mong đậu ĐH hay CĐ.
Sau khi làm xong thủ tục thi cho các thí sinh, các cán bộ tại điểm thi THPT Trưng Vương đang gấp rút đếm giấy làm bài thi, giấy nháp và sắp xếp gọn gàng để kịp cho các thí sinh bước vào kỳ thi đầu tiên vào ngày mai.
Thầy cô chuẩn bị khâu cuối cùng cho công tác thi.
TS Hồ Minh Quang, Phó điểm thi THPT Trưng Vương, cho biết: Công tác tổ chức năm nay do là chuẩn bị khá sớm, ngày 21 toàn bộ cán bộ coi thi tại điểm thi THPT Trưng Vương đã họp lại với nhau để thống nhất những quy định, quy chế thi và chiều nay, trong ngày làm thủ tục thi, hầu như mọi công tác đều được chuẩn bị khá là thuận lợi.
Tuy nhiên, cũng có một số bạn thí sinh quên giấy tờ hoặc là lần đầu tiên đi thi nên có một số quy định các bạn chưa có rõ, nhưng chúng tôi cũng có những hướng dẫn cho các bạn để các bạn yên tâm để chuẩn bị cho kỳ thi ngày mai. Ngoài ra, chiều nay, bên ban thư ký cũng đang hoàn tất công việc đếm giấy làm bài thi, giấy nháp để cung cấp cho các thí sinh ngày mai. Và chúng tôi cũng đã mời những người có kinh nghiệm nhất để hỗ trợ khâu chuẩn bị này. Trên cơ bản mọi khâu chuẩn bị trong chiều nay đã được chuẩn bị khá là suôn sẻ".
