Bộ Giáo dục và Đào tạo ( GD-ĐT ) lưu ý thí sinh (TS) phải có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định để làm thủ tục. TS phải xuất trình CMND hoặc thẻ căn cước công dân và nhận thẻ dự thi, nếu TS phát hiện sai sót về họ tên đệm, tên, ngày tháng năm sinh, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên phải báo cáo ngay cho cán bộ của điểm thi để xử lý kịp thời.
Chậm quá 15 phút sẽ không được dự thi.
Mỗi buổi thi, TS phải có mặt tại phòng thi đúng quy định, chấp hành hiệu lệnh của ban coi thi và hướng dẫn của cán bộ coi thi. TS đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi thi đó. Khi vào phòng thi, TS phải trình thẻ dự thi cho cán bộ coi thi.
Học sinh Trường THPT Bùi THị Xuân (TP HCM) đang ôn thi chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia Ảnh: TẤN THẠNH.
Khi làm bài, TS phải ngồi đúng vị trí có ghi số báo danh của mình. Trước khi làm bài thi phải ghi đầy đủ số báo danh vào đề thi, giấy thi, phiếu trả lời trắc nghiệm, giấy nháp. Khi nhận đề thi, TS phải kiểm tra kỹ số trang và chất lượng các trang in. Nếu phát hiện thấy đề thiếu trang hoặc rách, hỏng, nhòe, mờ phải báo cáo ngay với cán bộ coi thi trong phòng thi, chậm nhất 10 phút sau khi phát đề. TS tuyệt đối không được trao đổi, quay cóp hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận và làm mất trật tự phòng thi.
TS không được đánh dấu hoặc làm ký hiệu riêng, không được viết bằng bút chì trừ khi vẽ đường tròn bằng compa và tô các ô trên phiếu trả lời trắc nghiệm; chỉ được viết bằng một thứ mực (không được dùng mực màu đỏ). Ngay khi có hiệu lệnh hết giờ làm bài, phải ngừng làm bài ngay; TS bảo quản bài thi nguyên vẹn, không để người khác lợi dụng. Nếu phát hiện có người khác xâm hại đến bài thi của mình, phải báo cáo ngay cho cán bộ coi thi để xử lý.
TS không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với buổi thi môn tự luận, TS có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của buổi thi, phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp trước khi ra khỏi phòng thi. Trong trường hợp cần thiết, chỉ được ra khỏi phòng khi được phép của cán bộ coi thi và phải chịu sự giám sát của cán bộ giám sát; trường hợp cần cấp cứu, việc ra khỏi phòng và khu vực thi của TS do trưởng điểm thi quyết định.
Làm bài trắc nghiệm thế nào?
Năm nay, ngoại trừ môn ngữ văn, các môn còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm. TS cần lưu ý phải làm bài thi trên phiếu trả lời trắc nghiệm được in sẵn theo quy định của Bộ GD-ĐT. Chỉ được tô bằng bút chì đen các ô số báo danh, ô mã đề thi và ô trả lời. Trong trường hợp tô nhầm hoặc muốn thay đổi câu trả lời, phải tẩy sạch chì ở ô cũ, rồi tô ô mà mình lựa chọn. TS điền chính xác và đủ thông tin vào các mục trống ở phía trên phiếu trả lời trắc nghiệm, đối với số báo danh phải ghi đủ và tô đủ phần số (kể cả các số 0 ở phía trước); điền chính xác mã đề thi vào 2 phiếu thu bài thi.
Khi nhận đề, TS cần lưu ý là các môn thi thành phần trong mỗi bài thi khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội có cùng một mã đề thi; nếu không cùng mã đề thi, TS phải báo cáo ngay với cán bộ coi thi trong phòng thi, chậm nhất 10 phút sau khi TS nhận đề. Phải để đề thi dưới tờ phiếu trả lời trắc nghiệm; không được xem nội dung đề thi khi cán bộ coi thi chưa cho phép.
Bộ GD-ĐT cũng lưu ý TS phải kiểm tra đề thi để bảo đảm có đủ số lượng câu hỏi như đã ghi trong đề và tất cả các trang của đề thi đều ghi cùng một mã đề thi. Không được nộp bài trước khi hết giờ làm bài. Khi hết giờ làm bài, phải nộp phiếu trả lời trắc nghiệm cho cán bộ coi thi và ký tên vào 2 phiếu thu bài thi. TS chỉ được rời phòng thi sau khi cán bộ coi thi đã kiểm đủ số phiếu trả lời trắc nghiệm của cả phòng thi và cho phép ra về.
Dặn dò.
ThS PHẠM HỒNG DANH, Giám đốc Trung tâm Luyện thi ĐH Vĩnh Viễn:
Phải giữ được bình tĩnh.
Vào thời điểm cận kề kỳ thi này, TS cần dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn để có tinh thần thoải mái nhất, tránh tình trạng thức quá khuya gây ảnh hưởng sức khỏe, căng thẳng sẽ ảnh hưởng không tốt đến kết quả kỳ thi. Người ta có thể làm sai những vấn đề rất đơn giản khi sức khỏe, tâm lý không ổn định.
Những năm trước, khá nhiều TS bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế, trong đó lỗi chủ yếu vẫn là do mang điện thoại vào phòng thi. Do vậy, tốt nhất TS không nên mang theo điện thoại. Trong trường hợp nếu mang điện thoại, phải nhớ tắt máy, bỏ vào túi ngoài phòng thi. TS cần giữ bình tĩnh và tâm lý tốt. Khi hết giờ làm bài phải dừng bút.
Về đề thi, năm nay, ngoài bài thi môn ngữ văn, các bài thi còn lại đều thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Câu hỏi được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đên khó. Đây là thuận lợi cho TS. Tuy vậy, TS không nên chủ quan mà phải thận trọng với từng câu hỏi, từng chữ trong câu hỏi để chọn ra phương án đúng.
Vì là thi trắc nghiệm nên khi làm bài, TS nên tô đủ trong câu trả lời và phải sử dụng tốt phương pháp loại trừ. Trong trường hợp thời gian gần hết mà chưa làm xong bài thi, TS có thể chọn ngẫu nhiên phương án trả lời, không nên để trống.
Cô NGUYỄN THỊ THU CÚC, Hiệu trưởng Trường THPT Gia Định:
Ăn đủ chất, ngủ đủ giấc.
Trước ngày thi cần nghỉ ngơi, ăn uống đủ chất. Ngủ cho đủ giấc để tỉnh táo khi làm bài. Trước khi đi thi, TS nhớ chuẩn bị đầy đủ giấy tờ cần có. Các em cần có mặt đúng giờ tại hội đồng thi. Khi vào phòng thi, đọc kỹ nội quy, tuyệt đối không vi phạm nội quy thi. Khi vào phòng thi cần bình tĩnh đọc kỹ đề và làm bài thật cẩn thận. Với bài thi trắc nghiệm các tổ hợp môn cần chú ý đánh cho đúng số thứ tự của câu hỏi trong phiếu làm bài. Cuối cùng là các em nhớ phân bố thời gian cho hợp lý trong phòng thi.
Thầy NGUYỄN ĐỨC HÙNG, giáo viên môn văn Trường THPT Vĩnh Viễn:
Cần lập dàn ý trả lời.
Khi nhận được đề thi môn văn, TS cần đọc lướt qua, sau đó cần dành một khoảng thời gian nhất định viết ra giấy nháp những ý trả lời và sắp xếp thứ tự cho từng câu hỏi. TS cũng cần phân bổ thời gian hợp lý cho từng câu hỏi và cả thời gian xem lại toàn bài. Bởi khi đã có dàn ý trả lời chi tiết, TS sẽ không lo thiếu, đặc biệt là những ý cơ bản.
Cuối cùng, tôi cũng khuyên TS nếu chữ viết của mình không đẹp thì tối thiểu cũng nên viết rõ ràng, dễ đọc. Bởi vì bên cạnh kiến thức vững vàng, cảm thụ sâu sắc, hành văn trong sáng, lập ý mạch lạc thì chữ đẹp, rõ nét cũng là một trong những phẩm chất tạo nên sự thành công không nhỏ cho bài làm của mình.
Huy Lân ghi.
YẾN ANH.
