Chị Nguyễn Thị Ngọc Nhung (bên phải) đồng hành cùng con gái trong một kỳ thi THPT quốc gia diễn ra tại TP.HCM - Lê Thanh.
Quan tâm nhưng phải để con trải nghiệm.
Theo tiến sĩ tâm lý Nguyễn Thị Bích Hồng, giảng viên Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, cha mẹ góp phần tác động tích cực đến nhận thức của con cái trong việc xây dựng định hướng nghề nghiệp phù hợp. Tuy nhiên, cha mẹ chỉ nên đóng vai trò là người đồng hành, hỗ trợ con trong việc xây dựng thái độ sống tích cực để khám phá phát triển bản thân chứ không nên quyết định thay ước mơ của con.
Hầu hết cha mẹ đều mong con cái sẽ học hành thật tốt để sau này có nghề nghiệp ổn định. Trong thực tế, nhiều phụ huynh còn tỷ lệ nghịch trong việc dung hòa giữa ước mơ nghề nghiệp của con và sự kỳ vọng của gia đình. Tôi đã thấy có nhiều ông bố bà mẹ rất khó khăn trong việc lắng nghe, chia sẻ tâm tư, tình cảm và những vấn đề trong cuộc sống, học đường của con cái, tiến sĩ Bích Hồng nói.
Nhấn mạnh về tầm quan trọng của việc cha mẹ nên tập cho con có tính độc lập càng sớm càng tốt, tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hữu Long, Phó giám đốc Phân viện miền Nam (Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam), khuyên: Cha mẹ có thể thường xuyên quan tâm đến con nhưng phải để cho con tự làm, tự trải nghiệm. Nên tạo điều kiện để con biết cách tự giải quyết vấn đề và chỉ giúp đỡ cho con trong trường hợp thật cần thiết khi việc đó con không thể thực hiện được. Cha mẹ hãy thể hiện thái độ thương yêu nhưng không nên bảo bọc thái quá. Đặc biệt, cha mẹ nên định hướng và khơi dậy những sở thích, tiềm năng để con có thể phát triển năng khiếu của mình.
Tôn trọng ước mơ của con.
Theo tiến sĩ Bích Hồng, các con thường có những khả năng, mong muốn và ước mơ của riêng mình. Chính vì vậy, cha mẹ nên đóng vai trò là người định hướng nhưng phải tôn trọng những mơ, quyết định cuối cùng của con.
Tiến sĩ Bích Hồng cho biết con người có 9 loại trí thông minh. Đó là, tự nhiên (nhạy cảm và hiểu biết các yếu tố trong thiên nhiên), âm nhạc và thính giác (nhạy cảm với âm thanh, thẩm âm tốt), toán học và logic (khả năng giải toán và lập luận tốt), tương tác và giao tiếp (giao tiếp tốt, dễ gây cảm hứng), thể chất (giỏi chế tạo, xây dựng, kỹ năng cử động cơ thể chuẩn xác), ngôn ngữ (khả năng diễn đạt và thuyết phục tốt), nội tâm (thấu hiểu bản thân muốn gì, khả năng tập trung cao), không gian và thị giác (giỏi quan sát, xoay sở với các loại đồ vật và không gian), triết học (có tư tưởng lớn).
Với người giỏi tư duy logic toán học, việc học toán rất dễ. Ai giỏi văn thì viết văn bay bổng. Chính vì vậy, cha mẹ phải là người luôn luôn quan sát để biết được thế mạnh của con mình là gì, con mình thích gì để đồng hành, giúp đỡ con phát huy hết năng lực bản thân, tiến sĩ Hồng chia sẻ.
Mỗi người có những mục tiêu khác nhau. Cha mẹ nào cũng mong muốn mình thành công, bay cao, bay xa Chúng ta có quyền ước mơ về con mình nhưng cũng đừng quá viễn vong, xa rời thực tế. Nói chung những mong muốn của cha mẹ phải phù hợp với sở trường, khả năng của con cái. Ví dụ, con mình hát hay, muốn trở thành ca sĩ nhưng cha mẹ lại ép con vào học ngành bác sĩ thì không phù hợp rồi và sẽ kéo theo nhiều hệ lụy về sau, TS Hồng cảnh báo.
Lê Thanh.
