Mùa đông lạnh giá tại thành phố Gelsenkirchen (Đức) của cô sinh viên Lâm Thùy Nga (lớp 40K01.CLC  khoa Thương mại, Đại học Kinh tế Đà Nẵng) dường như đã sưởi ấm bằng niềm hạnh phúc với giải thưởng danh giá Sao tháng Giêng 2017.
Lâm Thùy Nga là một trong bốn sinh viên Đại học Đà Nẵng nhận giải thưởng Sao Tháng Giêng. Ảnh: TH.
Chia sẻ cảm xúc khi nhận tin vui từ quê hương, Nga nói: Một chút tiếc nuối khi không thể trở về Việt Nam để nhận giải thưởng.
Nhưng mình cũng rất vui và tự hào khi là đại diện cho tuổi trẻ Đại học Kinh tế Đà Nẵng được vinh danh tại một giải thưởng lớn.
Học tốt, hoạt động Đoàn giỏi, từ lâu Lâm Thùy Nga đã là một gương mặt nổi bật của tuổi trẻ Trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng.
Hiện Nga cũng đang giữ chức vụ Ủy viên Ban Thư kí Hội Sinh viên Trường, thành viên Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ Sức trẻ Kinh tế.
Để gặt hái những thành tích trong hoạt động Đoàn, Nga cho biết cô đã từng bị stress vì vừa phải hoàn thành việc học, đồng thời tham gia các hoạt động.
Mình nghĩ có lẽ là do mình chưa biết cách phân bổ thời gian hợp lý cũng như chưa có phương pháp học tập khoa học.
Từ đó, thay vì việc chỉ nghiên cứu tài liệu ngoài giờ học, mình cố gắng tập trung tiếp thu các bài giảng trên lớp, mạnh dạn học hỏi bạn bè, thầy cô, sau đó về nhà tận dụng thời gian rảnh rỗi để đọc thêm sách, vở.
Với phương pháp học chắc chắn như vậy, mình có thể đảm bảo lượng kiến thức cũng như tham gia tốt các hoạt động Đoàn trên trường, Nga nói.
Nhờ vậy, mà bên cạnh vô số danh hiệu nhận được khi hoạt động Đoàn, Nga là sinh viên xuất sắc với điểm số 3.68/4.0.
Và vinh dự là 1 trong 5 sinh viên đang tham gia học bổng trao đổi tại Đại học khoa học Ứng dụng Westphalian (Đức).
Niềm đam mê hoạt động Đoàn ngấm sâu vào trong máu đã giúp Nga hoàn thành tốt vai trò là một trong những thủ lĩnh Đoàn sinh viên TrườngĐại học Kinh tế.
Cô hào hứng cho biết: Hoạt động Đoàn đã giúp mình rèn luyện rất nhiều kỹ năng như kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình.
Đó là những kiến thức và kinh nghiệm giúp mình trưởng thành hơn qua từng năm tháng.
Cảm nhận về môi trường hoạt động Đoàn tại Trường Đại học Kinh tế, Nga dành một tình cảm rất đặc biệt và xem đây là gia đình thứ hai của mình.
Có lẽ được tham gia, sinh hoạt trong môi trường năng động này là trải nghiệm tuyệt vời nhất trong quãng đời sinh viên của mình.
Khi được hỏi về lời nhắn nhủ đến các bạn trẻ đam mê hoạt động Đoàn, Thùy Nga chia sẻ về câu châm ngôn mà cô tâm đắc nhất: Stay hungry, stay foolish.
Các bạn đừng nghĩ rằng tham gia các hoạt động Đoàn  Hội là tốn thời gian và ảnh hưởng đến kết quả học tập của các bạn.
Mà chính các hoạt động ấy, chính đam mê của các bạn sẽ rèn luyện cho các bạn những kĩ năng và những kiến thức các bạn không thể ngờ tới được.
Mong rằng các bạn sẽ có những kỉ niệm tươi đẹp và trải nghiệm quý báu tại mái trường Trường Đại học Kinh tế, Nga chia sẻ.
Giải thưởng Sao tháng Giêng là giải thưởng cao quý nhất của Hội Sinh viên Việt Nam dành cho cán bộ Hội, Đoàn có thành tích xuất sắc trong công tác và học tập, do Hội Sinh viên và Báo Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức.
Lâm Thùy Nga vinh dự là 1 trong 4 bạn trẻ của Đại học Đà Nẵng vinh dự nhận Giải thưởng Sao tháng Giêng năm 2017.
Thanh Hoàng.
