LTS: Qua câu chuyện của một số người bạn, tác giả Phan Tuyết - một cây bút quen thuộc đã gửi đến Báo điện tử Giáo dục Việt Nam bài viết về những băn khoăn trong việc nên chọn nghề hay chọn trường của một số phụ huynh và các em học sinh trong tình hình hiện nay.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết.
Thời điểm này, khi đã có kết quả công bố về điểm thi và cho phép các thí sinh thay đổi nguyện vọng xét tuyển thì điều mà nhiều bậc phụ huynh và các em học sinh băn khoăn nhất là việc nên chọn nghề hay chọn trường ?
Quý vị phụ huynh và các em học sinh nên có cái nhìn đúng đắn, phù hợp trong việc chọn nghề hay chọn trường (Ảnh: nguồn từ Giáo sư John Vũ ).
Không ít phụ huynh chỉ thích chọn trường, nhiều người trong số đó đã đặt sự sĩ diện lên trên sở thích và nguyện vọng của các con. Có người cho rằng: Con học trường danh tiếng, trường hàng đầu bố mẹ cũng nở mày nở mặt với mọi người.
Người khác lại lý luận: Nghe con học trường Kinh tế, Bách khoa, Y Dược chẳng tự hào hơn những trường tư thục hay sao?. Vì lẽ này, đã có không ít học sinh buộc phải đi học theo sở thích của ba mẹ, và những bi kịch cũng từ đó mà sinh ra.
Một người bạn có con thi đạt 24 điểm (cách đây 3 năm về trước). Anh chị nhất quyết bắt con phải vào học khoa kế toán của Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh.
Đứa con lại nhất quyết năn nỉ mẹ vì con không yêu nghề kế toán, con chỉ thích chế tạo máy và đề nghị bố mẹ cho học một trường có đào tạo ngành này nhưng là trường ngoài công lập.
Nghe vậy, mẹ cậu bé cao giọng: Có bao người khát khao được vào trường này để học mà không được. Ai đời, đại học Kinh tế tiếng tăm là thế mà bỏ ngang để đi học trường tư thục, rồi thiên hạ họ cười cho.
Và rồi bằng mọi cách, gia đình đã bắt ép bằng được cậu bé vào học trường Kinh tế.
Miễn cưỡng vào học, sau ba năm, cậu đã bỏ ngang để về nhà ôn thi lại.
Lúc này, dù cho bố mẹ có bắt ép thế nào cậu bé cũng nhất quyết thưa rằng: Vì chiều ý bố mẹ nên con đã mất 3 năm vô ích, giờ là lúc con tự lo cho tương lai của mình.
Thế rồi, nhờ quyết tâm, kỳ thi năm ấy cậu bé đã đỗ vào khoa Điện tử của Trường Đại học bách khoa Hà Nội và năm nay, cậu đã là sinh viên năm hai của trường.
Bây giờ, mỗi khi nhắc lại câu chuyện đó, cô bạn tôi lại thở dài  giá như ngày đấy đừng vì chút sĩ diện chọn trường danh tiếng thì giờ con đã có công ăn việc làm ổn định rồi.
Lại có người chọn trường cho con vì học phí, vì điều kiện học tập mà quên đi nghề nghiệp đó không phù hợp với con của mình.
Tôi có quen một cô hoa khôi rất đẹp và duyên dáng. Em kể: mình tốt nghiệp ngành giáo dục mầm non nhưng không đi dạy trẻ. Chẳng cần đợi em nói hay giải thích, tôi tự thấy em không phù hợp với nghề chăm sóc trẻ em như vậy.
Tôi hỏi: Tại sao ngày trước em lại chọn ngành này mà không phải là một trường nghệ thuật?.
Chẳng chút đắn đo, em cười và nói: Vì nhà con nghèo nên con chọn trường sư phạm vừa có chỗ ở ổn định trong trường lại không phải đóng học phí.
Vẫn còn rất nhiều người đang có quan điểm phân biệt trường công, trường tư, thế nên, không ít người có thái độ coi thường người học trường tư. Theo Tiến sĩ Huỳnh Anh Bình -Giám đốc Trung tâm hướng nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh:
Hãy luôn tự hào về số điểm mình thi và có được vì đó là thành tựu, sự nỗ lực của bản thân. Nếu điểm thi không cao, các bạn cũng không nên quá buồn vì rất nhiều người thành công mà không phải học từ trường danh tiếng.
Học trường công lập hay dân lập không còn quan trọng, quan trọng là ở chính sự cố gắng, nỗ lực học tập của bạn trong mái trường mình chọn.
Một người bạn kể về buổi họp lớp của mình: Điều bất ngờ nhất là những anh chàng học Kinh tế, Bách khoa, Y Dược trước đây danh tiếng nổi như cồn, thì nay lại thua xa cậu bạn (hiện đang làm Tổng giám đốc công ty xuất nhập khẩu) trước đây chỉ học một trường đại học không tên tuổi ở tỉnh lẻ.
Tiến sĩ Huỳnh Anh Bình đã có chia sẻ khiến nhiều bạn thí sinh và gia đình các em suy ngẫm để quyết định cho đúng: Chọn nghề quan trọng hơn chọn trường, chọn đúng nghề thì bạn sẽ là người giỏi nhất trong ngành nghề đó. Khi ra trường, bạn là người giỏi thì doanh nghiệp sẽ chào đón bạn. Bạn hãy nhớ không cần chọn trường hot mà bạn hãy người hot trong một trường bình thường.
Phan Tuyết.
