Sự việc Ngọc Sơn được phong làm Giáo sư âm nhạc gây xôn xao dư luận những ngày qua. Theo đó, Hội nghệ nhân và thương hiệu Việt Nam trao tặng bằng khen Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn nhưng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho rằng việc phong tặng như thế không có giá trị pháp lý.
Thông tư số 16 của bộ Giáo dục ban hành tháng 7/2009 quy định rõ về việc cơ quan tổ chức nào được quyền bổ nhiệm chức danh Giáo sư, phó giáo sư. Việc bổ nhiệm phải theo đúng quy định pháp luật. Đây chỉ là một hội trao cho ca sĩ Ngọc Sơn nên việc này không có giá trị pháp lý, đại diện Cục Nghệ thuật phát biểu.
Bằng khen gây xôn xao dư luận những ngày qua.
Trước sức ép của dư luận, Chủ tịch Hội nghệ nhân Lê Việt Dũng cho biết trong đơn đăng ký, Ngọc Sơn khai thế nào thì đơn vị ghi thế đó. Tuy nhiên, cách trả lời của ông Dũng càng khiến dư luận bất bình vì thái độ vô trách nhiệm.
Khi phóng viên liên lạc với mẹ Ngọc Sơn, bà cho biết mình là người bay ra Hà Nội nhận bằng khen nhưng không đọc kỹ. Sau đó, khi bà Kim Loan về nhà đưa cho Ngọc Sơn xem thì nam ca sỹ đã thắc mắc: Mẹ ơi, con ghi rõ thông tin là danh ca, ca sĩ Ngọc Sơn mà sao bây giờ họ lại để Giáo sư âm nhạc?.
Bà Kim Loan trả lời rằng khi nào con trai về đến Sài Gòn sẽ giải quyết, bởi anh đang có chuyến lưu diễn ngoài Bắc.
Bằng chứng khác cho thấy Ngọc Sơn tự nhận danh xưng Giáo sư âm nhạc.
Thế nhưng, mới đây trên một số diễn đàn lại xuất hiện lá đơn đăng ký của Ngọc Sơn. Trong đó, anh tự nhận nghề nghiệp của mình là danh ca, nhạc sĩ, giáo sư âm nhạc.
Liên lạc với mẹ Ngọc Sơn một lần nữa, bà cho biết mình đang bệnh, phải truyền nước biển nên không thể nói chuyện. Đồng thời, bà hẹn khi nào con trai về lại sẽ trả lời báo chí. Trước đó, mẹ Ngọc Sơn cũng cho biết, con trai bà có nhiều thành tích, vừa sáng tác lại vừa hát được nhiều dòng nhạc, cũng có nhiều học trò khắp nơi trên thế giới.
Ngày 23/8, Bộ Công Thương đã có văn bản gửi Hội nghệ nhân và thương hiệu Việt Nam yêu cầu báo cáo, giải trình sự việc trên. Hội nghệ nhân cho biết họ sẽ thu hồi bằng khen của Ngọc Sơn.
