Theo đó, điểm thi lần lượt của Duy Anh gồm, bình quân bài thi KHTN đạt 9.33. Cụ thể môn Hóa học: 10 điểm, môn Lý: 8 điểm; môn Sinh học 10 điểm.
Môn Ngữ văn: 7,5 điểm; tiếng Anh: 9,8 điểm và Toán 10 điểm.
Duy Anh cho biết, em chọn khối B để đăng kí xét tuyển vào ĐH, cả 6 nguyện vọng của em đều vào các trường Y. Nguyện vọng cao nhất của em là vào Trường ĐH Y Dược TPHCM tiếp theo là Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và tiếp là ngành Dược của ĐH Y Dược Cần Thơ.
Khi biết điểm, chàng trai sinh năm 1999 tỏ ra rất hạnh phúc và hài lòng với kết quả mà mình đạt được: Thi xong em có về xem lại đáp án và khá yên tâm với bài làm của mình. Kết quả này khiến em và gia đình rất vui. Em nhận được nhiều lời chúc mừng từ người thân, bạn bè, thầy cô nên rất hạnh phúc.
Chia sẻ về mơ ước trở thành bác sĩ trong tương lai, Duy Anh cho biết, một phần do gien di truyền bởi cả bố và mẹ đều là bác sĩ, hiện bố đã về hưu còn mẹ thì cũng sắp đến tuổi. Trước nữa có bà ngoại cũng là dược sĩ. Một phần, từ bé Duy Anh đã rất thích nghề này và hi vọng sẽ trở thành một bác sĩ giỏi để cống hiến cho cộng đồng.
Nói về bí kíp học tập của mình, chàng trai gốc Hà Nội tỏ ra rất khiêm tốn: Thực ra em cũng không có bí quyết gì cả. Ở lớp em cố gắng nắm bắt kiến thức mà thầy cô giảng, tối về chủ yếu tự học, làm nhiều dạng đề khac nhau mà các thầy cô ở trường cho và nhất là biết cách sắp xếp thời gian ôn tập các môn. Với 3 môn em chọn để xét tuyển ĐH, em tập trung nhiều thời gian hơn một chút, các môn còn lại em nắm chắc các kiến thức và phân bố thời gian thời lượng ôn tập như nhau.
Bật mí về cách làm bài, Duy Anh cho hay: Em nghĩ ngoài kiến thức vào phòng thi tâm lý cũng rất quan trọng, em cố gắng giữ bình tĩnh, tự tin. Ngoài ra, khi làm bài, nếu gặp câu khó, nghĩ tầm 2-3 phút chưa ra, em bỏ qua ngay để sang làm câu khác. Khi làm hết các câu, nếu còn thời gian mình quay lại làm câu vừa rồi chưa giải được.
Được biết, ngoài Duy Anh đạt 30 điểm khối B, lớp 12D2 mà em theo học có hai bạn cũng đạt 29,75 điểm khối B đó là em Đặng Trí Thông và em Mai Quốc Việt.
Thảo Nguyên.
