Sau hơn 8 tiếng đồng hồ vừa đi bộ vừa bò qua hàng chục con dốc dựng đứng, các thành viên Đoàn từ thiện Báo NTNN/Dân Việt, Nha khoa Sài Gòn  H.N đến được bản Làng Sáng (xã Háng Đồng, huyện Bắc Yên, tỉnh Sơn La). Lúc đoàn đến nơi đã gần 9 giờ đêm.
Mệt mỏi rã rời chân tay sau một chặng đường gian nan nhưng ai cũng vui mừng, phấn khởi khi nghĩ đến cảm giác sáng mai được tận tay trao áo ấm cho các cháu học sinh ở bản đặc biệt khó khăn này.
Điểm trường tiểu học Làng Sáng là gian nhà gỗ, lợp tôn nằm trên khu đất trống trải, lộng gió. Nói như thầy giáo Mùa A Nhè thì Làng Sáng không có gì ngoài giá rét và gió lộng.
Gian nhà lớp học của học sinh trong bản trước đây được lợp gỗ Pơ Mu như cả trăm ngôi nhà của dân bản. Đầu năm học vừa rồi, gian nhà này mới được lợp tôn. Để tránh gió thổi tốc mái, các thầy giáo phải đan những cây gỗ trên mái để níu giữ...
Dù rét cắt da cắt thịt nhưng bé gái này không có áo khoác để chống chọi với cái rét.
Sáng 3.2, các thành viên trong đoàn được đánh thức từ rất sớm bởi tiếng nô đùa của các cháu học sinh. Bước ra từ gian nhà bán trú của các giáo viên tiểu học, chúng tôi chứng kiến rất nhiều học sinh đang mải mê nô đùa vui vẻ trên sân trường. Tốp học sinh nữ đang chơi nhảy dây. Mấy học sinh nam lại mải mê với môn Tù Lu. Để chống rét, các em học sinh phải đốt củi sưởi ấm...
Theo quan sát của phóng viên Dân việt, phần lớn học sinh ở đây ăn mặc rất phong phanh. Nhiều em bên trong mặc áo cộc tay còn bên ngoài là chiếc áo khoác mỏng tang. Thậm chí có em chỉ mặc duy nhất chiếc áo phông. Khuôn mặt em nào, em nấy cũng tái dại vì rét buốt.
Cũng giống như các em học sinh ở điểm trường trung tâm, nhiều học sinh ở Làng Sáng đi dép lê, để chân trần không tất, trong khi thời tiết ở bản đặc biệt khó khăn này lại rét buốt hơn rất nhiều...
Ông Vương Hồng Hải - Bí thư Đảng ủy xã Háng Đồng, khoác lên các cháu học sinh những "ngọn lửa" do đoàn từ thiện báo NTNN trao tặng, để tránh cái rét như kim châm.
Không để các em học sinh phải chờ đợi lâu, thành viên trong đoàn từ thiện nhanh chóng phát áo ấm, ủng cho các em. Những chiếc áo khoác mới nhanh chóng được các thành viên trong đoàn mặc vào cho các em học sinh.
Các em học sinh được trao áo khoác và ủng ngay trước giờ vào học.
Chỉ trong ít phút, hơn 100 học sinh tiểu học và mầm non ở Làng Sáng đã khoác trên người chiếc áo mới. Những nụ cười hồn nhiên của tuổi thơ khi được mặc quần áo mới, nở trên môi các em học sinh vùng cao thân yêu, như lời cảm ơn ngọt ngào nhất dành cho các thành viên đoàn từ thiện.
Những đôi chân đi ủng và dép cũ chờ để nhận quà từ đoàn.
Ông Trương Cao Luận  Giám đốc Nha khoa Sài Gòn  H.N, vui vẻ nói: "Thú thực đi bộ gần 20 km đường rừng vào đến bản, tôi cũng thấy rã rời chân tay. Nhưng sau khi được tận tay mặc áo ấm, đi ủng cho các em, tôi cũng thấy vui và quên đi bao mệt mỏi. Chuyến từ thiện này để lại trong tôi nhiều ấn tượng".
Còn ông Hạng A Nủ - Trưởng bản Làng Sáng, cho biết Làng Sáng là bản đặc biệt khó khăn của xã Háng Đồng. Bản chưa có điện lưới Quốc gia, đường giao thông cũng chưa có, ảnh hưởng nhiều đến đời sống sinh hoạt và phát triển kinh tế của dân bản.
Ngoài ủng và áo khoác, các em học sinh còn nhận được những món quà phục vụ việc học tập.
Nhiều gia đình trong bản lâm vào cảnh thiếu ăn thường xuyên, nhất là trong thời kì giáp hạt, phải nhờ vào sự cứu trợ của Nhà nước. Điều kiện kinh tế khó khăn nên các cháu học sinh cũng chịu thiệt thòi đủ thứ. Việc đoàn từ thiện vào đây tặng áo ấm, ủng, vở, kem đánh răng... cho các cháu học sinh đã góp phần sẻ bớt khó khăn với bà con dân bản...  ông Nủ chia sẻ.
Em Hạng Thị Vang, học sinh lớp 4, điểm trường tiểu Tiểu học Làng Sáng, phấn khởi nói: Được các cô, các chú trong đoàn từ thiện tặng áo ấm, ủng và vở viết, kem đánh răng... cháu vui lắm. Cháu sẽ về khoe với bố mẹ chiếc áo mới này. Cháu cảm ơn các cô, các chú đã cho cháu những món quà thật ý nghĩa.
Văn Chiến - Tuệ Linh.
