Đây là năm thứ hai, Trường ĐH Ngoại Thương Cơ sở II tại TPHCM đăng cai tổ chức Chung Kết Quốc gia của giải thưởng.
Hult Prize là một giải thưởng thường niên dành cho sinh viên toàn thế giới, hướng đến Khởi nghiệp Xã hội, do Liên Hiệp Quốc và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton bảo trợ cùng với Hult International Business School.
Hult Prize toàn cầu được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2010, năm nay là năm thứ 8 giải thưởng danh giá này được khởi động. Hult Prize được lan tỏa đến Việt Nam vào năm 2013 và được chính thức bắt đầu tổ chức thường niên vào năm 2016. Năm 2018 là năm thứ hai, Trường ĐH Ngoại Thương Cơ sở II tại TPHCM đăng cai tổ chức Chung Kết Quốc Gia.
Mục đích chính của Hult Prize là khuyến khích những ý tưởng kinh doanh của các doanh nhân trẻ mới khởi nghiệp với định hướng những doanh nhân xã hội. Thông điệp của giải thưởng là gắn sự phát triển của hoạt động kinh tế với chia sẻ lợi ích cộng đồng, cải thiện đời sống người dân và qua đó xây dựng nền tảng phát triển bền vững của các tổ chức trên cơ sở sự phát triển chung của toàn xã hội.
Với đề bài Harnessing the power of energy to transform the lives of 10 million people - Tận dụng sức mạnh của nguồn năng lượng tự nhiên để thay đổi cuộc sống của 10 triệu người, tại Chung Kết Quốc Gia Hult Prize Việt Nam 2018, nhóm 3 đội có mô hình kinh doanh khởi nghiệp xã hội tốt nhất sẽ đại diện Hult Prize Việt Nam tiếp tục tranh tài giải thưởng toàn cầu tại vòng Bán Kết Khu Vực tại Thượng Hải (Trung Quốc) vào tháng 3/2018.
Để chọn được 3 đội vô địch, Hult Prize Việt Nam 2017-2018 đã quy tụ được hơn 32 đội với những mô hình kinh doanh xã hội sáng tạo mang ý nghĩa cao đẹp từ các vòng loại tại Trường ĐH Ngoại Thương Hà Nội, ĐH Ngoại Thương Cơ sở II tại TPHCMi và Trường ĐH Kinh Tế TPHCM. 6 đội thi đã xuất sắc vượt qua các vòng loại để có mặt tại Chung Kết Quốc Gia Hult Prize Việt Nam 2018.
Sau 3 tiếng tranh tài, ban giám khảo đã chọn ra 3 đội thi với ý tưởng hội tụ đầy đủ những yếu tố: Tiên phong - Khả thi - Hiệu quả để tiếp bước vào Bán Kết Khu Vực tại Thượng Hải, đó là: Đội T.Y.K Farm (Vô định); Đội Enermics (Giải nhì) và đội YN Team (Giải ba).
Chung Kết Quốc Gia Hult Prize Việt Nam 2018 diễn ra với nhà tài trợ vàng là Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh; đối tác đào tạo là Heiniken.
Hoài Nam.
