Luận văn thạc sĩ giống luận án tiến sĩ đến 90%.
Theo tìm hiểu của PV, Luận văn thạc sĩ Khoa học giáo dục của ông Trần Văn Hải có đề tài là Phương pháp thảo luận nhóm trong dạy học những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về triết học ở Trường Cao đẳng Cần Thơ. Người hướng dẫn khoa học là TS Đào Đức Doãn. Đề tài này khá giống với bản Luận án tiến sĩ Khoa học giáo dục với tên gọi Phương pháp thảo luận nhóm trong dạy học những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về triết học ở các trường đại học Hà Nội của Bùi Thị Thanh Huyền trước đó. Người hướng dẫn khoa học là PGS-TS Lê Văn Đoán và TS Trần Thị Ngọc Anh.
Cả bà Bùi Thị Thanh Huyền và ông Trần Văn Hải đều đã bảo vệ xong các công trình của mình vào năm 2015 và đã nhận được học vị. Luận án tiến sĩ được bảo vệ trước, luận văn thạc sĩ bảo vệ sau.
Sau đó, một số cán bộ Trường Đại học Sư Phạm Hà Nội phát hiện ra sự việc và đã có phản ánh về việc luận văn và luận án nêu trên trùng nhau đến hơn 90%. Theo đó, bản Luận văn thạc sĩ khoa học chính là bản Luận án tiến sĩ được cắt đi Chương 1 Tổng quan về vấn đề nghiên cứu (do luận văn thạc sĩ không yêu cầu có chương này), cắt đi một số đoạn trong các chương khác. Cụ thể, toàn bộ 14 bảng, biểu đồ trong luận văn thạc sĩ khoa học được lấy lại 100% từ luận án tiến sĩ khoa học. Đây là kết quả khảo sát, phân tích số liệu của tác giả Luận án khoa học, được tiến hành tại các trường đại học ở Hà Nội, nay được dùng nguyên xi vào luận văn. Chỉ thay mỗi cụm từ Các trường đại học ở Hà Nội bằng cụm từ Trường Cao đẳng.
Cần Thơ.
Thông tin với báo chí, ông Trần Thanh Liêm - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cần Thơ - cho hay: Sau khi nhận được thông tin phản ánh, trường đã mời ông Hải lên làm việc, và ông Trần Văn Hải thừa nhận có sự việc đúng như phản ánh. Hiện ông Hải đã nộp đơn xin nghỉ việc vì lý do gia đình, và trường đã chấp thuận.
giải quyết.
Không bao che, dung túng cho cán bộ.
Ông Trần Văn Hải, người có công trình nghiên cứu Luận văn thạc sĩ khoa học giáo dục với đề tài là Phương pháp thảo luận nhóm trong dạy học những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin về triết học ở Trường Cao đẳng Cần Thơ - là Phó Giám đốc Trung tâm Tư vấn việc làm của Trường Cao đẳng Cần Thơ. Người hướng dẫn khoa học cho luận văn của ông Trần Văn Hải là TS Đào Đức Doãn. Ông Doãn hiện là Bí thư Đảng ủy, Trưởng khoa Lý luận chính trị - Giáo dục công dân (Trường Đại học Sư phạm Hà Nội). Đáng nói, TS Đào Đức Doãn là người đã từng ngồi Hội đồng Xêmina (Seminar), Hội đồng bảo vệ cơ sở và Hội đồng Bảo vệ chính thức Luận án tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền.
Chính vì thế, dư luận rất bức xúc và băn khoăn trước việc vì sao TS Doãn, người hướng dẫn khoa học cho Luận văn thạc sĩ khoa học giáo dục của ông Trần Văn Hải không biết việc học viên của mình bê gần như nguyên xi bản Luận án tiến sĩ khoa học của bà Bùi Thị Thanh Huyền về làm công trình nghiên cứu của mình?
Trao đổi với PV Báo Lao Động, ông Đặng Xuân Thư - Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà Nội - cho hay: Ngay khi phát hiện ra sự việc, trường đã cho thành lập tổ công tác yêu cầu học viên và hướng dẫn viên là ông Đào Đức Doãn giải trình sự việc. Sau đó trường thành lập Hội đồng thẩm định theo quy chế đào tạo và ra Kết luận thông báo luận văn do ông Trần Văn Hải không có tính trung thực.
Ngày 10.5.2017, nhà trường ra Quyết định số 2179 về việc không công nhận luận văn thạc sĩ của ông Trần Văn Hải. Đến ngày 25.5.2017, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội ra Quyết định số 2871 thu hồi Bằng thạc sĩ chuyên ngành Lý luận và phương pháp giảng dạy giáo dục chính trị của ông Hải.
Về cán bộ hướng dẫn là TS Đào Đức Doãn để xảy ra tình trạng học viên đạo luận văn, vị Phó Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Hà Nội cho biết, nhà trường đã thành lập Hội đồng kỷ luật và tiến hành từng bước về việc xem xét sai phạm của các cá nhân có liên quan. Nhà trường sẽ xử lý nghiêm chứ không có chuyện bao che, dung túng cho cán bộ làm sai.
BOX: Thông tư 15/2014/TT-BGDĐT Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ. Điều 40: Xử lý vi phạm: 2b) Công chức, viên chức, người lao động tham gia quản lý, giảng dạy, hướng dẫn, đánh giá luận văn tại cơ sở đào tạo nếu vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị tạm dừng việc giảng dạy, hướng dẫn luận văn, tham gia hội đồng đánh giá luận văn trong thời hạn tối thiểu một năm, bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật hiện hành;.
NHÓM PV BẠN ĐỌC.
