Vừa qua, theo văn bản hướng dẫn mới nhất, Bộ GD&ĐT yêu cầu các trường tiếp tục rà soát nội dung trong sách giáo khoa (SGK), tinh giản những nội dung dạy học vượt quá mức độ cần đạt về kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục phổ thông hiện hành.
Các trường cũng cần điều chỉnh để tránh trùng lắp nội dung giữa các môn học, hoạt động giáo dục; bổ sung, cập nhật những thông tin mới phù hợp thay cho những thông tin cũ, lạc hậu. Điều quan trọng là các trường cũng không dạy những nội dung, bài tập, câu hỏi trong SGK vượt mức độ cần đạt về kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục phổ thông hiện hành; tuyệt đối không dạy những nội dung ngoài SGK.
Văn bản số 4612/BGDĐT-GDTrH hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký.
Ngay sau khi thông báo của Bộ GD&ĐT được phát ra đã gây rất nhiều tranh cãi. Về việc Bộ GD&ĐT cấm giáo viên dạy kiến thức ngoài SGK, TS.Trịnh Thu Tuyết - Giáo viên dạy Ngữ văn tại Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) cho hay đây là quy định thiếu hợp lý nhất là trong bối cảnh hiện nay.
Trong thời đại công nghiệp 4.0 hiện nay, ngoài SGK, học sinh được tiếp cận với vô vàn tri thức khác được cập nhật từng phút, thậm chí từng giây. Vì thế, nếu coi SGK là chân lý sống và không cập nhật kiến thức thực tế thì học sinh sẽ khó hình dung được vấn đề. Đó là chưa kể các em sẽ có những thắc mắc cần giải đáp giữa việc áp dụng kiến thức bài học với kiến thức thực tế.
Rồi chưa kể, kiến thức và sự kiện luôn vận động không ngừng, nếu không có so sánh ngoài SGK khó đảm bảo được tính thực tiễn của nhận thức. Điều đó sẽ khiến các môn học trở nên vô cùng khô cứng và lạc hậu.
Bộ GD &ĐT cấm dạy ngoài SGK đang gây tranh cãi (ảnh minh họa).
Một giáo viên xin được giấu tên tại trường THPT Thạch Thất (Hà Nội) cho hay: Nếu đọc kỹ văn bản số 4612/BGDĐT-GDTrH hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển năng lực và phẩm chất học sinh từ năm học 2017  2018 do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký thì sẽ thấy ngay sự mâu thuẫn về nội dung.
Bộ GD&ĐT vừa yêu cầu các cơ sở giáo dục bổ sung, cập nhật những thông tin mới phù hợp thay cho những thông tin cũ, lạc hậu nhưng cũng lại yêu cầu tuyệt đối không dạy những nội dung ngoài SGK.
SGK của chúng ta được biên soạn từ bao năm nay và được tái bản nhiều lần thì với xã hội hiện đại, SGK làm sao chứa thông tin mới được. Bộ GD&ĐT vừa yêu cầu cập nhật cái mới nhưng lại không cho dạy ngoài SGK chẳng phải đã làm khó giáo viên?
Hiện nay, trong thời đại công nghệ thông tin, học sinh có thể tiếp cận tri thức bằng nhiều cách khác nhau. Thậm chí, các em còn cập nhật được tính thời sự liên kết với bài học. Vì thế, Bộ GD&ĐT đừng tôn SGK lên giữ vị trí độc tôn tri thức. Đó là nhận định hết sức sai lầm.
Sáng 17/10, chia sẻ vấn đề này với PV báo Infonet, thầy Lê Trường Tùng  Chủ tịch HĐQT Đại học FPT: Ranh giới giữa trong và ngoài SGK tôi nghĩ thông báo của Bộ GD&ĐT về việc cấm dạy chương trình ngoài SGK là để giáo viên tránh lan man những kiến thức bên ngoài mà không tập trung vào nội dung chính. Nhất là trong bối cảnh hiện nay chương trình đang quá tải và chúng ta thực hiện phần giảm tải kiến thức.
Ở đây không phải cấm việc giáo viên sử dụng những thông tin khác để phục vụ bài giảng trong SGK và nếu làm được điều đó để học sinh hiểu bài hơn thì đó là điều quá tốt chứ có gì mà lên án.
Hoàng Thanh.
