Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga yêu cầu các địa điểm thi chuẩn bị kỹ lưỡng cho kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Ông Lê Quang Trung, Phó chủ tịch tỉnh Vĩnh Long kiêm Trưởng ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017 của tỉnh cho biết, toàn tỉnh có hơn 9.700 thí sinh đăng ký dự thi với tổng số nguyện vọng (NV) đăng ký là 28.165. Toàn tỉnh có 23 điểm thi với 416 phòng thi và hơn 800 giáo viên tham gia coi thi. Mỗi phòng thi có một cán bộ của trường ĐH tham gia để đảm bảo tính công bằng. Phối hợp tổ chức có Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long, Trường ĐH Luật TPHCM.
Theo bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh, khó khăn hiện nay đó là chưa biết phần mềm chấm trắc nghiệm như thế nào, Bộ GD-ĐT phải công bố sớm.
TS Nguyễn Đức Nghĩa, Ban chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017 cho biết, việc bố trí thí sinh giáo dục thường xuyên (GDTX) với học sinh chính quy sẽ khó khăn trong việc phân phối bài thi nên cần phải có sự tính toàn kỹ lưỡng.
PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Thành viên Ban chỉ đạo thi cho rằng tỉnh cần quan tâm đến phòng thi có bị ảnh hưởng mưa gió, có bị dột hay không. Ngoài ra, vấn đề điện cũng phải được quan tâm để tránh tình trạng mất điện gây ảnh hưởng đến thí sinh khi đang thi. Công tác chấm thi, đặt máy camera quan sát ngay trong phòng chấm thi. Nên mời cán bộ của trường ĐH tham gia chấm thi để tạo sự khách quan và công bằng.
Tại Cần Thơ có 10.341 thí sinh đăng ký dự thi (thí sinh tự do 1.620, thí sinh học hệ GDTX 773). Trong đó, tổng số NV đăng ký xét tuyển là 38.082 lượt, bình quân mỗi thí sinh đăng ký 6 NV và nhiều nhất là 20 NV.
Tại Đồng Tháp, có 12.625 thí sinh dự thi (trong đó có 516 thí sinh hệ GDTX và 734 thí sinh tự do) tại 26 điểm thi. Thí sinh tự do (chưa tốt nghiệp) thi tại TP Cao Lãnh; thí sinh thi xét ĐH-CĐ tại 3 điểm thi riêng tại TP Cao Lãnh. Theo thống kê, tổng số NV thí sinh đăng ký là 35.716, bình quân mỗi thí sinh đăng ký 5 NV và đăng ký nhiều nhất là 48 NV.
Ông Trần Thanh Liêm, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp kiến nghị Bộ GD-ĐT sớm công bố mẫu phiếu trả lời trắc nghiệm để thuận lợi trong việc triển khai, hướng dẫn. Đồng thời, Bộ GD-ĐT cũng thông báo thời gian nhận đề thi để chuẩn bị cho công tác in sao đề thi.
Lưu ý với tỉnh Đồng Tháp, TS Hà Hữu Phúc, Giám đốc Cơ quan Đại diện Bộ GD-ĐT tại TPHCM cho rằng với tính chất kỳ thi năm nay, khâu lo nhất là công tác in sao đề thi. Nếu chuẩn bị không kỹ, khi có sự cố thì ảnh hưởng đến cả kỳ thi.
Trao đổi về công tác kiểm tra, GS-TSKH Bùi Văn Ga, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết: Các địa phương đều chuẩn bị khá chu đáo cho công tác thi THPT Quốc gia 2017. Tuy nhiên, với mức độ và tầm quan trọng của kỳ thi, đoàn cũng đã lưu ý các địa phương phải chuẩn bị kỹ các phương án dự phòng các tình huống đột xuất xảy ra. Các địa phương có điểm thi không thuận lợi về giao thông như phải qua phà, đò phải đặc biệt lưu ý tính toán trong khâu vận chuyển đề thi, bài thi, thí sinh đi thi. Do đó, quan điểm của bộ là các địa phương phải nỗ lực chuẩn bị cho kỳ thi.
THANH HÙNG.
