Cách đây chừng hơn 4 tháng, thông qua báo đài, biết nơi đây còn nhiều khó khăn, Thượng tọa Thích Chiếu Tạng đã quyết định làm từ thiện và gắn bó dài lâu với ngôi trường này như một mối lương duyên.
Và ngày 6/9, chuyến tàu tình thương lần thứ 2 xuất phát, chở theo lương thực thực phẩm, sách bút, quần áo... chở cả sự háo hức, vui mừng của sư thầy và các phật tử chùa Trung Hậu đến với các em học sinh nơi đây.
Đoàn thiện nguyện chùa Trung Hậu lên thuyền di chuyển đến điểm trường THCS Tân Dân.
Trải qua 4 tiếng đồng hồ trập trùng với núi non, bập bềnh trên sóng Đà giang, đoàn từ thiện Trái tim nhân hậu với khoảng 60 người, do Thượng toạ Thích Chiếu Tạng - trụ trì chùa Trung Hậu dẫn đầu đã có mặt tại điểm trường THCS Tân Dân, xã Tân Dân, huyện Mai Châu (Hoà Bình).
Điểm trường THCS Tân Dân nằm trên cao, giữa bốn bề non nước, khu biệt và thiếu thốn trăm bề. Thế nhưng kể từ khi có sự trợ giúp của đoàn thiện nguyện chùa Trung Hậu, bữa cơm thầy cô và học sinh bán trú đã đầy đủ, ấm áp hơn. Những điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất cũng được cải thiện.
Mang theo lương thực, thực phẩm và rất nhiều tình yêu thương đến với thầy trò ngôi trường này.
Trong lần thiện nguyện này, ngoài lương thực thực phẩm, đoàn thiện nguyện tặng 150 suất quà gồm sách, vở, bút, khăn mặt, đồng phục học sinh, tiền mặt cho các em học sinh của trường. Trong đó, đoàn còn dành tặng những món quà đầy ý nghĩa đến các thầy cô - những người đã hi sinh, đem con chữ đến với học sinh nghèo khó của xã Tân Dân.
"Cảm ơn các thầy đã hi sinh bản thân, gia đình, tham gia giảng dạy cho các em học sinh ở vùng sâu, vùng xa...", Thượng tọa Thích Chiếu Tạng nói đầy xúc động.
Ngoài ra, 4 tủ sách với 1600 đầu sách được đoàn thiện nguyện gửi tặng đến 4 lớp học của trường, cùng với đó là niềm mong mỏi của thầy: "Ngoài kiến thức trực tiếp nhận từ các thầy cô thì mong rằng, những đầu sách này là người thầy thứ 2 giúp các em học sinh có thêm kiến thức, bắt kịp với học sinh ở đồng bằng".
Sư thầy Thích Chiếu Tạng cùng các phật tử lắp tủ sách cho các em học sinh.
Chia vui cùng các thầy cô, học sinh trường THCS Tân Dân nhân dịp khai giảng năm học mới 2017-2018, Thượng toạ Thích Chiếu Tạng mừng rỡ nói: "Món quà vật chất không lớn, nhưng đây là món quà tinh thần của những người con phật gửi đến thầy cô, học sinh của nhà trường. Chúc thầy cô mạnh khoẻ, công tác tốt, hoàn thành nhiệm vụ "dạy người làm người, dạy người thành người". Chúc các em học sinh chăm ngoan, học giỏi, giúp ích cho bản thân, gia đình và xã hội".
Kế hoạch sắp tới của đoàn thiện nguyện là khảỏ sát đường điện nhà trường xem dây dẫn có đảm bảo hay không. Sau khi Sở giáo dục sửa chữa xong lớp học, đoàn thiện nguyện sẽ thực hiện lời hứa làm sân trường cho thầy cô và các em có chỗ vui chơi, sinh hoạt.
Các em háo hức và vô cùng cảm động khi được nhận món quà đầu năm học mới.
Ngoài ra, đoàn cũng sẽ ủng hộ nhà trường và các em học sinh một bộ âm ly tốt, đảm bảo hoạt động sinh hoạt ngoài trời như khai giảng, bế giảng, văn nghệ...
Trước tấm lòng vàng của đoàn thiện nguyện, thầy Hiệu trưởng trường THCS Tân Dân đã khóc, đôi mắt đỏ hoe. Giọng thầy nghẹn lại, chỉ biết nói cảm ơn...
Nhận quà, ôm ấp chúng trên tay đầy vui sướng. Mỗi đứa trẻ ở ngôi trường này khi được hỏi đều bẽn lẽn: Con xin hứa sẽ học tập thật tốt.
Nhờ có sự tiếp sức kịp thời, thầy trò trường THCS Tân Dân thêm động lực để tiếp tục nuôi dưỡng từng con chữ, thắp sáng ước mơ đến trường, rèn luyện để trở thành những con người có ích với gia đình và xã hội.
Tường Vy.
