Sáng 24/6, các thí sinh bước vào ngày thi cuối cùng trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 với 3 môn tổ hợp Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân với thời gian làm bài mỗi môn là 50 phút. Ghi nhận của  PV Kiến Thức , tại điểm thi trường THCS - THPT M.V.LôMôNôXốp (Hà Nội), các thí sinh sau khi hoàn thành 3 môn thi tổ hợp và rời khỏi phòng thi rất tự tin.
Thí sinh bước ra khỏi điểm thi đều nở nụ cười rất tươi và hầu hết đều cho biết, hoàn thành bài thi khá tốt.
Các thí sinh tham dự điểm thi trường THCS - THPT M.V.LôMôNôXốp (Hà Nội), đánh giá, đề thi của 3 môn trong sáng nay được đưa ra không quá khó, các bạn có lực học trung bình vẫn có thể hoàn thành bài làm với điểm khá.
Một số em còn cho biết, đối với môn Giáo dục công dân được đưa vào kỳ thi năm nay sẽ giúp những bạn hoàn thành bài thi ở các môn trước chưa đạt điểm cao, thì hôm nay làm bài môn Giáo dục công dân sẽ "gỡ" lại rất nhiều.
Thí sinh Nguyễn Thị Mỹ Hạnh (THPT Minh Khai, Hà Nội) chia sẻ: "Em khá hài lòng với bài làm của ba môn thi hôm nay. Trong quá trình làm bài của cả ba môn em không bỏ câu nào, và đặc biệt ấn tượng với môn Địa lí và các câu hỏi trắc nghiệm của môn Giáo dục công dân rất hay, đều nằm trong kiến thức chúng em đã được học và ôn tập. Em khá tự tin và nếu không có gì thay đổi bài làm của ba môn em làm hôm nay có thể đạt điểm khá".
Một số em nhận xét, đề thi Địa lí khá thú vị bởi các câu hỏi đưa ra nếu bạn nào vận dụng tốt Atlat địa lí Việt Nam có thể hoàn thành bài làm với điểm khá.
Thí sinh Hoàng Diệu Anh (THPT Minh Khai) tham dự điểm thi trường THCS - THPT M.V.LôMôNôXốp (Hà Nội) cũng cho biết: "Cả ba môn cuối hôm nay đều không khó. Các đề đưa ra đều nằm trong kiến thức và các phần được ôn tập. Ban đầu mới đọc đề thì có thể nhiều bạn hơi bỡ ngỡ nhưng nếu căn thời gian để làm thì vẫn kịp giờ, nói chung em có thể đạt điểm khá. Đối với môn GDCD em hoàn thành bài của mình trong khoảng thời gian là 20 phút".
Trong khi đó, thí sinh Trương Ngọc Anh (THPT Minh Khai) cho hay: Năm nay đề bài môn Lịch sử và Địa lí đều thi trắc nghiệm nên em thấy nhẹ hơn, không có phần tự luận nhiều. Đề thi sử, địa có cấu trúc phân nữa để các bạn có học lực khác nhau đều đạt được điểm tối đa nhất. Em hy vọng điểm thi của em sẽ tốt và hoàn thành ước mơ đỗ đạt vào trường ĐH Quốc gia Hà Nội".
Nữ sinh hớn hở, cười tít mắt sau khi hoàn thành phần thi của mình.
Nữ sinh nhanh chóng báo tin về cho phụ huynh được biết ngay sau khi rời khỏi phòng thi vì đề thi dễ thở.
Bên cạnh đó, có một số ít thí sinh lại nhăn nhó mặt và cho biết chưa thật sự hài lòng với bài làm vì ôn lệch tủ.
Các thí sinh đã hoàn thành phần thi của mình trong ngày thi thứ 3 của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017.
