Việc bình luận khiếm nhã và đụng chạm đến những nhân vật được coi là biểu tượng của Việt Nam như Đại tướng Võ Nguyên Giáp, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh khi bàn luận liên quan đến sự kiện chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam của Daniel Hauer đã khiến cộng đồng mạng vô cùng bức xúc.
Nhận thấy phản ứng của cộng đồng mạng, ông Daniel Hauer đã đăng clip lên trang cá nhân giải thích: Lúc đầu Dan không hiểu vì sao mọi người thấy câu đùa của Dan nghiêm trọng như vậy. Sau khi nói chuyện với vợ thì Dan mới hiểu. Hy vọng mọi người có thể tha lỗi cho Dan và hiểu rằng Dan thực sự không có ý xấu.
Tôi muốn giải thích, bình luận đó mang tính hài hước chứ không có ý xấu, đó không phải là một bình luận linh tinh.
Mặc dù cá nhân Daniel Hauer đã có lời xin lỗi nhưng sự việc vẫn chưa thể dừng lại. Nhiều độc giả và giáo viên rất bất bình bởi đây là một giáo viên, hiện đang dạy hàng trăm trẻ em, dạy cả về văn hóa trong và ngoài nước nhưng lại có lời lẽ khiếm nhã, phản giáo dục.
Theo đó, trên tài khoản facebook cá nhân của anh Nguyễn Quyết cho rằng, Daniel Hauer không xứng đáng được gọi bằng thầy khi dám xúc phạm tới một người mà cả dân tộc Việt Nam tôn thờ - Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Bình luận có tính chất xúc phạm Đại tướng Võ Nguyên Giáp của thầy giáo dạy tiếng Anh gây bất bình dữ dội.
"Nên rời khỏi Việt Nam".
Tỏ ra khá bất bình trước hàng loạt những lời lẽ thiếu văn hóa không chỉ trong "status" này mà còn rất nhiều những bình luận không hay về đất nước, con người Việt Nam trên group kín dành cho người nước ngoài ở Hà Nội, tài khoản Nguyễn Quyết cho rằng thầy giáo ngoại quốc này nên rời khỏi Việt Nam.
Trong khi đó, tài khoản có tên Trung Võ nêu rõ: "Vị giáo viên nước ngoài dạy tiếng Anh tại Việt Nam khá nổi tiếng này có xúc phạm tới gia đình tôi trên mạng xã hội, khi mỉa mai tuyển U23 Việt Nam và so sánh hình ảnh một cách sỉ nhục, sau đó hắn phân trần đây là nói đùa là hài hước".
Thường chuyện gì tôi cũng có thể bỏ qua nhưng việc lần này thì không, tôi cũng quen rất nhiều bạn bè nước ngoài và văn hóa khác biệt, có những trò đùa như thế nào tôi cũng biết, nhưng người này thì khác hoàn toàn bởi chúng ta phần lớn đều đã xem qua những clip được chia sẻ nhiều về văn hóa Việt Nam và anh ta cũng là một người rất hiểu về văn hóa nơi đây - Trung Võ viết.
Tài khoản Trung Võ cũng nhấn mạnh: Người nước ngoài này đang kiếm tiền trên đất nước Việt Nam qua việc dậy học tiếng Anh, nhưng lại với một thái độ cợt nhả bôi bác về chính trị như vậy mang cái mác tự do ngôn luận, liệu chúng ta đã hết giáo viên dạy ngoại ngữ tốt ở VN rồi hay sao mà lại phải gửi gắm con em mình cho người mà tới cả đất nước hắn đang mang ơn cũng không có nổi lấy một sự biết ơn, thậm chí còn là sự sỉ nhục?
Xác minh, kiểm tra sự việc.
Chia sẻ ý kiến về vấn đề này, bà Văn Thùy Dương, con gái cố PGS Văn Như Cương, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) cho rằng: "Những người làm nghề giáo, làm điều gì cũng phải tự nhủ và nghĩ mình đang đứng trên cương vị người Thày, sẽ có nhiều học sinh mình nhìn điều mình làm và học tập.Một khi anh Dan đã không ý thức mà làm những điều như thế, bản thân anh ta đã không xứng đáng làm Thầy rồi! Khi đọc được những dòng xúc phạm đó trên mạng của Dan, tôi đã rất bất bình.
Trước vụ việc này, chiều 27/1, ông Kiều Văn Minh, Trưởng phòng Giáo dục Thường xuyên, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, hiện Sở này đang tiến hành xác minh, kiểm tra với các trung tâm ngoại ngữ mà ông Daniel Hauer từng cộng tác, làm việc.
Theo ông Kiều Văn Minh, để công tác dạy học thì người thày cần có những phát ngôn cẩn trọng, văn minh để làm gương cho học sinh. Chúng tôi sẽ xác minh rõ sự việc để có hình thức xử lý phù hợp  ông Minh cho biết.
Duy Anh.
