Các thí sinh vào vòng chung kết cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam - Ảnh: Lê Thanh.
Thông tin này do T.Ư Hội LHTN Việt Nam, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam, Cổng tri thức Thánh Giống thông báo vào ngày 13.12.
Với chủ đề Vẻ đẹp của sự thông minh, vòng chung kết xếp hạng và trao giải cuộc thi cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam sẽ được diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 17.12, tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM).
Trong thời gian này, 45 thí sinh sẽ tham gia một số hoạt động tìm hiểu các di tích lịch sử; thăm hỏi, tặng quà cho một số Mẹ Việt Nam anh hùng, trẻ em mồ côi ở huyện Củ Chi. Ngoài ra, các thí sinh sẽ giao lưu khởi nghiệp với chuyên gia và sinh viên của TP.HCM tại Trường ĐH Công nghệ TP.HCM.
Thí sinh đoạt danh hiệu hoa khôi sẽ nhận giải thưởng trị giá 200 triệu đồng tiền mặt, kèm những phần quà có giá trị.
Anh Hoàng Tuấn Việt, Trưởng ban tổ chức cuộc thi, cho biết: Cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp của nữ sinh viên, đặc biệt là vẻ đẹp trí tuệ, tài năng với sự tự tin, năng động. Qua đó, góp phần nâng cao nhận thức về Đức-Trí-Thể-Mỹ của nữ sinh viên nói riêng và tuổi trẻ trong xã hội nói chung; động viên sinh viên tích cực học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động vì cộng đồng.
Cũng theo anh Việt, sau 3 tháng phát động, có hơn 1.600 thí sinh của 212 trường đại học, cao đẳng và học viện trên cả nước tham gia.
Lê Thanh.
Lê Thanh.
Lê Thanh.
