Anh Nguyễn Phi Long tặng hoa cho đại diện các đơn vị tham gia tổ chức chương trình Chia sẻ cùng thầy cô - Ảnh: P.H.
Ngày 11.7, tại Hà Nội, T.Ư Hội LHTN VN, Bộ GD-ĐT, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng, Ban Thanh niên quân đội phối hợp với Tập đoàn Thiên Long tổ chức họp báo công bố chương trình tuyên dương giáo viên cán bộ, chiến sĩ biên phòng tham gia đứng lớp, dạy học, xóa mù chữ, đưa tri thức tới trẻ em, đồng bào dân tộc thiểu số vùng sâu vùng xa, biên giới và hải đảo.
Lan tỏa giá trị tốt đẹp.
Phó chủ tịch T.Ư Hội LHTN VN Vũ Minh Lý cho biết thông tin về điểm mới của chương trình Chia sẻ cùng thầy cô năm nay sẽ lựa chọn 60 cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang trực tiếp tham gia đứng lớp dạy học xóa mù chữ, vận động học sinh đến trường, phổ cập giáo dục ở các xã biên giới, hải đảo tại 64 huyện nghèo trên phạm vi cả nước để lan tỏa giá trị tốt đẹp của chiến sĩ biên phòng.
Chương trình nhằm cổ vũ, động viên và tri ân những thầy giáo là chiến sĩ biên phòng. Dù nhiệm vụ chính là bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc qua, nhưng họ sẵn sàng nhận lấy trách nhiệm mang tri thức đến với trẻ em, đồng bào dân tộc thiểu số góp phần phổ cập giáo dục, nâng cao dân trí cho cộng đồng dân cư ở vùng đặc biệt khó khăn, gian khổ.
Ngoài 60 cán bộ, chiến sĩ được tuyên dương, ban tổ chức sẽ mời 30 học sinh là người dân tộc thiểu số tiêu biểu, đang theo học tại các lớp do cán bộ chiến sĩ biên phòng đứng lớp, được các đồn biên phòng nuôi ăn ở, dạy học miễn phí về Hà Nội tham gia chương trình giao lưu.
Đại tá Tạ Xuân Trường, Phó trưởng phòng Vận động quần chúng, Cục Chính trị Bộ đội biên phòng, cho biết nhiều năm qua bộ đội biên phòng còn có thêm trọng trách là giúp đỡ người dân, chính quyền địa phương phát triển kinh tế xã hội, trong đó xóa mù chữ, phổ cập giáo dục và nâng cao dân trí cho người dân là nhiệm vụ đặc biệt được quan tâm.
Cổ vũ lòng yêu nước.
Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN VN Nguyễn Phi Long cho biết qua 2 năm, chương trình Chia sẻ cùng thầy cô đã tôn vinh rất nhiều tấm gương nhà giáo miền núi, hải đảo, qua đó cổ vũ lòng yêu nước của người trẻ. Nhưng ở những khu vực này còn có sự hy sinh, đóng góp thầm lặng của cán bộ, chiến sĩ biên phòng, dù nhiệm vụ chính không phải là dạy học, xóa mù chữ.
Cá nhân anh Long, sau nhiều chuyến công tác ở biên giới Hà Giang, cũng từng chứng kiến nhiều trẻ em dân tộc mồ côi cha mẹ được cán bộ chiến sĩ biên phòng nhận làm con em để cưu mang, chăm sóc ngay tại đồn. Đó là sự hy sinh thầm lặng nhưng đặc biệt ý nghĩa của cán bộ chiến sĩ biên phòng trong hỗ trợ, bồi dưỡng và chăm lo cho thế hệ trẻ và họ xứng đáng được xã hội ghi nhận và tôn vinh.
Ông Nguyễn Đình Tâm, Tổng giám đốc Tập đoàn Thiên Long, chia sẻ sau 2 năm sát cánh với hành trình Chia sẻ cùng thầy cô, đã chứng kiến những nỗ lực không mệt mỏi cống hiến cho sự nghiệp trồng người của các thầy cô cắm bản và thầy cô biển đảo. Ông Tâm bày tỏ xin dùng từ phi thường để diễn tả về nghị lực và tấm lòng của những con người ấy. Không chỉ có ban tổ chức mà toàn xã hội đã cùng sẻ chia và lan tỏa những câu chuyện cảm động trong hành trình gieo chữ gian nan nhưng cao quý của các thầy cô. Theo đó, chương trình Chia sẻ cùng thầy cô sẽ lan tỏa những thông điệp đẹp về chiến sĩ giáo dục mang quân hàm xanh đến với xã hội.
Hành trình sẻ chia và lan tỏa của Chia sẻ cùng thầy cô vẫn tiếp nối với trạm kế tiếp là câu chuyện về cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang nhận nhiệm vụ dạy học ở vùng sâu, vùng xa. Chúng tôi tin rằng những chiến sĩ giáo dục ấy xứng đáng được tôn vinh vì họ không chỉ làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc thiêng liêng mà còn bỏ nhiều tâm huyết vào công tác dạy học, xóa mù chữ cho các học sinh nghèo. Chắc chắn những câu chuyện phi thường về tinh thần vượt khó và sự hy sinh thầm lặng của những chiến sĩ giáo dục mang quân hàm xanh sẽ thổi bùng truyền thống tôn sư trọng đạo của người Việt, ông Tâm nói.
Phan Hậu.
Phan Hậu.
