Du học sinh Việt Nam họp mặt nhân dịp năm mới - Ảnh: H.Đ.
Theo đó, Chính phủ Hungary cấp hàng trăm suất học bổng đào tạo các trình độ ĐH (3 đến 3,5 năm), thạc sĩ (1 đến 2 năm), tiến sĩ (3 đến 4 năm) và thực tập ngắn hạn (5 hoặc 10 tháng).
Chỉ tiêu học bổng cho từng ngành học như sau: 70 suất học bổng ĐH chuyên ngành nông nghiệp, khoa học xã hội, truyền thông, luật, kinh tế, kỹ thuật, y học và sức khỏe, sư phạm, khoa học tự nhiên, nghệ thuật.
70 suất học bổng thạc sĩ chuyên ngành nông nghiệp, khoa học xã hội, tin học, luật, kinh tế, kỹ thuật, y học và sức khỏe, sư phạm, khoa học tự nhiên, nghệ thuật.
30 suất học bổng tiến sĩ về các ngành học Chính phủ Việt Nam có nhu cầu đào tạo.
Ứng viên có thể đăng ký đào tạo theo ngôn ngữ Hungary hoặc tiếng Anh tùy theo năng lực và trình độ. Nếu đăng ký học bằng tiếng Hungary, ứng viên sẽ được Chính phủ bố trí học dự bị 1 năm và dự tuyển đạt yêu cầu đầu vào của các trường ĐH sẽ học chuyên ngành.
Nếu đăng ký học bằng tiếng Anh, ứng viên cần có chứng chỉ TOEFL ITP 500 điểm hoặc IELTS 5.5 trở lên hoặc tương đương do cơ quan quốc tế có thẩm quyền cấp còn hiệu lực sử dụng hoặc đã tốt nghiệp chương trình THPT bằng tiếng Anh ở nước ngoài.
Bích Thanh.
