Ông Nguyễn Hải Thập, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và CBQL, Bộ GDĐT (Nguồn: Vietnamnet).
Theo các quy định hiện hành về việc trao tặng danh hiệu GS danh dự thì Quyết định này là sai quy định. Bộ GDĐT đã kịp thời chỉ đạo Trường Đại học Y dược TP.HCM chấn chỉnh và sửa chữa sai sót. Ông Nguyễn Hải Thập, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và CBQL, Bộ GDĐT đã có một số trao đổi xung quanh vấn đề này.
Thưa ông, mới đây Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược TP.HCM đã ký Quyết định ban hành Quy định về việc phong chức danh giáo sư, phó giáo sư danh dự của trường. Ông có thể cho biết, Quyết định này là đúng hay sai?
Ông Nguyễn Hải Thập: Khoản 1 Điều 13 Điều lệ trường đại học Ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định:  Hội đồng khoa học và đào tạo có nhiệm kỳ 5 năm theo nhiệm kỳ của hiệu trưởng, thực hiện nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng về những công việc:  đề xuất danh sách thành viên hội đồng chức danh giáo sư cơ sở; bổ nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư trong trường; trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự của nhà trường cho các cá nhân; , không quy định phải hướng dẫn chi tiết. Theo đó, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học căn cứ quy định này ban hành quy định để áp dụng riêng tại từng cơ sở.
Việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học và được thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, vì vậy, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh ban hành quy định trước khi thực hiện là cần thiết.
Tuy nhiên, Quyết định số 3765/QĐ-ĐHYD ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược TP.HCM lại ban hành quy định về việc phong tặng giáo sư, phó giáo sư danh dự của trường mà không phải là trao tặng nên không đúng với quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định 70 nêu trên.
Thêm một chi tiết sai nữa trong Quyết định của Trường Đại học Y dược TP.HCM là quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định 70 chỉ đề cập đến việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự mà không có trao tặng danh hiệu phó giáo sư danh dự.
Như vậy, xét về mục đích thực hiện trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự của Trường Đại học Y dược TP.HCM là không sai nhưng việc ban hành Quyết định phong giáo sư, phó giáo sư danh dự lại là sai. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã xử lý sự việc này như thế nào?
Ông Nguyễn Hải Thập: Ngay sau khi nắm được sự việc, Cục Nhà giáo và CBQL đã trao đổi trực tiếp với PGS.TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM để yêu cầu chỉnh sửa và có văn bản thay thế Quyết định số 3765/QĐ-ĐHYD cho phù hợp với quy định. Cụ thể, sẽ thay thế Quyết định này bằng một văn bản quy định về việc "Trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự" có kèm theo thiết kế mẫu giấy trao tặng và công khai trên trang thông tin điện tử của trường để tránh dư luận trái chiều. Hiệu trưởng Trường Đại học Y dược TP. HCM đã nhận thiếu sót và chỉnh sửa ngay.
Ông có khuyến cáo gì với các cơ sở giáo dục khác sau sự việc của Trường Đại học Y dược TP.HCM?
Ông Nguyễn Hải Thập: Trên thực tế đã có một số cơ sở giáo dục đại học thực hiện việc trao tặng danh hiệu giáo sư, tiến sĩ danh dự (lưu ý: không trao tặng danh hiệu phó giáo sư danh dự) như Đại học Quốc gia Hà Nội; Trường Đại học Y Hà Nội; Trường Đại học Kinh tế Quốc dân; Đại học Huế; Đại học Đà Nẵng; Trường Đại học Đà Lạt, Trường Đại học Thương mại.
Việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự là phù hợp với quy định tại Điều lệ trường đại học. Nhưng cần phải làm rõ, Điều lệ trường đại học quy định trao tặng danh hiệu mà không phải là phong, công nhận hoặc bổ nhiệm.
Từ sự việc của Trường Đại học Y dược TP.HCM, chúng tôi đề nghị người đứng đầu các cơ sở giáo dục đại học cần nghiên cứu kỹ các quy định để triển khai chi tiết và áp dụng tại cơ sở, tránh những sai sót đáng tiếc.
Xin cảm ơn ông!
Theo Bộ GD &ĐT.
