Lãnh đạo huyện Đô Lương đã trao quyết định cho 13 đồng chí công chức cấp xã về làm việc tại 11 xã.
Trong đợt tuyển dụng vừa qua, Đô Lương có 19 người tham gia tuyển dụng công chức cấp xã năm 2017; trong đó có 13 người được tuyển dụng trong đó có 9 người tốt nghiệp đại học chính quy, 1 thạc sỹ và 4 người trình độ trung cấp.
Trong số 13 người được tuyển dụng đợt này, có 3 người làm trưởng công an xã, 1 người làm chỉ huy trưởng quân sự xã; 2 người làm Tài chính - Kế toán; 2 làm Văn phòng - Thống kê; 3 làm Văn hóa; 2 làm Địa chính.
Danh sách tuyển dụng công chức cấp xã năm 2017.
Trần Đăng Trọng, sinh năm 1982, xã Trung Sơn, Trung cấp quản lý Trật tự Xã Hội làm trưởng Công an xã Trung Sơn.
Nguyễn Đình Sơn  1972, xã Nhân Sơn, Trung cấp quản lý Trật tự Xã Hội làm trưởng Công an xã Nhân Sơn.
Phan Trọng Quang  1986, xã Trù Sơn, Trung cấp quản lý Trật tự Xã Hội làm trưởng Công an xã Trù Sơn.
Phan Đăng Sơn  1979, xã Hồng Sơn, Trung cấp quân sự Cơ sở, làm chỉ huy trưởng Quân sự xã Hồng Sơn.
Thái Thị Vinh  1990, xã Thái Sơn, đại học Kế toán, đảm nhận nhiệm vụ Tài chính - Kế toán xã Yên Sơn.
Nguyễn Thị Kim Oanh  1994, xã Yên Sơn, đại học Kế toán, đảm nhận Tài chính - Kế toán Ngọc Sơn.
Lê Thị Ngọc Anh  1994, xã Thịnh Sơn, đại học Kinh tế, đảm nhận công tác Văn phòng  Thống kê xã Nam Sơn.
Nguyễn Thị Hải Mến  1995, xã Xuân Sơn, đại học Luật, đảm nhận công tác Văn phòng  Thống kê xã Tràng Sơn.
Trần Thị Phượng  1988, xã Giang Sơn Đông, đại học Du lịch, đảm nhận công tác Văn hóa xã Bài Sơn.
Nguyễn Thị Hương  1990, xã Thanh Thịnh, Thanh Chương, đại học Du lịch, đảm nhận công tác Văn hóa xã Thuận Sơn.
Ngô Thị Hiền  1988, xã Thuận Sơn, Thạc sỹ CTXH, đảm nhận công chức Văn hóa xã Hồng Sơn.
Bùi Thị Hiền  1994, xã Đặng Sơn, đại học Quản lý đất đai, đảm nhận công tác Địa chính xã Bắc Sơn.
13.Hoàng Thị Yến  1994, xã Ngọc Sơn, đại học Quản lý đất đai, đảm nhận công tác Địa chính xã Ngọc Sơn.
Hữu Hoàn.
