Đại học Cần Thơ là trường được thí sinh đăng ký xét tuyển nhiều nhất. (Ảnh: Kênh tuyển sinh).
Trong đó, số thí sinh đăng ký xét tuyển là 504.701 (chiếm 74,79%). Thí sinh tự do là 44.731 (chiếm 6,63%).
Hiện tại, trường đại học có số nguyện vọng đăng ký nhiều nhất là ĐH Cần Thơ với tổng số 78.419 nguyện vọng. Trong đó, số nguyện vọng 1-2-3 là 53.560, chiếm 68%.
Theo sau trường ĐH Cần Thơ, trong top 10 trường có số nguyện vọng đăng ký xét tuyển cao nhất gồm những trường sau: trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, trường ĐH Kinh tế Quốc dân, trường ĐH Thương mại, trường ĐH Bách khoa Hà Nội, trường ĐH Kinh tế TP HCM, Học viện Tài chính, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, trường ĐH Tôn Đức Thắng và trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn - ĐHQG TP HCM.
Cũng theo số liệu từ Bộ GD-ĐT, tính tới 10h sáng ngày 16/4/2017, đã có tổng số 674.850 thí sinh đăng ký dự thi kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017.
Năm nay, các thí sinh chọn bài thi Khoa học xã hội nhiều hơn các bài thi Khoa học tự nhiên. Cụ thể, có 333.706 thí sinh chọn bài thi Khoa học Xã hội, chiếm 49,45%. Trong khi đó, chỉ có 260.569 thí sinh chọn bài thi Khoa học tự nhiên, chiếm 38,61%.
Quy chế năm nay quy định, thí sinh được đăng ký xét tuyển sinh ĐH cùng đăng ký dự thi THPT quốc gia, thời gian đăng ký từ ngày 1/4 - 20/4 theo hệ thống thu hồ sơ của các sở GD&ĐT.
Quy chế năm nay cũng quy định, thí sinh được phép đăng ký không giới hạn nguyện vọng, không giới hạn số trường.
Tú Anh.
