Đại sứ Anh tặng quà lưu niệm và giao lưu với HS.
Đoàn Đại sứ Anh gồm có: ông Edward Vaizey - Đặc Phái Viên Thương Mại của Thủ Tướng Anh, ông Giles Lever - Đại sứ Anh tại Việt Nam, bà Vũ Lan Anh - Chuyên viên tham tán thương mại - Đại sứ quán Anh tại Hà Nội và bà HồThị Kim Phượng - Chuyên viên tham tán thương mại  Đại sứ quán Anh tại TPHồ Chí Minh.
Trong chuyến thăm, đại diện học sinh SKY-LINE đã dẫn đoàn đi thăm quan và giới thiệu về trường với khả năng Tiếng Anh tự tin. Các em học sinh cũng đã thể hiện sự hiểu biết về văn hóa Anh quốc của mình thông qua những trò chơi nhỏ để nhận quà từ Ngài đại sứ.
Với vai trò là đối tác chiến lược của Pearson - tổ chức chính thức được chính phủ Anh ủy nhiệm tiến hành các hoạt động khảo thí, ra đề thi và chấm điểm cho các kỳ thi quốc gia bậc phổ thông tại Anh, Hệ thống giáo dục SKY-LINE đã và đang giảng dạy chương trình song ngữ Edexcel của Anh quốc, đồng thời là Trung tâm khảo thí Edexcel duy nhất tại miền Trung - Tây Nguyên Việt Nam.
Hà Nguyên.
Hà Nguyên.
