Hình ảnh nam bác sĩ luồn tay trong áo khi khám bệnh cho nữ sinh ở trường THPT Lê Quý Đôn (Hải Phòng). Ảnh Infonet.
Phân trần của bác sĩ bị tố sàm sỡ nữ sinh.
Sáng 7/9, bác sĩ N.N.L. người trực tiếp khám cho các nữ sinh của Trường THPT Lê Quý Đôn (Hải Phòng) đã có những chia sẻ về vụ việc sau khi bị tố có hành vi sàm sỡ, động chạm đến da thịt các em.
Theo bác sĩ L., sáng 26/8, anh cùng với 11 y bác sĩ của phòng khám Đa khoa Hiện đại (thuộc Công ty TNHH Hòa Nga) đến khám sức khỏe cho học sinh khối 12 tại Trường THPT Lê Quý Đôn (số 150 Cát Bi, Quận Hải An, Thành Phố Hải Phòng).
Khi đến khám bệnh, các bác sĩ lấy một phòng học làm phòng khám và chia ra làm 5 bàn khám gồm: 2 bàn khám Nội, 1 bàn khám Mắt, 1 bàn khám Răng Hàm Mặt, 1 bàn khám Tai Mũi Họng.
Bác sĩ L. là một trong 2 bác sĩ khám Nội ở phòng khám ngày hôm đó. Nhiệm vụ là khám Nội tổng quát như nghe tiếng tim, phổi... và kiểm tra cột sống.
Để đảm bảo vấn đề tế nhị, tôi không yêu cầu các em cởi cúc áo mà đưa tay xuống dưới áo để đặt ống nghe vào khám. Tôi khám theo đúng chuyên môn, quy trình khám 3 điểm ở trên ngực: vị trí nằm của tim, van tim chếch phải và van tim chếch trái.
Trong suốt quá trình khám, tôi chưa hề có hành động sờ soạng hay chạm tay trực tiếp vào người nữ sinh nào, vì 2 năm nay tham gia khám sức khỏe cho học sinh, tôi biết các em đang tuổi nhạy cảm, dễ xấu hổ và hiểu sai về công tác chuyên môn của mình, bác sĩ L. phân trần.
Hơn nữa, theo bác sĩ L., hôm đó khám trong phòng học, có sự chứng kiến của nhiều học sinh, giáo viên của nhà trường và các bác sĩ khác. Giả sử, tôi có muốn sàm sỡ nữ sinh cũng không được, bác sĩ L. khẳng định.
Nhạy cảm của tuổi teen?
Nhìn nhận về vấn đề khám bệnh của bác sĩ N.N.L., PGS.TS. Nguyễn Tiến Dũng- Nguyên trưởng khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai) cho biết, về mặt chuyên môn, bác sĩ phải đặt loa của ống nghe trực tiếp trên da của bệnh nhân mới đúng còn đặt bên ngoài áo sẽ có nhiều tiếng động khiến bác sĩ nghe sai, không chính xác.
Việc đặt loa ống nghe ở ngực khám là rất bình thường nhưng có thể các nữ sinh đang ở tuổi nhạy cảm nên bác sĩ cần phải nói rõ với các cháu để tránh hiểu nhầm.
Hơn nữa, với độ tuổi "teen" của các nữ sinh, bác sĩ nên khám ở phòng kín hoặc phải có bình phong che lại, các cháu sẽ đỡ ngại khi các bạn nhìn vào hoặc nên bố trí khám từng người một, PGS Dũng nói.
Trước đó, trên mạng xã hội facebook lan truyền hình ảnh, thông tin về vụ việc một nữ sinh lớp 12 tại Trường THPT Lê Quý Đôn (Hải An, Hải Phòng) tố bị nam bác sĩ "sàm sỡ" khi khám sức khỏe đầu năm học 2017 - 2018.
Nữ sinh này cho rằng, trong khi khám cho các nữ sinh, bác sĩ nam có những hành vi "xâm hại" đến em và các bạn nữ trong trường khi "nghe nhịp tim cả ngực trái và ngực phải", "ấn ống nghe ở chính giữa ngực", yêu cầu nữ sinh "kéo rộng cái áo trong ra"...
Đoạn status được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh Infonet.
Sau sự việc các em đưa thông tin lên mạng xã hội, Ban giám hiệu Trường THPT Lê Quý Đôn và bác sĩ cùng các học sinh đã có buổi làm việc về phản ánh bác sĩ đã có hành vi sàm sỡ nữ sinh.
Ông Trần Đức Ngọc - Hiệu trưởng Trường THPT Lê Quý Đôn (số 150 Cát Bi, Quận Hải An, Thành Phố Hải Phòng) cho biết, việc nữ sinh cho rằng nam bác sĩ có những hành động không chuẩn mực với mình là do ở độ tuổi 17, 18 nên có thể các em hơi nhạy cảm một chút.
Nam bác sĩ đã làm đúng chuyên môn của mình chứ không có chuyện sàm sỡ nữ sinh", ông Ngọc khẳng định.
Về phía nhà trường, ông Ngọc cho hay, sẽ rút kinh nghiệm lần sau, yêu cầu nữ bác sĩ khám cho các học sinh nữ để tránh những hiểu lầm đáng tiếc.
Triệu Quang.
