Hội thảo được ra đời sau ký kết bảng ghi nhớ vào tháng 8/2015 đến nay giữa Trường Đại học Mở TPHCM và Tổ chức Phát triển công nghiệp của Liên Hiệp Quốc (UNIDO) với mục tiêu dần hướng đến là những đối tác chiến lược trong tương lai. Cả hai bên đã thống nhất huớng đến việc xây dựng một diễn đàn cho các nhà nghiên cứu và cả những nhà quản trị thảo luận, hay nói một cách khác là cùng hợp tác để tạo cơ hội kết nối và chia sẻ kiến thức về hội nhập kinh tế và phát triển bền vững.
Quang cảnh buổi Hội thảo Dẫn dắt và đổi mới hướng đến phát triển kinh doanh bền vững.
Tiếp nối với thành công trong công tác phối hợp tổ chức hội thảo khoa học quốc tế lần thứ nhất, Trường Đại học Mở TPHCM và UNIDO tiếp tục là hai đơn vị chính phối hợp tổ chức Hội thảo lần thứ hai với chủ đề: Dẫn dắt và đổi mới hướng đến phát triển kinh doanh bền vững được tổ chức tại Trường đại học Mở TPHCM thu hút hơn 100 đại biểu trong và ngoài nước, những người làm công tác nghiên cứu khoa học, giảng dạy ở các trường Đại học, các nhà quản lý ở các đơn vị doanh nghiệp, tổ chức đã cùng tham dự.
PGS.TS Vũ Hữu Đức  Phó hiệu trưởng trường Đại học Mở TPHCM phát biểu khai mạc Hội thảo.
Ngoài sự hợp tác với UNIDO, Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh còn phối hợp với các trường ĐH ở Mỹ (Nova Southern University), Ý (University of International Studies of Rome  UNINT), Pháp (University of Rouen), Đức (Berlin School of Economics and Law), Bỉ (Solvay Brussels School of Economics and Management), Úc (Economic Regulation Authority in Perth), Nhật,và các trường ĐH trong nước (Trường ĐH Quốc Tế, Trường ĐH Kinh Tế TPHCM,).
Tại Hội thảo, có 31 bài tham luận được chọn để trình bày, và hội đồng khoa học cũng đã lựa chọn được 35 bài đăng trên kỷ yếu hội thảo khoa học, có chỉ số xuất bản quốc tế. Ngoài phiên khai mạc tổng thể, hội thảo tổ chức 9 phiên trình bày và thảo luận.
Những phiên trình bày và thảo luận này sẽ giúp người tham dự học hỏi, trao đổi về các chủ để của hội thảo xoay quanh đổi mới sáng tạo trong kinh doanh như Quản trị và đổi mới sáng tạo trong kinh doanh; Marketing và đổi mới sáng tạo trong kinh doanh; Quản trị nguồn nhân lực và đổi mới sáng tạo; Kinh doanh đổi mới sáng tạo Trong nhiều diễn giả tham dự có sự góp mặt của các chuyên gia hàng đầu trong khu vực và quốc tế, đặc biệt có sự tham gia của GS Wim Vanhaverbeke, 1 trong 50 người đứng đầu thế giới về đổi mới sáng tạo (innovation) theo Tổ chức quốc tế về quản trị công nghệ (International Association of Management of Technology -IAMOT).
Các diễn giả trình bày tham luận của mình.
BTC và các diễn giả chụp hình lưu niệm.
PGS.TS Vũ Hữu Đức  Phó hiệu trưởng trường Đại học Mở TPHCM cho biết, tiếp nối thành công của hội thảo quốc tế ICB được tổ chức lần đầu vào năm 2015, hội thảo quốc tế ICB2017 lần thứ hai được tổ chức với chủ đề Dẫn dắt và đổi mới hướng đến phát triển kinh doanh bền vững nhằm nhấn mạnh sự cần thiết của đổi mới sáng tạo, mở ra cơ hội kết nối, trao đổi và chia sẻ các ý tưởng về đổi mới kinh doanh phát triển bền vững. Đổi mới sáng tạo là một trong những yếu tố then chốt quyết định sự thành công kinh doanh, nhằm đưa ra những ý tưởng mới để đảm bảo hoạt động, sản phẩm và dịch vụ luôn được thay đổi đáp ứng với khách hàng và thị trường. Việc khai thác thành công những ý tưởng mới là điều thiết yếu để doanh nghiệp có thể cải tiến các quy trình, đưa sản phẩm và dịch vụ mới ra thị trường, nâng cao hiệu quả và quan trọng nhất là nâng cao khả năng sinh lợi, PGS.TS Vũ Hữu Đức nói.
Được biết, trường Đại học Mở TPHCM được thành lập vào năm 1990, chính thức chuyển thành trường Đại học công lập từ năm 2006, và là Trường công lập tự chủ hoàn toàn vào năm 2015. Đến giữa tháng 9/2017, Trường được công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục. Hiện tại, Trường có 21 ngành đào tạo bậc Đại học, 3 ngành đào tạo bậc Tiến sĩ cùng 8 ngành đào tạo trình độ Thạc sĩ. Trường hiện có hơn 1.000 học viên sau ĐH, hơn 11.000 sinh viên hệ chính quy và gần 20.000 sinh viên hệ không chính quy. Khoa Quản trị kinh doanh là đơn vị đầu mối của Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức hội thảo. Là một trong những khoa được thành lập vào những ngày đầu thành lập trường, cho đến nay khoa QTKD đã đào tạo hàng ngàn doanh nhân, hàng ngàn nhà quản trị thành đạt, đóng góp vào sự phát triển của xã hội. Khoa có các ngành đào tạo: Quản trị kinh doanh, Quản trị nhân lực, Kinh doanh quốc tế, Marketing. Trong năm 2017, đáp ứng nhu cầu xã hội, khoa đã đào tạo chuyên ngành Khởi nghiệp và đổi mới kinh doanh, với sự tham gia và cố vấn của nhiều giáo sư hàng đầu thế giới trong lĩnh vực. Hội thảo được tổ chức vừa qua là một trong những sự kiện khoa nhấn mạnh vào trong lĩnh vực này.
Tổ chức Phát triển công nghiệp của Liên Hiệp Quốc (UNIDO), là tổ chức chuyên môn của Liên hợp quốc, thành lập theo sáng kiến của các nước đang phát triển, với nhiệm vụ là tăng cường và thúc đẩy công nghiệp hoá của các nước đang phát triển và phối hợp mọi hoạt động trong lĩnh vực phát triển công nghiệp. Tính đến cuối năm 2015, UNIDO có 170 thành viên quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam có quan hệ với UNIDO ngay từ khi trở thành thành viên của Liên hợp quốc (1977).
P.V.
