Theo đó, điểm chuẩn của trường dao động từ 19-25,5. Ngành Công nghệ Kỹ thuật Ôtô (hệ đại trà) có điểm cao nhất là 25,5.
PGS.TS Đỗ Văn Dũng, hiệu trưởng nhà trường, cho biết các ngành nóng của trường năm nay có điểm chuẩn tăng từ 2-2,5 điểm so với năm ngoái và có điểm chuẩn trên 24,25 điểm, gồm: Ngôn ngữ Anh 24,75 điểm, Công nghệ Kỹ thuật Cơ khí (hệ đại trà) 24,75 điểm, Công nghệ Chế tạo máy (hệ đại trà) 24,25 điểm, Logistics và Quản lý Chuỗi cung ứng (hệ đại trà) 24,5 điểm.
Điểm chuẩn từng ngành của trường như sau:
Minh Nhật.
