Monkey Junior gồm hàng ngàn bài học với nhiều trò chơi thú vị, đa dạng giúp trẻ dễ dàng tiếp thu ngôn ngữ, toán học. Ảnh: N.Hiền.
Monkey Junior là một ứng dụng tạo ra các giải pháp giáo dục cho trẻ em dưới 10 tuổi để học ngôn ngữ, toán học và khoa học. Kể từ khi chính thức ra mắt vào cuối năm 2015, Monkey Junior liên tục là một trong những chương trình học đọc được yêu thích nhất trên App Store và Google Play, nằm trong top 20 chương trình giáo dục được tải nhiều nhất ở một một số nước, trong đó có Mỹ, Canada và Việt Nam.
Tháng 6/2016, Monkey Junior đã xuất sắc vượt qua gần 1.100 hồ sơ đến từ hơn 100 quốc gia trên thế giới, giành giải Nhất cuộc thi Sáng kiến Toàn cầu do Tổng thống Obama chủ trì. Cũng trong năm 2016, Monkey Junior tiếp tục dành giải Nhất Nhân Tài Đất Việt, giải Vàng Công Nghệ Thông Tin Đông Nam Á ASEAN ICT 2016 tại Brunei, giải Nhất Thiết kế cuộc thi Doanh nhân châu Á (AEA) tại Nhật Bản.
Đến nay, Monkey Junior đã được hơn 3 triệu phụ huynh tại 100 quốc gia trên thế giới sử dụng để đồng hành cùng con trong quá trình học ngôn ngữ, nhiều nhất đến từ Mỹ, Canada và Việt Nam.
Cùng với Monkey Junior còn có 23 đại diện khác đến từ 15 quốc gia được tham gia vào khóa đào tạo lần này của Google. Khóa đào tạo sẽ bắt đầu vào ngày 29/1/2018 tại Google Developers Launchpad Space ở San Francisco và sẽ bao gồm 2 tuần đào tạo miễn phí - một phần của toàn bộ chương trình kéo dài trong 6 tháng.
Launchpad Accelerator nhận được tư vấn chuyên sâu của hơn 30 đội ngũ đến từ Google và các chuyên gia cố vấn của những công ty công nghệ hàng đầu và các quỹ đầu tư ở Thung lũng Silicon. Những người tham dự sẽ được hỗ trợ vốn miễn phí, sử dụng tín dụng các sản phẩm của Google, được đào tạo phương tiện truyền thông và tiếp tục được làm việc chặt chẽ với Google khi trở về nước.
Trước đó, 3 đại diện của Việt Nam là eDoctor, Haravan và ELSA Speak cũng đã được tham gia chương trình đào tạo Google Launchpad Accelerator các mùa thứ 3 và thứ 4.
Nguyễn Hiền.
