Bạn trẻ Singapore xây tường rào tại Trường mầm non Quảng Công - Ảnh: B.N.L.
Nhóm tình nguyện viên gồm 25 sinh viên cùng 2 giáo viên đến từ Trường CĐ Ngee Ann Polytechnic (Singapore) tự tay trộn hồ, bưng bờ lô... xây tường rào cho trường mầm non ở xã nghèo ven biển Quảng Công, H.Quảng Điền (Thừa Thiên-Huế).
Sau hơn một tuần làm việc (từ 31.8 - 9.9), các bạn trẻ đã hoàn thành công trình tường rào trường mầm non. Công trình có tổng kinh phí 150 triệu đồng, trong đó các bạn trẻ Singapore đóng góp 3.500 USD (hơn 79 triệu đồng), còn lại là vốn đối ứng của địa phương.
Ngoài công việc xây dựng tường rào, các bạn trẻ Singapore còn hướng dẫn các trò chơi, dạy tiếng Anh... giúp trẻ nhỏ ở Quảng Công thêm tự tin khi lần đầu giao tiếp với người nước ngoài. Theo cô Anyong, phụ trách đoàn thiện nguyện, chương trình nhằm giúp các bạn Singapore trải nghiệm, có thêm vốn sống, rèn luyện kỹ năng và thêm cơ hội giao lưu, tìm hiểu các giá trị văn hóa.
Nhìn các sinh viên Singapore say sưa gặt lúa hay tìm hiểu kỹ càng các công đoạn sản xuất nước mắm truyền thống... tại Quảng Công, mới cảm nhận hết sự háo hức, tò mò của họ. Cô Anyong cho biết: Qua các đợt tình nguyện, những bạn trẻ này sẽ ý thức hơn về trách nhiệm cộng đồng và cảm nhận niềm hạnh phúc từ những công việc san sẻ yêu thương mang lại...
Trong 2 năm (2014, 2016), thông qua Quỹ những trái tim Huế, Trường CĐ Ngee Ann Polytechnic cũng đã tổ chức 2 đợt tình nguyện, để sinh viên đến hỗ trợ xây dựng cổng chính, tường rào tại Trường mầm non Quảng Công. Sau đợt tình nguyện thứ 3 này, toàn bộ hệ thống tường rào, cổng chính của ngôi trường ven biển đã hoàn thiện. Trong thời gian này, các bạn trẻ Singapore còn giao lưu với sinh viên ĐH Huế để cùng chia sẻ trách nhiệm của giới trẻ trong thời kỳ hội nhập.
Bùi Ngọc Long.
