Theo văn bản này, Sở GD&ĐT sẽ gửi phương án dự kiến điểm xét trúng tuyển đợt 1 và chỉ tiêu xét tuyển đợt 2 của các trường THPT trong tỉnh vào chiều 16/6/2017.
Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi (điểm các bài thi tính hệ số 1) và điểm cộng thêm cho đối tượng được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích.
Nguyên tắc và điều kiện xét tuyển: Chỉ xét tuyển đối với thí sinh đủ điều kiện dự tuyển, có học bạ bản chính, dự thi đủ các bài thi, không vi phạm quy chế trong kỳ thi tuyển sinh; điểm mỗi bài thi phải lớn hơn 2 điểm đối với trường THPT xây dựng cơ sở giáo dục chất lượng cao và lớn hơn 1 điểm với các trường THPT còn lại.
Trường hợp nhiều thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau thì lấy thứ tự ưu tiên: điểm trung bình các môn cả năm lớp 9 cao hơn; tổng điểm trung bình cả năm 2 môn Toán và Ngữ văn của năm học lớp 9 cao hơn.
