Tốt nghiệp Khoa Sư phạm Vật lý - Trường Đại học Vinh vào năm 1982, thầy Thái đã chọn mảnh đất Ninh Thuận đầy nắng gió là nơi gắn bó với cuộc đời dạy học. Trải qua nhiều cương vị công tác, thầy Thái luôn được đồng nghiệp, phụ huynh, học sinh yêu mến và kính trọng.
Những sáng kiến kinh nghiệm của thầy Thái từ những trải nghiệm thực tế đã đem lại hiệu quả cao khi áp dụng vào môi trường sư phạm. Từ năm 2009 đến nay, thầy Thái đã có 8 sáng kiến kinh nghiệm được các cấp công nhận.
Trong đó, năm học 2016 - 2017, thầy Thái cùng đồng nghiệp đã đưa ra sáng kiến: Mỗi tuần một câu chuyện dưới cờ về tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh để nâng cao chất lượng giáo dục đạo đức cho học sinh.
Theo thầy Thái, nếu tiết chào cờ mỗi sáng thứ hai trở thành những tiết học thú vị thì chúng sẽ là động lực giúp học sinh hào hứng bước vào tuần học mới. Bên cạnh đó việc xây dựng lồng ghép bằng những câu chuyện kể về đạo đức Bác Hồ ngay trong tiết chào cờ cũng thu hút đông đảo học sinh tham gia sẽ để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng mỗi học sinh.
Trong những năm qua, chất giáo dục của Trường THPT Nguyễn Du đã được nâng lên rõ rệt. Toàn trường có 6 giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, 3 giáo viên đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, 9 học sinh giỏi cấp quốc gia, 33 học sinh giỏi cấp tỉnh. Riêng năm học 2016-2017, tỷ lệ học sinh khá giỏi đạt 41% (tăng 6% so với năm học trước); 95% học sinh xếp loại hạnh kiểm khá, tốt.
Liên tiếp trong 2 năm học 2014-2015 và 2015-2016, nhà trường được UBND tỉnh tặng Cờ thi đua xuất sắc, được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen. Năm học 2016-2017, Trường THPT Nguyễn Du vinh dự được Bộ GD&ĐT tặng Cờ thi đua xuất sắc dẫn đầu phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học.
Những thành tích chung đó của nhà trường có phần đóng góp không nhỏ của thầy hiệu trưởng Nguyễn Cảnh Thái, người được coi là anh cả của hội đồng sư phạm nhà trường.
Nhận nhiệm vụ hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Du từ năm 2009, thầy Thái luôn tận tình, nhiệt huyết với công việc. Thầy là người có mặt tại trường sớm nhất để quan sát các hoạt động của học sinh.
Thầy Thái thường nói: Phải coi trường như nhà mình, thầy, cô giáo, nhân viên là người thân, học trò như con cái trong nhà. Thầy là người hiểu rõ hoàn cảnh của hàng trăm học sinh. Trên bàn làm việc của thầy có đầy đủ lý lịch của tất cả học sinh.
Một hiện tượng xảy ra trong nhà trường chỉ sau một thời gian ngắn là thầy đã hiểu rõ và giải quyết thấu tình đạt lý. Nếu có học sinh vi phạm nội quy thì thầy phối hợp chặt chẽ với phụ huynh và đoàn thể các thôn, khu phố để có biện pháp giáo dục phù hợp.
Từ khi thầy Thái về trường nhận công tác, cảnh quan môi trường đã được thay đổi đáng kể. Sân trường được bê tông hóa sạch sẽ, hàng cây xà cừ được chính tay thầy trồng thẳng tắp xanh tốt. Nhà xe giáo viên và học sinh được làm lại rộng rãi, dãy phòng học cũ, cổng trường cũng được xây lại khang trang, đàng hoàng.
Năm học 2017-2018 là năm học thứ hai Trường THPT Nguyễn Du có học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số xã Ma Nới trúng tuyển vào lớp 10, nâng tổng số học sinh dân tộc thiểu số của xã học tập tại trường lên 30.
Vì đường sá đi lại xa xôi nên để các em thuận tiện trong việc ăn ở, học tập, trong năm học 2016-2017, nhà trường đã vận động các nhà hảo tâm gần 30 triệu đồng mua sắm giường, chiếu và tu sửa lại khu nhà tập thể cũ của giáo viên để các em ăn ở, học tập.
Với mục tiêu nâng cao chất lượng giáo dục, năm học này, Thầy Thái đã cùng Ban Giám hiệu nhà trường tiếp tục cân đối nguồn lực tổ chức nấu ăn phục vụ cơm trưa và chiều, đồng thời mở các lớp tiếng Anh miễn phí giúp học sinh dân tộc thiểu số xã Ma Nới an tâm học tập, nâng cao khả năng giao tiếp tiếng Anh.
Những đóng góp của thầy Nguyễn Cảnh Thái đã giúp cho Trường THPT Nguyễn Du vươn lên trở thành lá cờ đầu của ngành GD-ĐT Ninh Thuận. Thầy và trò nhà trường luôn phát huy tinh thần tự lực, tự cường, nỗ lực vượt khó, hoàn thành tốt nhiệm vụ, xứng đáng với niềm tin, sự kì vọng của phụ huynh, học sinh và nhân dân địa phương.
Vân Anh.
