Cùng với các sinh viên Việt Nam, lưu học sinh nước ngoài cũng sẽ có khoảng thời gian nghỉ Tết Nguyên Đán 2018 dài. Ảnh: Thu Hằng/TTXVN.
Theo lịch nghỉ Tết Mậu Tuất vừa được các trường thông báo, nghỉ dài nhất phải kể đến trường Đại học Văn Lang. Sinh viên toàn trường nghỉ Tết từ 5/2 đến hết ngày 4/3/2018, tức là 28 ngày liên tiếp.
Cũng có thời gian nghỉ Tết nhiều, kéo dài trong suốt 4 tuần là sinh viên trường ĐH Công nghệ TP Hồ Chí Minh, từ ngày 29/1 đến hết ngày ngày 25/2. Bắt đầu từ ngày 26/2, sinh viên toàn trường bắt đầu học kỳ 2 năm học 2017 - 2018.
Phổ biến nhất là các trường sắp xếp thời gian nghỉ Tết cho sinh viên trong khoảng 3 tuần.
Đại học Ngoại thương Hà Nội cho sinh viên nghỉ trong 21 ngày từ 12/2 đến hết ngày 4/3 (3 tuần).
Phòng quản lý sinh viên - ĐH Dược Hà Nội cho biết, căn cứ vào Kế hoạch giảng dạy, học tập năm học 2017 - 2018, nhà trường cũng đã có thông báo có thời gian nghỉ Tết Mậu Tuất 2018 từ ngày 5/2 đến hết ngày 25/2 (3 tuần). Nhà trường cũng yêu cầu lớp trưởng các lớp thông báo đến các sinh viên trong lớp biết và thực hiện.
Trường Đại học Giao thông vận tải, cũng công bố kế hoạch nghỉ Tết kéo dài 3 tuần. Cụ thể, tất cả sinh viên và học viên của trường được nghỉ Tết từ ngày 5/2 và bắt đầu học lại từ ngày 26/2.
Công bố lịch nghỉ từ rất sớm, nhiều trường Đại học tại TP Hồ Chí Minh như Đại học Công nghiệp TP Hồ Chí Minh, Đại học Nông lâm TP Hồ Chí Minh, Đại học Sư phạm kỹ thuật TP Hồ Chí Minh, Đại học Công nghiệp thực phẩm TP Hồ Chí Minh, Đại học Kinh tế Tài chính TP Hồ Chí Minh, Đại học Hùng Vương TP Hồ Chí Minh, Đại học Quốc tế Hồng Bàng, Đại học Văn Hiến đều có lịch nghỉ trong khoảng thời gian từ 5/2 đến hết ngày 24/2 hoặc 25/2 (khoảng 3 tuần).
Trong khi đó, văn phòng trường ĐH Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) lại thông báo lịch nghỉ Tết cho sinh viên khá khiêm tốn chỉ kéo dài trong 2 tuần. Cụ thể, công chức, viên chức và người lao động nghỉ Tết 7 ngày. Tuy nhiên, thời gian nghỉ Tết đối với nghiên cứu sinh, sinh viên cao học, sinh viên đại học và học sinh trường THPT Chuyên Ngoại ngữ được nghỉ từ ngày 12/2 đến hết ngày 25/2. Thời gian nghỉ với lưu học sinh nước ngoài học Tiếng Việt từ 5/2 đến hết ngày 4/3.
Cũng chọn cho sinh viên một lịch nghỉ vừa phải chỉ vào khoảng 2 tuần là các trường Đại học Công nghiệp Hà Nội (từ 11/2 đến hết ngày 24/2), Đại học Thương Mại (từ 7/2 đến hết ngày 23/2), Đại học Công Đoàn (từ 12/2 đến hết ngày 25/2), Học viện Công nghệ bưu chính viễn thông tại cơ sở đào tạo Hà Nội (từ 12/2 đến hết ngày 25/2).
Việc thông báo lịch nghỉ sớm sẽ tạo điều kiện cho cán bộ, giảng viên, nhân viên và sinh viên chủ động sắp xếp kế hoạch làm việc và học tập. Các sinh viên ở xa đã có thể căn cứ vào lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2018 để sắp xếp thời gian đặt vé tàu, vé xe để về quê và trở lại học tập sau Tết.
Lê Sơn/Báo Tin tức.
