Malala Yousafzai tham gia một sự kiện tôn vinh cô tại Học viện Biểu diễn Nghệ thuật Union County, Mỹ.
Malala Yousafzai sinh năm 1997 ở Pakistan. Năm 2012, khi mới 15 tuổi, cô bị lực lượng Hồi giáo cực đoan Taliban bắn vào đầu vì đấu tranh cho quyền đi học của phụ nữ Pakistan.
Theo luật lệ của Taliban, phụ nữ bị cấm đi học. Malala đã may mắn sống sót. Cô được trao giải Nobel Hòa bình vào năm 2014 khi 17 tuổi.
Malala tiết lộ thông tin mình trúng tuyển vào Đại học Oxford trong một bài viết trên mạng xã hội Twitter, đăng vào sáng 17.8. Đây cũng là thời điểm mà nhiều học sinh trung học biết được kết quả kỳ thi A-level, một chứng chỉ quan trọng dùng để xét tuyển đại học Anh, theo Business Insider.
Malala năm nay 20 tuổi. Cô sẽ học ngành Triết học, Chính trị học và Kinh tế (PPE). Đây là một trong những khóa học có chất lượng tốt nhất thế giới của Đại học Oxford. Nhiều chính trị gia nổi tiếng của Anh và thế giới cũng từng theo học ngành này tại Oxford.
Vào tháng 3.2017, khi đang theo học một chương trình dự bị đại học A-level ở thành phố Birmingham (Anh), cô đã được một trường đại học Anh đề nghị cung cấp đầy đủ điều kiện để vào nhập học trường này. Tuy nhiên, cô đã từ chối vì muốn vào Đại học Oxford, theo Guardian.
Ngọc Quý.
