Những ngày qua thông tin về đề xuất cải cách chữ quốc ngữ như cải biến giảm số lượng phụ âm từ 38 xuống còn 31 ký tự của PGS.TS Bùi Hiền, nguyên Hiệu phó trường ĐHSP Ngoại ngữ Hà Nội, nguyên phó Viện trưởng Viện Nội dung & Phương pháp dạy - học phổ thông đã gây ra nhiều tranh luận.
Theo bài viết của PGS.TS. Bùi Hiền được lưu trong kỷ yếu hội thảo khoa học "Ngôn ngữ ở Việt Nam - Hội nhập và phát triển" (tập 1), chữ quốc ngữ mà chúng ta đang sử dụng bộc lộ nhiều bất hợp lý khiến vướng mắc trong sử dụng nên cần phải cải tiến để giản tiện, dễ nhớ, dễ sử dụng.
PGS.TS Bùi Hiền cho rằng việc học chữ viết cải tiến không mất nhiều thời gian. Ảnh: Phượng Nguyễn- Zing.vn.
Những bất hợp lý mà PGS.TS. Bùi Hiền đưa ra gồm: phải dùng 2,3 chữ cái để biểu đạt âm vị phụ đứng đầu và đứng sau.
Ví dụ: C  Q  K (cuốc, quốc, ca, kali), Tr  Ch (tra, cha), S  X (sa, xa) hay Ch Ng, Nh (mách, ông, tanh).
Điều này khiến các trẻ em học khó khăn, nhiều người hiểu nhầm hoặc không hiểu chính xác, người nước ngoài học theo cũng rất khó khăn.
Ông Hiền đề xuất thay đổi chữ quốc ngữ này bằng cách mỗi chữ cái sẽ biểu đạt 1 âm vị chứ không có sự trùng lặp như trên nữa.
Chữ Đ sẽ bị bỏ ra khỏi bảng chữ cái, bổ sung thêm một số chữ cái tiếng Latin như F, J, W, Z.
Cụ thể: C = Ch, Tr; D = Đ; G = G, Gh; F = Ph; K = C, Q, K; Q = Ng, Ngh; R = R; S = S; X = Kh; W =Th; Z = d, gi, r; n'= nh.
Một ví dụ về chữ viết cải tiến theo đề xuất của PGS.TS Bùi Hiền.
Phóng viên đã có cuộc phỏng vấn nhanh với những "người chủ tương lai" của đất nước để nghe những chia sẻ của họ về vấn đề nóng hổi này:
Nữ hoàng chuyển giới Trần Ngọc- một người rất quan tâm về vấn đề này chia sẻ: "Theo tôi không nên có, bởi sự phát triển của một đất nước được đo đạc bằng các chỉ số thống kê như tổng sản phẩm quốc nội bình quân đầu người (GDP/người), tuổi thọ trung bình, tỷ lệ người biết chữ, v.v. Liên hiệp quốc xây dựng Chỉ số phát triển con người, một chỉ số tổng hợp của các thống kê trên để xác định mức độ phát triển con người ở mỗi quốc gia. Nước ta là nước đang phát triển, còn trăm ngàn thứ đáng quan tâm hơn cần phải lo.
Nữ hoàng chuyển giới Trần Ngọc nêu quan điểm chữ quốc ngữ sử dụng ký tự La Tinh như hiện tại là rất chuẩn xác rồi.
Nếu thay đổi chữ quốc ngữ sẽ tốn rất nhiều thời gian cho 90 triệu người dân đi học lại tiếng Việt. Nếu lấy lý do tiết kiệm giấy mực vậy xin hỏi cái thời gian bỏ ra học lại tiếng Việt cũng ngốn không ít giấy mực và tiền bạc rồi in lại toàn bộ giấy tờ, sách giáo khoa, giấy khai sinh...
Bộ chữ mới của PGS. TS. Bùi Hiền cũng còn nhiều sai sót và hạn chế. Ví dụ khi âm Q ông thay cho Ng, vậy người tên Nga thì viết Qa mà lại đọc Nga. Còn tên Thảo thì viết là Wao, trong khi trên thế giới, chữ W phiên âm là /q/ chứ k phiên âm /th/.
Mình nghĩ chữ quốc ngữ sử dụng ký tự La Tinh như hiện tại là rất chuẩn xác rồi".
Cùng suy nghĩ với Trần Ngọc, anh chàng 10x điển trai Hạ Long- Dương Hoàng Vũ nói: "Dạo gần đây mình thấy mọi người rất quan tâm về việc cải cách ngôn ngữ của PGS.TS. Bùi Hiền. Bản thân mình nghĩ việc cải cách chữ viết mà PGS đề ra nghe có vẻ khá thú vị nhưng không thật sự khả thi. Bởi việc cải tiến chữ viết theo cách mà PGS. Bùi Hiền đề xuất hầu như thay đổi cơ bản hệ thống chữ quốc ngữ hiện hành sẽ khó có thể được mọi người chấp nhận.
10x Hạ Long cho rằng đề xuất cải tiến chữ quốc ngữ này được áp dụng thì hàng loạt hệ lụy khác sẽ kéo theo.
Và giả dụ đề xuất cải tiến chữ quốc ngữ này được áp dụng thì hàng loạt hệ lụy khác sẽ kéo theo: mất thời gian, tiền bạc học lại hệ thống chữ viết mới; sách giáo khoa, các tài liệu tham khảo quan trọng, các văn bản pháp lý sẽ phải biên soạn lại... Như vậy, việc cải tiến chữ quốc ngữ có thể sẽ tốn kém rất nhiều về thời gian, tiền bạc".
10x nổi tiếng điển trai, học siêu giỏi Hải Phòng- Trần Đức Minh cũng chia sẻ ngắn gọn: "Mình thấy việc thay đổi ngôn ngữ rất buồn cười và vô lí. Lý do ngắn gọn và tiết kiệm ngân sách mà làm xấu đi vẻ đẹp của tiếng Việt là không xác đáng. Nếu mà việc thay đổi là thật thì không khác nào chúng ta trở lại thời kì "teencode" (ngôn ngữ viết riêng của giới trẻ) vậy".
10X Trần Đức Minh so sánh việc cải cách 'Tiếng Việt' thành 'Tiếq Việt' như sử dụng "teencode".
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
Đông Vũ.
