Chương trình hỗ trợ khởi nghiệp bao gồm 2 tuần đào tạo tập trung tại đại bản doanh Google.
Hôm 29/11, Google đã thông báo danh sách chính thức những start-up toàn cầu được chấp thuận tham gia chương trình hỗ trợ khởi nghiệp Google Launchpad lần thứ 5. Trong đó, Monkey Junior là cái tên duy nhất của Việt Nam góp mặt, bên cạnh 24 doanh nghiệp, dự án đến từ 14 quốc gia khác. Đây cũng là lần thứ 3 Việt Nam có đại diện tham gia chương trình này.
Anh Đào Xuân Hoàng  người sáng lập chương trình Monkey Junior chia sẻ trên trang cá nhân: Monkey Junior vinh dự là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam được Google lựa chọn để tham gia vào chương trình Google Launchpad Accelerator đợt này. Tôi tin rằng những hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm của Google sẽ là động lực để Monkey Junior tự tin mở rộng quy mô, vươn tầm ra thế giới.
Launchpad Accelerator là chuỗi chương trình kéo dài 6 tháng của Google tập trung vào việc hỗ trợ các công ty startup thuộc ở nhiều giai đoạn khác nhau đạt được thành công. Ngoài số tiền 100.000 USD để hỗ trợ kỹ thuật và cơ sở hạ tầng mạng, Google cũng đài thọ toàn bộ chi phí cho 2 tuần đào tạo tập trung tại thung lũng Sillicon. Tại đây, những doanh nghiệp Startup có cơ hội gặp gỡ những kĩ sư chủ chốt từ hơn 30 đội nhóm của Google cùng mạng lưới chuyên gia hàng đầu của giới công nghệ trên thế giới, trước khi quay trở về làm việc việc tại quốc gia của mình với sự hướng dẫn tận tình từ các cố vấn thông qua Launchpad Space.
Monkey Junior là sản phẩm đạt giải nhất Nhân Tài Đất Việt 2016 và Sáng kiến toàn cầu.
Được biết, Monkey Junior là ứng dụng học đọc và học ngôn ngữ cho trẻ từng đạt giải Nhất cuộc thi Nhân tài Đất Việt 2016 và Sáng kiến toàn cầu 2016. Monkey Junior hiện đang sở hữu con số gần 3 triệu người dùng trên toàn thế giới.
Nối tiếp thành công đó, ứng dụng Monkey Stories - chương trình học tiếng Anh qua truyện tranh tương tác đầu tiên tại Việt Nam, dù mới ra mắt vào 15/9 nhưng đã mở ra một phương pháp giáo dục mới, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng cha mẹ.
Trong thời gian tới, theo anh Đào Xuân Hoàng, anh sẽ cùng cộng sự sẽ tiếp tục ra mắt những sản phẩm mới, hoàn thiện hệ thống giáo dục sớm toàn diện. Bằng việc ứng dụng những công nghệ mới trong làn sóng 4.0, hệ thống giáo dục này sẽ bao quát nhiều lĩnh vực như Monkey Maths (Toán học), Monkey Science (Khoa học), đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập và phát triển tài năng của trẻ.
Theo Gia Hưng/Dân trí.
