Rất đông phụ huynh và học sinh đã đến Văn Miếu thắp hương cầu mong sự may mắn trong kỳ thi sắp tới.
Sáng ngày 21-6 đã có rất đông sĩ tử cùng phụ huynh đến Văn Miếu (Hà Nội) để cầu may trước khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Bên trong điện Đại Thành, các sĩ tử dâng hương tỏ lòng thành kính, mong gặp được may mắn trong kỳ thi sắp tới. Năm nay, ở 2 bên khu vực Bia Tiến sĩ được bảo vệ túc trực nên không còn tình trạng ném tiền, xoa đầu rùa diễn ra.
Thắp hương tỏ lòng thành kính đối với những bậc hiền triết.
Em Hoàng Minh Huỳnh, học sinh Trường THPT Quang Trung (quận Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: "Em rất hồi hộp trước khi bước vào kỳ thi, sáng nay em tranh thủ tới đây thắp hương cầu mong kỳ thi THPT sẽ gặp nhiều thuận lợi".
Sáng nay, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 chính thức được khởi động. Trong ngày đầu tiên, gần 870 ngàn thí sinh cả nước sẽ được học tập quy chế để chuẩn bị cho ngày thi đầu tiên vào ngày mai 22-6. Đây là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo giao trách nhiệm chủ trì toàn bộ các khâu tổ chức kỳ thi cho các địa phương.
Tin- ảnh: Ninh Cơ.
