Ashton Kutcher được biết đến với vai trò là một diễn viên chuyên nghiệp. Tuy nhiên, ít ai biết, anh từng theo học tại Đại học Iowa và lên kế hoạch cho việc theo đuổi chuyên ngành hóa sinh nhằm mục đích tìm ra phương pháp chữa bệnh cho anh trai.
Lisa Kudrow - Nữ diễn viên đảm nhận vai diễn Phoebe trong phim "Friends" vốn rất thông minh. Cô từng nghiên cứu y học trước khi "lấn sân" sang lĩnh vực điện ảnh.
Madonna không đơn thuần là ca sĩ tóc vàng mà cô còn có chỉ số IQ là 140.
Matt Damon từng là sinh viên Đại học Harvard và anh có chỉ số IQ là 160. Tuy nhiên, anh đã bỏ dở để theo nghiệp diễn.
James Franco là một trong những người nổi tiếng thông minh và có học thức. Nam diễn viên có bằng Thạc sĩ Mỹ thuật tại Columbia và từng là nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Yale. Ngoài ra, James còn giảng dạy các khóa học tại Đại học New York, Đại học Southern California và UCLA.
Natalie Portman từng theo học tại Đại học Harvard và nhận được tấm bằng chuyên ngành tâm lý học. Ngoài ra, nữ diễn viên còn thông thạo 6 ngôn ngữ khác nhau.
Shakira có chỉ số IQ là 140. Trước khi trở thành ngôi sao ca nhạc quốc tế, cô từng mở một trường học tại quê nhà.
Jodie Foster có chỉ số IQ là 132 và từng theo học tại Đại học Yale mặc dù khi đó cô đã là một nữ diễn viên nổi tiếng. Sau đó, cô còn nhận được tấm bằng Tiến sĩ Mỹ thuật.
Jennifer Connelly từng theo học tại Đại học Yale trong 2 năm, trước khi chuyển sang Stanford. Cô thông thạo tiếng Anh, Pháp và Ý.
Cindy Crawford đã nhận được học bổng toàn phần về nghiên cứu kỹ thuật hóa sau khi tốt nghiệp khóa học ở trường trung học. Tuy nhiên, cô đã bỏ dở việc học để tiếp tục sự nghiệp người mẫu của mình.
Từng bỏ dở việc học để trở thành người mẫu nhưng Sharon Stone vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu chỉ số IQ lên tới 148.
Sau khi tốt nghiệp với đại học Lyceé Franais de Los Angeles, Claire Danes đã tiếp tục theo học tại Đại học Yale. Bên cạnh đó, cô còn từng theo học tại Ivy League trong 2 năm trước khi bỏ dở để tập trung vào sự nghiệp của mình.
