Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (30/1), thời tiết Hà Nội rét đậm, rét hại với nhiệt độ thấp nhất phổ biến 8-11C, cao nhất từ 13  16 độ C.
Nhiệt độ xuống thấp khiến phụ huynh lo lắng, băn khoăn không dám đưa con đi học, cũng không thể để ở nhà.
Nhiều phụ huynh vì không nhận được tin nhắn thông báo nên khi đưa con tới trường lại chở con về nhà. Thậm chí, nhiều người đã phải xin nghỉ làm để ở nhà trông con.
Chị Nguyễn Hoài Thu (Hà Đông, Hà Nội) tâm sự: "Sáng nay, nhận được tin nhắn của nhà trường cho học sinh nghỉ, tôi cuống cuồng không biết gửi con ở đâu. Tôi đã phải xin nghỉ làm buổi sáng để ở nhà trông con. Chiều nay, bà ngoại sẽ lên để thay tôi trông cháu".
Phụ huynh băn khoăn không biết có nên cho con nghỉ học hay không khi nhiệt độ 10 độ C. (Ảnh minh họa).
Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Hiệp (Hoài Đức, Hà Nội) cũng tỏ ra khá băn khoăn nhưng sau đó cũng quyết tâm đưa con tới trường.
"Theo thông báo của nhà trường trước đó, cho học sinh tiểu học nghỉ nếu thời tiết xuống dưới 10 độ C. Nhưng nếu cho cháu ở nhà thì cũng không có ai trông nom nên tôi vẫn sẽ đưa cháu tới trường học", chị Hiệp nói.
Cũng rơi vào hoản cảnh tương tự, chị Vũ Thị Liễu (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, vừa định đưa con trai đến lớp thì bất ngờ nhận được thông báo cho học sinh nghỉ nên phải nhờ ông bà nội trông cháu.
Để giúp cha mẹ học sinh có thể đi làm bình thường, nhiều trường học vẫn tổ chức trông ở trường.
Cô Lê Thị Thanh Thủy (Hiệu trưởng trường Tiểu học Nghĩa Tân, Cầu Giấy, Hà Nội) thông tin: "Do điều kiện thời tiết rét buốt dưới 10 độ C, nhà trường đã chủ động bố trí người ứng trực tại trường để thông báo qua tin nhắn với phụ huynh nên cân nhắc cho các cháu nghỉ học ở nhà.
Trường hợp phụ huynh nào không trông được thì vẫn có thể gửi con đến trường. Nhà trường vẫn tiếp nhận và đảm bảo an toàn, tránh rét cho học sinh".
Theo cô Thủy, trường Tiểu học Nghĩa Tân vẫn chuẩn bị đồ ăn, thức uống đảm bảo cho bữa trưa nếu các em đi học.
Video: Không khí lạnh tăng cường, miền Bắc rét đậm, rét hại.
Cũng có cùng quan điểm này, cô Mai Thị Kim Dung (Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Đăng Ninh, Hà Đông, Hà Nội) cho hay: Theo như thống nhất ở cuộc họp đầu năm. Trường hợp trời rét dưới 10 độ C, phụ huynh có thể quyết định cho trẻ đi học hay không.
Nếu phụ huynh nào không có điều kiện để bố trí người trông con tại nhà thì đưa đến trường, chúng tôi vẫn đón nhận và dạy bình thường đảm bảo tránh rét cho học sinh.
Trong khi đó, cô Lý Thị Thanh Luyện - Hiệu trưởng trường Tiểu học An Khánh B (Hoài Đức, Hà Nội) thông tin nhà trường vẫn nhận học sinh nhưng sẽ lùi thời gian muộn hơn khoảng 1h đồng hồ.
Trường hợp các phụ huynh cho con ở nhà, nhà trường đồng ý cho học sinh nghỉ tránh rét.
Lưu Ly.
