Trường mầm non Hoa Sen.
Theo tường trình của cô Thảo, ba tuần trước, vào giờ hoạt động ngoài trời, cháu Trần Long Nhật (lớp 4 tuổi) đã nhiều lần tụt quần và sờ vào vùng kín của một số bạn nam. Được nhắc nhở nhiều lần song cháu không nghe, vì vậy cô giáo đã lấy phách nhạc bằng gỗ dài khoảng 20 cm đánh vào lòng bàn tay bé một cái.
Theo giải thích của cô giáo Thảo, sở dĩ hành động như vậy là chỉ muốn bé Long Nhật sợ, lần sau không có hành vi thiếu đúng mực với bạn. Tôi biết việc làm này là sai, cô Thảo nói.
Tin nhắn được cho là giữa phụ huynh với của cô Thảo.
Chị Trần Thị Mai (30 tuổi), phụ huynh bé Long Nhật cho hay, con trai trình bày là bị cô cầm điện thoại đánh vào đầu chứ không phải dùng phách nhạc đánh vào tay, chị đã bức xúc nhắn tin và hai người có lời qua tiếng lại.
Tối qua, cô Thảo đã đến phòng trọ tôi để xin lỗi, mong được bỏ qua việc này, chị Mai nói. Trong tin nhắn với cô Thảo chị Mai viết: "Lần sau cháu không thì có biện pháp chứ đừng lấy điện thoại đập (đánh) trên trốc (đầu) cháu nha". Người được cho là cô Thảo trả lời :"Lúc sáng em lỡ tay chị thông cảm".
Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Hoa Hường, Hiệu trưởng trường Mầm non Hoa Sen cho hay phủ nhận việc cô giáo Thảo dùng điện thoại đánh học sinh và cho rằng: "Việc phụ huynh cho rằng cô Thảo dùng điện thoại đánh trẻ là thiếu căn cứ, nhà trường đã xem lại video và không thấy. Dù hành vi của trẻ là không tốt, trước đây chúng tôi có nhắc nhở các cô giáo, nếu phạt trẻ thì nên bắt đứng ở góc lớp, chứ không được đánh. Hành động của cô Thảo là thiếu chuẩn mực.
Phan Quyên.
