Tiến sĩ Lê Anh Phương  Hiệu trưởng Trường ĐHSP Huế tặng giấy khen cho các tân sinh viên đạt thủ khoa các ngành học.
Năm học 2016  2017, trong số 1.394 sinh viên khóa học 2013  2017 Trường ĐHSP Huế tốt nghiệp đợt 1, có 51 sinh viên xếp loại xuất sắc (3,7%), 374 sinh viên đạt loại giỏi (26,8%), 937 sinh viên xếp loại khá (67,2%) và chỉ có 32 sinh viên xếp loại trung bình (2,3%).
Năm học này, nhà trường phấn đấu thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm với chủ đề năm học là: Đổi mới mô hình quản trị; chú trọng xây dựng văn hóa chất lượng; phát huy nguồn lực đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản giáo dục và đào tạo.
Dịp này, nhà trường khen thưởng cho sinh viên Mai Thị Hoài Dung- SV ngành Giáo dục Tiểu học đạt kết quả thủ khoa trường với 27,75 điểm, 14 sinh viên đạt điểm tuyển sinh cao nhất của các ngành học trong kỳ tuyển sinh vừa qua, cùng 18 sinh viên đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc, giỏi, khá cao nhất các ngành đào tạo năm học 2016  2017.
Minh Ngọc.
