Hầu hết phụ nữ chọn cách đóng băng trứng hay sống một mình không phải là bởi vấn đề về sự nghiệp, mà là bởi họ không tìm được cho mình một người đàn ông thành công giống như vậy.
Theo báo cáo, ở Anh, phụ nữ học đại học nhiều hơn một phần ba lần so với nam giới. Những người phụ nữ có trình độ học vấn cao này sẵn sàng chi trả 5.000 USD để đóng băng trứng của mình.
Vấn đề của họ là họ không thể tìm được người đàn ông của đời mình, những người đàn ông thông minh và thành công tương tự họ, bởi số đàn ông tham vào đại học hiện nay đang ít hơn số nữ giới, theo như những nhà khoa học Mỹ và Isarael.
Hầu hết phụ nữ thành đạt chọn 'đóng băng trứng' bởi không tìm được người đàn ông cùng trình độ. (Ảnh: Shutterstock).
Tác giả của nghiên cứu, Marcia Inhorn, giáo sư nhân chủng học tại Đại học Yale, Mỹ nói về việc đóng băng trứng ở phụ nữ thành đạt : Hiện nay không có đủ nam sinh viên tốt nghiệp cho họ. Nói một cách khác, đây là vấn đề dư cung phụ nữ có trình độ học vấn cao.
Ở Trung Quốc, họ còn gọi những người phụ nữ thành đạt là người phụ nữ còn sót lại. Nghe có vẻ lạnh lùng nhưng sự thật là hiện nay đàn ông đang ngày một ít đi và nhiều lên những người phụ nữ còn sót lại".
Ở Anh, giáo sư Geeta Nargund, giám đốc y tế của chương trình Sinh sản, cho biết: "Ngày càng có nhiều phụ nữ đi học đại học và được học hành, song cùng lúc, khi bắt đầu một gia đình, dường như họ gặp phải vấn đề về xã hội khi không thể tìm được người đàn ông có cùng trình độ với mình.
Phụ nữ thường nói với chúng tôi rằng họ đang đóng băng trứng vì những người mà họ gặp phải cảm thấy bị đe dọa bởi thành công của họ và do đó không muốn cam kết bắt đầu một gia đình với nhau.
Ở các nước phương tây, ngày càng có nhiều phụ nữ chọn cách sống một mình như là một chính sách bảo hiểm cho đồng hồ sinh học của họ.
Trong một cuộc nghiên cứu mới đây, với 150 phụ nữ ở Mỹ và Israel, hơn 90 phần trăm trong số họ nói rằng họ không cố ý "trì hoãn" việc sinh sản bởi giáo dục hoặc nghề nghiệp của họ.
Thay vào đó là sự tuyệt vọng trong việc đóng băng trứng, dẫn tới cơ hội làm mẹ ngày càng thập hơn do việc họ không thể tìm cho mình một người đàn ông để lấy làm chồng.
Phụ nữ thành đạt khó tìm được đàn ông có cùng học vấn sẵn sàng cam kết cuộc sống hôn nhân. (Ảnh: Shutterstock).
Theo các nhà nghiên cứu, những người phụ nữ thành đạt thường không dễ dàng gì để tìm kiếm một người đàn ông có cùng trình độ học vấn sẵn sàng cam kết cuộc sống hôn nhân gia đình.
Theo UCAS, hệ thống nộp đơn online vào các trường đại học của chính phủ Anh, năm ngoái, có 30.015 phụ nữ độ tuổi 18 tuổi được nhận vào đại học ở Anh.
UCAS cho biết trong khi 36,8% phụ nữ tham gia vào nền giáo dục đại học vào năm 2016, thì con số ở nam giới là 27,2%. Con số này cao hơn nam giới cùng độ tuổi.
Khoảng cách về giới trong giáo dục đại học hiện nay khá lớn, nó ngang bằng khoảng cách giữa người giàu và người nghèo. Theo như cựu giám đốc điều hành của UCAS, Mary Curnock-Cook, nó là sự "bất bình đẳng đáng lo ngại".
Khoảng cách giới không phải là vấn đề mới. Năm 2000, có tới 54% sinh viên đại học là nữ giới. Hiện nay họ đang ở độ tuổi 35 đến 38. Năm 2005, số lượng sinh viên đại học là nữ chiếm 57% và giờ họ đang ở nhóm tuổi từ 30 đến 33 tuổi.
Video: Mẹ đơn thân dạy con trai 6 tuổi làm việc nhà để sau này giúp vợ.
Nói về vấn đề này, giáo sư Inhorn nói: "Đây là một vấn đề đã được nhắc tới rất nhiều, nói về những người phụ nữ ích kỷ, khiến cho việc duy trì nòi giống bị kìm hãm.".
Họ cần phải học cách cởi mở hơn với suy nghĩ về mối quan hệ với người không có cùng trình độ học vấn. Tuy nhiên, các chàng trai cũng phải có những hành động để có thể giúp cho những người phụ nữ có khởi đầu tốt đẹp hơn.
Nguyên Hoàng (Nguồn: Daily Mail).
