Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội khẳng định, thi vào lớp 10 năm tới không có gì thay đổi. Tức là vẫn sẽ giữ việc thi 2 môn Văn và Toán cùng xét kết quả của cấp THCS như mọi năm.
Tuy nhiên, năm 2018 dự kiến sẽ nghiên cứu tính tới việc tuyển sinh vào cấp THPT theo cách mới. Phương án có thể là nhiều môn khác nhau, hướng đến triển toàn diện của học sinh.
Hà Nội đang tính phương án nhiều môn để tuyển sinh vào lớp 10. Ảnh minh họa.
Trong tương lai, không chắc sẽ có thể thi thêm môn Ngoại ngữ như lời đồn gần đây mà có thể nhiều môn khác nhau.
Chúng tôi đang tính để cấp THCS các em học đều hơn các môn cho nên sẽ phải tính phương án thúc đẩy việc học tập từ Tiểu học và THCS chứ không phải chỉ thi vào lớp 10 bằng 2 môn Văn và Toán như hiện nay. Nếu học sinh chỉ tập trung vào những môn học đó cũng là điều hạn chế".
Trường hợp có thay đổi thì sẽ thông báo rõ ràng tới các phụ huynh và học sinh từ tháng 3 năm tới. Thi THPTquốc gia với các bài thi tổ hợp nhiều môn. Phương án thi 2 môn vào lớp 10 cũng đã diễn ra gần chục năm nay rồi và cần có sự thay đổi. Do đó không có lý gì chúng ta không tính tới những thay đổi thi vào lớp 10 THPT, ông Đại cho biết thêm.
Pi.
