Huỳnh Hoàng Huy bên bà nội - Ảnh: Thanh Đức.
Chàng trai đạt 3 điểm 10 từng trả 8 chỉ vàng cho người đánh rơi là Huỳnh Hoàng Huy, học sinh Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long.
Chúng tôi tìm đến nhà Huy ở ấp Tường Hưng, xã Thới Hòa, H.Trà Ôn (Vĩnh Long). Với 3 điểm 10 đạt được, Huy chia sẻ: Em thấy mình đã phần nào không làm phụ lòng thầy cô, bạn bè và gia đình. Nhưng đường đại học còn rất dài, em còn phải phấn đấu nhiều lắm.
Huy cho biết cách đây 3 năm, từ một trường vùng sâu vùng xa của H.Trà Ôn, Huy vào học tại Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm với nhiều bỡ ngỡ và lo lắng. Tuy nhiên, Huy đã nhanh chóng thích nghi, thay đổi cách học tập và tiếp cận bài giảng để theo kịp bạn bè. Ngoài ra, Huy còn chăm chỉ làm thêm rất nhiều bài tập để rèn luyện kỹ năng. Nhờ vậy mà cuối năm lớp 10 Huy đạt học sinh giỏi nhất khối và đến lớp 12 đạt danh hiệu học sinh giỏi nhất trường.
Trong 3 năm học ở Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Huy còn tham gia các giải học sinh giỏi cấp khu vực và quốc gia. Huy từng đạt giải ba học sinh giỏi toán Hà Nội mở rộng, giải nhì học sinh giỏi toán cấp tỉnh Vĩnh Long, giải khuyến khích học sinh giỏi môn toán cấp quốc gia.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, bên cạnh 3 điểm 10 (toán, hóa, sinh), Huy còn đạt điểm khá cao 3 môn còn lại: văn 7,5, Anh văn 7,2, vật lý 8,5. Ngoài việc học chăm chỉ, lắng nghe cô giảng bài, tham khảo thêm sách vở, Huy còn tham gia các trò chơi thể thao và các hoạt động sinh hoạt của trường. Huy đã đúc kết được phương châm: Thành tích là món quà cho những phấn đấu nỗ lực của mình. Nguyện vọng của Huy là học bác sĩ đa khoa Trường ĐH Y Dược TP.HCM.
Ông Huỳnh Công Đức (cha của Huy) phấn khởi: Tôi chỉ dạy các con về đạo đức, lễ nghĩa và cách ăn mặc, chứ việc học hành thì các con đều tự thân vận động. Riêng Huy từ nhỏ đã rất ham học. Suốt 12 năm liền Huy là học sinh giỏi. Huy đạt thành tích như vầy gia đình rất mừng. Theo ông Đức, ngoài việc học ở trường, khi về nhà vào các ngày nghỉ, Huy thường xuyên phụ giúp gia đình tưới nước, vun đất và rải phân 5 công đất trồng cam sành.
Còn bà Nguyễn Thị Tạo (68 tuổi), bà nội của Huy, chia sẻ: Năm học lớp 7, trên đường cùng thầy đi thăm gia đình chính sách về, Huy tình cờ nhặt được chiếc ví bên trong có 8 chỉ vàng 24 K liền mang đến UBND xã để trả lại cho người bị mất. Chủ nhân nhận được đã trả ơn cho Huy nhưng cháu không nhận. Ngoài học giỏi, Huy còn có đạo đức rất tốt, gia đình tôi lấy làm hãnh diện.
Thanh Đức.
Thanh Đức.
