Em đã gặt hái được không ít thành tích trong học tập, để lại nhiều dấu ấn đậm nét. Niên học 2017-2018, em vinh dự được Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng Bằng khen trong dịp tuyên dương Gương người tốt, việc tốt, đổi mới sáng tạo trong dạy và học.
Với tổng số điểm của 2 môn học ngữ văn và toán là 20,5 điểm, em đã chiến thắng để rồi đến được với Trường PTDTNT Sơn La. Em hiểu là học sinh của trường PTDTNT này không chỉ là vinh dự mà còn là trách nhiệm kế thừa thế hệ các anh, chị đi trước viết tiếp thành tích lên bảng vàng của ngôi trường này.
Thào Thùy Dương: Học là chìa khóa mở ra tương lai.
Điều đó đã khiến em dám nghĩ, dám làm những việc lớn hơn cả cái tuổi vẫn được cho là trẻ con. Ngày trước ở trường THCS Nguyễn Trãi (trường chuyên văn và toán của thành phố Sơn La), tầm nhìn xa nhất của em khi đó chỉ là đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh và em đã làm được. Còn ở PTDTNT tầm nhìn của em xa hơn là phải đạt học sinh giỏi cấp quốc gia, nhưng tiếc thay em chưa có được cơ hội đó; rồi tiếp đến, em sẽ vào được những trường Đại học em yêu thích.
Ngôi trường này chính là chiếc cầu nối niềm tin cho em dám làm và làm được, để khẳng định chính mình. Ông tiên Walt Disney đã từng nói: Nếu bạn dám ước mơ, bạn hoàn toàn có thể làm được.
Em đam mê văn học từ nhỏ. Việc học môn ngữ văn của em sẽ không thật sự giỏi nếu em không đọc, không học hỏi trong cuộc sống, không tìm hiểu sách, báo.... Vậy nên, em đọc rất nhiều chuyện, rất nhiều sách, báo và chuyện trò nhiều với thầy cô, bạn bè và mẹ em... bất kể nơi đâu, bất kể lúc nào khi có thể, để trau dồi thêm cho mình kiến thức, sự hiểu biết cũng như vốn sống.
Với em, chỉ giỏi văn và tiếng Anh thôi là chưa đủ. Em còn phải cố gắng đầu tư công sức, thời gian cho các môn học còn lại. Học để có tri thức, đó là cái đích cuối cùng, chứ không phải chỉ để có những điểm số cao trong học bạ. Điều quan trọng hơn, để học được tốt, bản thân em phải tự rèn luyện, có ý thức tự học cao, tự tìm hiểu, khám phá. Học tập là cả quá trình theo ta suốt cuộc đời chứ không thể ngày một, ngày hai.
Ngoài việc học, em tham gia tất cả các hoạt động của lớp của trường phát động như: học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, tham gia thể dục, thể thao, văn nghệ, cắm hoa... và 3 năm liền em được bầu làm lớp phó học tập và là Ủy viên Ban chấp hành Đoàn thanh niên của trường...
Những năm tháng ngồi trên ghế nhà trường sắp kết thúc, em đứng trước một ngưỡng cửa mà ở đó thầy cô giáo, bạn bè, phấn và bảng sẽ lùi vào một góc nhỏ xinh trong lòng, nhường chỗ cho những điều mới mẻ hơn sẽ đến. Để chuẩn bị cho sự kết thúc tốt đẹp ấy, trong chúng em ai cũng bận bịu với những kế hoạch của riêng mình. Chạy đua với những buổi lên lớp, những buổi tự học, những con toán, những điểm số và cả những thứ hạng trên lớp... mà trong lòng không khỏi bâng khuâng. Tháng ngày học sinh mơ mộng sắp qua rồi, còn tương lai thật khó đoán định.
Nghĩ về 12 năm đi học, dù lắm nỗi buồn, và cả sự thất vọng của những cảm xúc lần đầu. Dù muốn hay không, em không thể phủ nhận trường học là một phần quan trọng làm nên con người mình. Từ trường, lớp ai cũng có người bạn đầu tiên, rung động đầu tiên, những bài học đầu tiên; từ trường lớp thế giới của em dần mở rộng. Và, em biết ơn trường học vì những điều giản dị ấy.
Hy vọng , với vốn kiến thức được thầy cô trang bị, với hoài bão và khát vọng vươn lên, sẽ giúp em tiếp cận sâu hơn vào lĩnh vực mới và quan trọng hơn, em hiểu mình thực sự thích gì và sẽ làm được gì... Đích đến trước mắt em là một trường Đại học danh tiếng, em muốn trở thành nhà ngoại giao giỏi.
Em tin, khám phá và diễn đạt ngôn ngữ ngoại giao là một phần trong tất cả ước mơ của mình. Hiện giờ, cánh cửa tương lai vẫn chưa mở, nhưng em đã biết phải làm gì để có được chiếc chìa khóa mở cánh cửa đó.
Thư Anh (ghi).
