Chiều nay 6/6, tại TP HCM, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, Ngài Ted Osius đã công bố khoản tài trợ với tổng giá trị 15,5 triệu đôla Mỹ từ Chính phủ Hoa Kỳ cho Đại học Fulbright Việt Nam (FUV).
Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius trao quyết định tài trợ của Chính phủ Hoa Kỳ cho Chủ tịch FUV.
Trong đó, khoản tài trợ gồm 7,2 triệu đôla của Cơ quan Viện trợ Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) dành cho FUV trong 3 năm, giúp FUV xây dựng các chính sách tuyển sinh, các thủ tục hỗ trợ tài chính và học bổng, cũng như mở rộng số lượng sinh viên.
Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius phát biểu tại buổi lễ.
Đây là khoản tài trợ đầu tiên USAID dành cho FUV, một sự khẳng định cam kết của USAID hỗ trợ Việt Nam phát triển hệ thống giáo dục đại họcKhoản tài trợ sẽ giúp đảm bảo những sinh viên xuất sắc nhất Việt Nam có thể theo học tại FUV cho dù xuất thân từ hoàn cảnh kinh tế - xã hội nào, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam, Ted Osius khẳng định.
Đại sứ Ted Osius cũng trao cho bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch Đại học FUV quyết định tài trợ trị giá 8,3 triệu đôla Mỹ từ Vụ Văn hóa và Giáo dục, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ (ECA). Khoản tài trợ này sẽ được rót thông qua Quỹ Tín thác Sáng kiến Đại học Việt Nam, tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Boston và chịu trách nhiệm xây dựng, phát triển FUV.
Chủ tịch FUV Đàm Bích Thủy bày tỏ sự vinh dự khi nhận được những khoản tài trợ từ Chính phủ Hoa Kỳ.
Chủ tịch FUV Đàm Bích Thủy bày tỏ sự vinh dự khi nhận được những khoản tài trợ từ Chính phủ Hoa Kỳ và xem đây là sự ủng hộ quan trọng trong việc phát triển FUV.
Chúng tôi mong đợi tiếp tục phát triển mối quan hệ đối tác này khi chúng ta viết tiếp chương mới cho mối quan hệ Việt Nam  Hoa Kỳ, Chủ tịch Đại học FUV, bày tỏ.
Đại sứ Hoa Kỳ Osius nhấn mạnh: Hoa Kỳ tự hào được là 1 ủng hộ viên cho Đại học FUV, nhưng sự thành công của trường đại học này sau cùng sẽ phụ thuộc vào người dân và xã hội Việt Nam trong việc khởi xướng và cổ xúy cho những lý tưởng mà trường đại diện. FUV cần sự ủng hộ của cả cộng đồng để có thể trở thành trường đại học đẳng cấp thế giới, đáp ứng kỳ vọng, khát khao tri thức của các thế hệu sinh viên Việt Nam tương lai.
Được biết, FUV sẽ chính thức mở cửa đón sinh viên cao học (thạc sĩ) đầu tiên vào tháng 9 năm nay. Riêng chương trình tuyển sinh cử nhân, dự kiến sẽ bắt đầu từ mùa thu năm 2018.
