Trường Đại học Tài chính Marketing công bố điểm trúng tuyển trong kỳ thi tuyển sinh đại học 2017.
Điểm chuẩn trúng tuyển trên là tổng điểm của 3 môn thi/bài thi của tổ hợp xét tuyển (A00, A01, D01, A16) không nhân hệ số, đã bao gồm điểm ưu tiên thuộc tất cả các khu vực, các nhóm đối tượng, áp dụng chung cho các tổ hợp xét tuyển của ngành.
Điểm ưu tiên được tính theo Quy chế tuyển sinh hiện hành, cụ thể: mức chênh lệch điểm chuẩn trúng tuyển giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1,0đ (một điểm), giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5đ (nửa điểm) đối với thang điểm 10.
b. Đối với ngành Ngôn ngữ Anh:
Điều kiện trúng tuyển: tổng điểm của 3 môn thi thuộc tổ hợp D01, trong đó điểm môn thi tiếng Anh nhân hệ số 2, đạt từ 31,50đ trở lên.
Điểm chuẩn trúng tuyển trên đã nhân hệ số 2 điểm môn thi tiếng Anh, đã bao gồm điểm ưu tiên thuộc tất cả các khu vực, các nhóm đối tượng.
Điểm ưu tiên được tính: DTT = (4 x DQc) : 3 (trong đó: DTT là điểm ưu tiên thực tế, được làm tròn đến 2 chữ số thập phân; DQc là điểm ưu tiên xác định theo Quy chế tuyển sinh: mức chênh lệch điểm giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1,0đ (một điểm), giữa hai khu vực kế tiếp là 0,5đ (nửa điểm) đối với thang điểm 10).
Trường Đại học Văn hoá TP.HCM công bố điểm trúng tuyển trong kỳ thi tuyển sinh đại học 2017.
Theo đó, ngành Việt Nam học có điểm chuẩn cao nhất là 22,75 điểm. Trong khi đó, ngành quản lý văn hóa có điểm chuẩn thấp nhất là 17 điểm.
Đối với các ngành có tuyển môn năng khiếu, thí sinh phải có điểm thi môn năng khiếu từ 5 điểm trở lên mới trúng tuyển.
Đáng chú ý, nhà trường quy định thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 trở đi phải có tổng điểm cao hơn 1.0 điểm so với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cùng ngành hoặc chuyên ngành.
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trên dành cho thí sinh khu vực 3 và không có điểm ưu tiên đối tượng.
Đồng thời, trường cũng đã công bố điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 bậc đại học hệ chính quy năm 2017 theo phương thức xét tuyển học bạ THPT năm 2017 như sau:
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trên dành cho thí sinh khu vực 3 và không có điểm ưu tiên đối tượng.
Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng đã đưa ra điểm chuẩn các ngành năm 2017 theo kết quả kỳ thi trung học phổ thông quốc gia như sau:
+ Điểm trúng tuyển tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm,
+ Đối với các ngành Dược: 16.5 điểm,
+ Ngành Răng Hàm Mặt: 21 điểm,
+ Các ngành Năng khiếu: 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20,0 điểm (môn năng khiếu hệ số 2).
