Tốt nghiệp Trường đại học Sư phạm Hà Nội II năm 2006, thầy giáo Trần Xuân Hiệp về Trường THPT Tiến Thịnh, huyện Mê Linh, Hà Nội giảng dạy môn Toán. ây là ngôi trường làng với phần lớn học sinh là con em gia đình thuần nông, còn nhiều khó khăn. iều kiện cơ sở vật chất dạy học ở trường thiếu thốn, lạc hậu. Thầy Hiệp luôn trăn trở làm thế nào để tạo ra những thiết bị, đồ dùng giúp học sinh có điều kiện học tập tốt nhất, đồng thời tạo thuận lợi hơn cho các thầy giáo, cô giáo trong giảng dạy. Thầy Hiệp luôn tìm tòi, sáng tạo để tiết dạy sau tốt hơn tiết dạy trước, đồ dùng dạy học năm sau tốt hơn năm trước. Năm 2016, thầy Hiệp đã sáng tạo thành công sản phẩm "Thiết bị chiếu phiếu học tập" và giành giải nhất hội thi thiết bị đồ dùng dạy học tự làm cấp thành phố.
"Trưởng thành từ ngôi trường vùng nông thôn, rất khó khăn, tôi luôn mong sản phẩm này được ứng dụng rộng rãi. Giá chỉ dao động từ 330 nghìn đồng đến 500 nghìn đồng. Ưu điểm của sản phẩm là gọn nhẹ, có thể cho vào hộp để mang đi", thầy Hiệp chia sẻ.
Thiết bị chiếu phiếu học tập của thầy Hiệp gồm ba phần chính: Phần 1 là mắt ca-mê-ra gắn trên trục trượt ngang được tận dụng từ "râu" ăng-ten cũ; phần 2 là trục trượt dọc được thiết kế trên hai thanh nhôm (hoặc gỗ) sát nhau tạo thành rãnh trượt dọc và xoay 360 độ, một đầu trục được gắn vào khay đỡ, một đầu gắn vào thanh trượt ngang; phần 3 là giá đỡ được tận dụng từ mảnh ván gỗ, hoặc nhựa đủ lớn để chứa phiếu học tập A4. Thiết bị có thể sử dụng chiếu các thí nghiệm trong các môn: Sinh học, ịa lý, Vật lý, Hóa học... đồng thời có thể dùng để chiếu các vật thể 3D có kích thước phù hợp trên các góc độ khác nhau. Sáng kiến của thầy Hiệp được đồng nghiệp, học sinh đón nhận tích cực. Một số trường lân cận đã nhờ thầy Hiệp chuyển giao cách làm để sử dụng. Ông ỗ Duy Khải, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Tiến Thịnh đánh giá: Sáng kiến của thầy Hiệp giúp tăng tính tương tác giữa giáo viên và học sinh. Thầy Hiệp là một giáo viên trẻ đóng góp, cống hiến cho tập thể nhà trường rất nhiều.
Miệt mài sáng tạo, thầy Trần Xuân Hiệp còn là một giáo viên luôn đi đầu trong các phong trào lớn của ngành giáo dục như phong trào "Nhà giáo đỡ đầu học sinh có hoàn cảnh khó khăn". Hằng năm, thầy đều tham gia dạy miễn phí cho những học sinh yếu và nhận đỡ đầu từ một đến hai học sinh có hoàn cảnh neo đơn, khó khăn. Nguyễn Thị Lụa, sinh viên năm thứ hai Trường đại học Kinh tế Quốc dân, cựu học sinh Trường THPT Tiến Thịnh từng được thầy Hiệp đỡ đầu suốt ba năm học, chia sẻ: Thầy Hiệp rất thân thiện, gần gũi. Ngay từ năm em lên lớp 10, thầy đã tìm hiểu hoàn cảnh gia đình để giúp đỡ em. Ngoài giờ học chính, thầy tổ chức học nhóm để bồi dưỡng miễn phí cho những học sinh như em...
THU HIỀN.
