Ngoài thành tích đáng nể 8 năm liền là học sinh giỏi toàn diện, năm học 2016-2017, Linh Chi còn đạt giải Nhất học sinh giỏi môn Toán và Hóa của huyện Nghĩa Đàn. Không những vậy, tại cuộc thi "Chinh phục vũ môn" toàn quốc lần thứ 3, do Trung ương Đoàn tổ chức tại Hà Nội, em đạt giải Khuyến khích.
Ngoài thời gian học ở lớp, Linh Chi thường xuyên tích lũy kiến thức bằng cách tìm hiểu, học hỏi ở sách vở. Ảnh: Nguyễn Hải.
Dù hoàn cảnh gia đình nghèo khó, nhưng chưa bao giờ khiến cho Linh Chi nản chí. Mẹ em là cô giáo Đinh Thị Nho từ nhỏ đã bị mất một chân do gặp tai nạn rủi ro nên sinh hoạt và làm việc gặp rất nhiều khó khăn. Để có tiền trang trải cuộc sống và nuôi các con ăn học, bố Linh Chi phải đi sang Lào làm thuê. Thế nhưng bố mới làm được một thời gian, thì mẹ em phát bệnh u tuyến giáp, u tử cung, u vú..., bệnh tình ngày càng nặng nên thời gian gần đây phải thường xuyên điều trị dài ngày ở Hà Nội. Bao nhiêu tiền của vợ chồng làm ra, tích cóp được cứ đội nón ra đi.
Trước hoàn cảnh quá khó khăn của gia đình, năm 2011, Công đoàn ngành giáo dục huyện Nghĩa Đàn đã phát động, kêu gọi, quyên góp được trên 20 triệu đồng để tu bổ lại ngôi nhà ở trên đất của ông bà nội cho gia đình em. Từ đó, nơi ăn ở của gia đình em mới đỡ chật vật hơn. Thế nhưng, 2 con lớn lên, chi phí cho học hành ngày càng nhiều nên kinh tế gia đình càng túng quẫn.
Mặc dù bị tàn tật từ nhỏ nhưng mẹ Linh Chi quyết tâm theo học và thi đậu vào Khoa Văn, ĐH Sư phạm Vinh. Hiện nay dù không còn khỏe nhưng chị luôn dõi theo từng bước đi của con. Ảnh: Nguyễn Hải.
Anh trai của Linh Chi là Phan Thế Vương, cựu học sinh chuyên Hóa - Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, hiện đang học Đại học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội. Hai anh em thường động viên nhau, cố gắng mang lại niềm vui và động lực cho bố mẹ thì cách duy nhất là phải chăm chỉ học hành và đạt thành tích cao, tìm kiếm học bổng để giúp đỡ bố mẹ vơi bớt gánh nặng.
Để con gái có điều kiện học hành tốt hơn, sau khi học hết lớp 7 ở xã Nghĩa Lộc, bố mẹ phải gửi Linh Chi lên nhà cậu ruột ở thị trấn Nghĩa Đàn để trọ học. Tại trường THCS thị trấn Nghĩa Đàn, Linh Chi tiếp tục duy trì được thành tích học tập, giữ vững danh hiệu học sinh giỏi toàn diện; đồng thời liên tiếp đoạt giải cao tại các kỳ thi học sinh giỏi môn Toán, Hóa, giao lưu tiếng Anh, Vận dụng kiến thức liên môn... cấp huyện. Đặc biệt, tại kỳ thi "Chinh phục vũ môn" do Trung ương Đoàn tổ chức lần thứ III, năm học 2016-2017, Linh Chi là một trong 2 thành viên của huyện Nghĩa Đàn đạt giải, mang vinh dự về cho huyện.
Ngoài kiến thức học ở lớp, thời gian còn lại Linh Chi tìm hiểu qua sách vở, tìm thầy cô để giải đáp thắc mắc, tham gia các cuộc thi giao lưu tìm hiểu kiến thức trên mạng... Từ cô bé nhút nhát, Linh Chi ngày càng học hành tiến bộ, mạnh dạn hơn. Với thành tích cao trong học tập và được thầy cô quý mến, Linh Chi được bầu là Lớp trưởng và Liên đội trưởng của trường.
Giấy khen đoạt giải Khuyến khích cuộc thi Chinh phục vũ môn toàn quốc lần thứ III của Linh Chi. Ảnh: Nguyễn Hải.
Linh Chi là một trong 12 học sinh của huyện có thành tích cao trong học tập được huyện Nghĩa Đàn vinh danh, trao thưởng tại lễ triển khai năm học mới. Ảnh: Nguyễn Hải.
Cô Phạm Thị Mai Loan - giáo viên chủ nhiệm của Linh Chi cho biết: Linh Chi là học sinh giỏi toàn diện của trường, ở lớp em rất gần gũi, hòa đồng với bạn bè, lễ phép với thầy cô. Là lớp phó phụ trách học tập, gần như phong trào nào Linh Chi cũng tham gia, kể cả MC cho các chương trình của lớp, của trường. Năm học vừa qua, Linh Chi đều giành giải cao tại kỳ thi học sinh giỏi 2 môn Toán và Hóa cấp huyện và hiện đang trong đội tuyển của huyện đi học sinh giỏi môn Hóa của tỉnh sắp tới.
Linh Chi chia sẻ: "Em chỉ có suy nghĩ lớn nhất là học thật tốt để bù đắp công lao cha mẹ. Môn học mà em yêu thích nhất là môn Hóa. Hiện nay, em đang tập trung ôn thi trong đội tuyển của huyện chuẩn bị cho kỳ thi học sinh giỏi tỉnh môn Hóa. Em hy vọng sẽ đạt giải để tiếp bước anh trai là học sinh chuyên Hóa, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu"./.
Nguyễn Hải.
