Nội dung này được ghi rõ trong văn bản của Sở GD&ĐT Gia Lai thông báo kết luận của Giám đốc Sở GD&ĐT tại các buổi làm việc về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Cũng trong thông báo này, Giám đốc Sở yêu cầu UBND cấp huyện chỉ đạo công tác phối hợp của 3 lực lượng tại chỗ để bảo vệ kỳ thi, nhất là các xã, phường, thị trấn xung quanh khu vực điểm thi. Bố trí xe chuyên chở bài thi từ điểm thi về Sở GD&ĐT; hỗ trợ nhà khách cho cán bộ, giảng viên về làm nhiệm vụ tại các điểm coi thi đẻ lưu trú; chỉ đạo huyện đoàn, thị đoàn, thành đoàn thành lập các tổ tiếp sức mùa thi cho học sinh.
Chủ động liên hệ với Tổ tiếp sức mùa thi để bố trí chỗ ở cho học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo có hoàn cảnh khó khăn. Phối hợp cùng với phụ huynh học sinh bố trí phương tiện đưa đón và cách thức đưa đón các em trong những ngày thi đảm bảo an toàn, hiệu quả.
Đối với Trường THPT, THCS có đặt điểm thi, Giám đốc Sở GD&ĐT yêu cầu chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi; bố trí phòng làm việc của lãnh đạo điểm coi thi ngay trong khu vực thi và chủ động liên hệ giúp chỗ ở, nơi ăn cho cán bộ giảng viên của trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, trường CĐSP Gia Lai và Phân hiệu trường ĐH Nông lâm TP HCM tại Gia Lai về làm công tác thi tại đơn vị nhằm đảm bảo an ninh, an toàn.
Phối hợp với các trường, trung tâm có học sinh dự thi bàn bạc thống nhất kế hoạch tổ chức thi tại trường, bố trí đưa đón cán bộ giảng viên của 3 trường ĐH, CĐ trong những ngày thi từ nơi ở đến điểm thi và từ điểm thi về nơi ở; liên hệ với các trường, trung tâm gần điểm thi để bố trí cho học sinh ở xa có nhu cầu lưu trú trong những ngày thi.
