Hôm nay (21-7) là hạn chót để thí sinh (TS) điều chỉnh nguyện vọng (NV) theo hình thức trực tuyến. Với TS chọn hình thức thay đổi NV bằng phiếu (trường hợp tăng số lượng NV), thời gian điều chỉnh kéo dài đến hết ngày 23-7.
Tăng, giảm hàng ngàn thí sinh.
Ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm sàn xét tuyển ĐH năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả tổ hợp môn, nhiều trường ĐH đã công bố ngưỡng điểm xét tuyển vào các ngành đào tạo. Đây là cơ sở để TS điều chỉnh NV.
Thí sinh đổi nguyện vọng xét tuyển tại Trường ĐH Công nghệ TP HCM ngày 20-7 Ảnh: TẤN THẠNH.
Phó giáo sư - tiến sĩ Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế (thành viên của ĐHQG TP HCM), cho biết sau khi trường công bố các ngưỡng điểm xét tuyển, số lượng NV đăng ký xét tuyển vào trường không những không giảm mà còn tăng so với số đăng ký xét tuyển tại thời điểm tháng 4. Số NV đăng ký xét tuyển mới tập trung vào những ngành có ngưỡng điểm xét tuyển cao như công nghệ sinh học, quản trị kinh doanh, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, tài chính - ngân hàng, kỹ thuật y sinh, công nghệ thông tin Ông Phong cho rằng có thể do kết quả thi THPT quốc gia của TS cao hơn dự kiến nên các em đã mạnh dạn điều chỉnh NV vào những ngành, trường có điểm chuẩn trúng tuyển hằng năm cao hơn trường đã đăng ký.
Phó giáo sư - tiến sĩ Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho biết số lượng TS điều chỉnh giảm từ 43.000 NV còn 32.000 so với kết quả đăng ký hồi tháng 4. Ông Dũng cho biết số lượng giảm này là bình thường vì năm nay trường đưa ra mức điểm xét tuyển vào các ngành khá cao.
ThS Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế TP HCM, cho biết sau khi trường công bố ngưỡng điểm xét tuyển cho các ngành, đã có khoảng 3.000 TS điều chỉnh bằng cách rút NV đăng ký xét tuyển. Kết quả đăng ký xét tuyển tại thời điểm tháng 4 là 39.000 TS thì nay chỉ còn khoảng 36.000, số TS đăng ký xét tuyển mới vào trường không đáng kể.
Theo ông Đương, việc TS rút NV là hoàn toàn dễ hiểu bởi năm nay TS được điều chỉnh NV nên các em không cần phải đắn đo nhiều mà điều các em quan tâm là thích ngành nào, trường nào thì đăng ký. Nay có kết quả thi, TS nhận thấy không có khả năng trúng tuyển nên rút đi.
Tại Trường ĐH Mở TP HCM, trong những ngày đầu điều chỉnh NV, số lượng NV đăng ký vào trường giảm chừng 6.000 trong tổng 41.000 NV đăng ký hồi tháng 4 sau đó có chiều hướng tăng. Tính đến ngày 20-7, số lượng NV đăng ký vào trường là trên 36.000.
Điểm trúng tuyển sẽ tăng 1-2 điểm.
Đại diện nhiều trường ĐH nhận định điểm trúng tuyển vào các trường, ngành sẽ cao hơn năm 2016.
ThS Nguyễn Văn Đương cho biết điểm trúng tuyển vào các nhóm ngành của trường năm nay khó có thể giữ nguyên như năm 2016 mà sẽ tăng, mức tăng chừng 1-2 điểm. Điểm chuẩn vào trường tăng do năm nay trường có lượng TS đăng ký lớn và do phổ điểm thi THPT quốc gia của các TS năm nay cao hơn năm 2016.
Tiến sĩ Nguyễn Minh Hà, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP HCM, cho rằng năm nay, điểm chuẩn vào nhiều ngành của trường dự kiến sẽ tăng, mức tăng có thể cũng chỉ ở mức 1 điểm so với năm ngoái do năm nay điểm thi của TS tốt hơn. Tuy nhiên, với những ngành khó tuyển sinh thì mức điểm có thể giữ nguyên hoặc tăng nhẹ.
Phó giáo sư - tiến sĩ Đỗ Văn Dũng cho biết những ngành lâu nay khó tuyển sinh như công nghệ chế biến lâm sản, công nghệ vật liệu, kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, kinh tế gia đình mức điểm chuẩn có thể không tăng so với năm ngoái. Với những ngành có lượng NV đăng ký xét tuyển cao như công nghệ kỹ thuật ô tô, công nghệ thông tin mức điểm chuẩn có thể chỉ tăng 1 điểm do năm nay trường thực hiện tự chủ tài chính, học phí cao nên nhiều TS có hoàn cảnh kinh tế khó khăn có thể chuyển NV sang trường khác.
Theo phó giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Xuân Minh, Giám đốc Cơ sở TP HCM Trường ĐH Ngoại thương, điểm trúng tuyển vào trường năm nay sẽ tăng so với năm ngoái. Nếu TS đạt 28 điểm là cao và chắc chắn đậu trong năm 2016 nhưng năm nay mức điểm này vẫn chưa bảo đảm sẽ chắc suất.
Đừng để mất cơ hội.
ThS Nguyễn Văn Đương cho biết vẫn còn khá nhiều TS không nắm được nguyên tắc xét tuyển trong năm 2017. Cụ thể, có em hỏi nếu điểm thi của em bằng TS khác nhưng em đăng ký NV1 còn bạn đăng ký NV2 vậy em có được ưu tiên Ông Đương cho rằng khi TS không nắm được nguyên tắc xét tuyển thì việc điều chỉnh NV đôi khi đi ngược lại mong muốn. Do vậy, TS cần nghiên cứu và cân nhắc trong những ngày cuối cùng của đợt đổi NV, đừng để mất đi cơ hội.
Huy Lân.
