Các bạn trẻ tìm mua sách cũ trong một sự kiện tại Hà Nội - Ảnh: Thúy Hằng.
Không đọc hết một cuốn sách.
Nguyễn Diệp Anh, 26 tuổi, cựu sinh viên Trường đại học Luật Hà Nội cho biết cuốn sách cô yêu thích nhất là Đắc nhân tâm. Cuốn sách dạy nhiều bài học đối nhân xử thế, từ ngày đọc sách này tôi hiểu ra, lời nói tạo nên hoàn cảnh và tình cảm, cách nói chuyện sẽ giải quyết được nhiều việc. Phần khác, tôi có tính bốc đồng, không giữ được bình tĩnh, đọc cuốn sách kia nhiều lần khiến tôi kiềm chế được bản thân.
Tuy nhiên, Đắc nhân tâm là cuốn sách hiếm hoi mà Nguyễn Diệp Anh đọc đi đọc lại, cô gái 26 tuổi đang làm việc tại một công ty tư nhân thừa nhận đã rất lâu mình chưa đọc trọn vẹn một cuốn sách.
Khi rảnh thì tôi lướt facebook, đi chơi với bạn trai, hoặc xuống nói chuyện với ông bà ngoại. Khi tôi có cảm hứng thì đọc được vài trang sách..., Diệp Anh chia sẻ.
Thời đi học đọc nhiều sách nhất.
Nguyễn Thị Thu, 28 tuổi, làm gia sư môn văn tại Hà Nội và Hoàng Châu Hương Giang, 28 tuổi, người làm nghề trang điểm tại phố Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội đều có cùng ý kiến như vậy.
Cả Thu và Hương Giang đều thích nhất cuốn Tuyển tập truyện ngắn Nam Cao, đây cũng là cuốn sách gối đầu giường của hai bạn trẻ thời gian còn là học sinh phổ thông, tham gia nhiều kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi.
Nói thật là bây giờ tôi lười đọc sách so với ngày xưa. Bây giờ nếu rảnh lắm thì đọc vài trang tiểu thuyết ngôn tình để dễ ngủ, còn lại không có thời gian và sự tĩnh tâm để đọc các cuốn văn học cổ điển Pháp, văn học hiện đại Việt Nam của những cây bút trẻ bây giờ, Hương Giang nói.
"Có những cuốn sách theo tôi nhiều năm tháng".
Nguyễn Thị Anh Thư, 29 tuổi, cựu học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, hiện sống và làm việc tại Q.3, TP.HCM nói về sách đầy say mê và hứng khởi. Thư mê sách, hiện trong căn phòng nhỏ của cô đang có 2 giá sách đầy, ngoài ra còn nhiều thùng các-tông đựng sách nhưng không có chỗ bày trí.
Tôi đặt mục tiêu, mỗi tháng phải đọc xong 2 cuốn sách. Đọc và ngẫm lại, xem cuốn sách đó dạy cho mình điều gì. Đến bây giờ có những cuốn sách đi theo tôi suốt nhiều năm tháng. Cuốn Mắt biếc của Nguyễn Nhật Ánh là một ví dụ, bây giờ nhắm mắt lại tôi cũng có thể tưởng tượng ra những cảnh anh Ngạn ngồi chơi đàn, cô bé Hòa Lan với đôi mắt trong veo., Thư cho hay.
Nhiều bạn trẻ rất mê đọc sách - Ảnh: Thúy Hằng.
Thư học các môn tự nhiên, tuy nhiên cô cho biết các cuốn sách, đặc biệt sách văn học đã ảnh hưởng nhiều đến cách suy nghĩ, lối sống, cách cô đối mặt và giải tỏa stress.
Tôi có sở thích viết tản văn lên facebook, nhiều người bảo tôi làm kinh tế mà sao lãng mạn thế. Tôi cho rằng, bên trong một cái đầu lạnh bao giờ cũng là một trái tim ấm, Thư bộc bạch.
Cuốn sách để đời của bác sĩ.
Với bác sĩ Trần Quốc Khánh, 35 tuổi, Khoa phẫu thuật cột sống, Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội, người được mệnh danh bác sĩ hot boy với nhiều cống hiến cho cộng đồng, anh có hai cuốn sách quan trọng: Luật hấp dẫn và Thế giới quả là rộng lớn và rất nhiều việc phải làm.
Cuốn thứ nhất cho tôi khả năng hấp dẫn mọi thứ cũng như tự mình biết mình đang ở đâu, đi con đường nào, đích đến là gì. Cuốn thứ hai cho tôi năng lượng tuổi trẻ, nhiệt huyết đam mê cống hiến, bác sĩ Khánh nói.
Là một người yêu đọc sách, luôn tâm huyết xây dựng nhiều thư viện cho trẻ em nhiều nơi khó khăn, bác sĩ Khánh luôn lấy sách làm quà tặng cho những bạn trẻ ở nơi mình đến. Tết Nguyên đán 2018 này, anh sẽ dành 300 cuốn sách làm quà mừng tuổi các cháu của mình...
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
