Xác nhận với VietNamNet , ông Nguyễn Thiện Duy, Trưởng phòng Công tác chính trị của trường cho biết trước thông tin một cựu sinh viên của trường đốt bằng tốt nghiệp, trường đã chủ động liên hệ để tìm hiểu thông tin.
Cựu sinh viên đã đốt bằng là Phạm Anh T., sinh năm 1992, quê Tiền Giang, sinh viên khóa 36 chuyên ngành Chứng khoán, ngành đào tạo Tài chính  Ngân hàng. T. đã tốt nghiệp hệ đại học chính quy năm 2014.
Cựu sinh viên đã đốt bằng tốt nghiệp đại học do bức xúc với gia đình.
Trao đổi qua điện thoại với nhà trường, cựu sinh viên này nói rằng vào ngày 21/1, trong lúc bức xúc về việc gia đình không cho lập các dự án để kinh doanh, T. đã đốt bằng tốt nghiệp vì cho rằng bố mẹ đã dập tắt ước mơ của em.
"Sau khi đốt bằng tốt nghiệp, T. đã rất hối lỗi. Em cũng gửi lời xin lỗi nhà trường và các thầy cô" - ông Duy cho biết.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một clip về việc một sinh viên của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM đốt bằng đại học.
Cựu sinh viên này đã tẩm hóa chất lên tấm bằng đại học rồi đốt và chia sẻ lên trang cá nhân của mình. Hành động này đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều, trong đó có ý kiến hoài nghi về chất lượng giáo dục đại học.
Chiều nay, cựu sinh viên Phạm Anh T. đã viết thư xin lỗi gửi Ban giám hiệu Trường ĐH Kinh tế TP.HCM.
Trong thư xin lỗi, cựu sinh viên này cho biết, ngày 21/1, trong lúc bốc đồng về việc gia đình không được dùng máy tính để phục vụ công việc bán hàng mà yêu cầu theo một hướng khác, T. đã đốt bằng đại học để "vĩnh viễn không phụ thuộc vào khuôn khổ gia đình, để tập trung duy nhất vào con đường mình đã chọn".
Cựu sinh viên thấy mình "rất có lỗi với thầy cô, nhà trường, những anh chị đi trước, với những em đang học học, những người đã đóng góp rất nhiều cho trường".
Tuệ Minh.
