GS Trần Văn Nhung - Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước. Ảnh: NV.
Việc Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách công nhận hơn 1.200 đạt người đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017 đang khiến dư luận băn khoăn bởi số lượng tăng đột biến với năm trước.
GS Trần Văn Nhung - Tổng thư ký Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước đã lên tiếng về việc này. Theo GS Nhung, việc tăng giáo sư, phó giáo sư là lý do khách quan. Năm nay, thời hạn nộp hồ sơ kéo dài hơn 6 tháng so với năm trước. Nếu như hạn nộp hồ sơ ứng cử chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017 là ngày 5.11 thay vì năm 2016 là ngày 25.5.
Sự thay đổi thời gian như vậy do năm 2016 chờ quy chế mới thay thế Quyết định 174 quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư. Thời hạn nộp hồ sơ dài hơn nên số ứng viên ứng cử chức danh giáo sư, phó giáo sư tăng tới 1.537 hồ sơ. Trong đó, 151 ứng viên giáo sư và hơn 1.300 ứng cử phó giáo sư.
Đồng thời, số lượng đăng ký đầu vào cũng cao hơn. Như vậy, quá trình xem xét chất lượng được đảm bảo, không thay đổi so với các năm, số lượng cao hơn, đầu vào cao hơn nên đảm bảo số lượng thay đổi mà chất lượng không thay đổi. Thậm chí, chất lượng có phần tăng lên, GS Nhung khẳng định.
Chứng minh nhận định này, GS Nhung dẫn chứng về số lượng bài báo quốc tế đăng trên tạp chí ISI/Scopus của ứng viên năm 2017 tăng. Một số ứng viên có nhiều bài báo quốc tế ISI/Scopus, chỉ số H cao (thước đo về năng suất làm việc, ảnh hưởng của công trình nghiên cứu đến cộng đồng khoa học quốc tế), hoặc có nhiều công trình được ứng dụng hiệu quả trong thực tế, đáng được biểu dương. Cụ thể, ngành Vật lý có hơn 1.170 bài, ngành Hóa học - Công nghệ Thực phẩm là 1.020.
Đặc biệt, nhiều ứng viên đã được trao giải thưởng quốc tế uy tín vì thành tích nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng. Điển hình là Nguyễn Thế Hoàng (Bệnh viện Trung ương Quân đội 108) được giải thưởng A.v.Humboldt, APKO, J.N. Von Nussbaum của Đức; Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến được Huân chương Bắc đẩu Bội tinh của Pháp...
Giảng viên trực tiếp giảng dạy, khả năng giao tiếp tiếng Anh tăng rõ rệt. Nhiều người đã được cử đi học nước ngoài theo Đề án 911 và có sự hợp tác với nước ngoài.
Bên cạnh đó, Tổng thư ký Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cũng cho biết số lượng giáo sư, phó giáo sư là nữ tăng lên 28%-29%, trong khi trước đây chỉ 25%.
Huyên nguyễn.
