Theo quy chế của Bộ GD-ĐT, điểm chuẩn xét tuyển đợt 1 của các trường ĐH, CĐ sẽ được công bố trước 17h ngày 1/8.
Hiện nay, thí sinh đang rất quan tâm đến điểm chuẩn vào từng ngành của các trường ĐH xét tuyển đợt 1 (đa phần là những trường tốp đầu).
Đánh giá về điểm chuẩn năm nay, nhiều lãnh đạo trường ĐH nhận định, điểm chuẩn trường ĐH tốp đầu sẽ tăng từ 1 đến 2,5 điểm; còn các trường tốp giữa khó tăng cao. Với mức điểm như trên, liệu rằng ngay từ đợt xét tuyển đầu tiên, các trường này có tuyển đủ chỉ tiêu hay vẫn còn thiếu như năm 2016.
Phương thức tuyển sinh năm nay đã hạn chế thí sinh ảo.
Nhận định về vấn đề này, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết, phương thức tuyển sinh năm 2016 là trong đợt I, thí sinh được đăng ký tối đa 2 trường ĐH. Mỗi trường tối đa là 2 ngành (nhóm ngành) theo số thứ tự ưu tiên được xếp từ 1 đến 2.
Ngoài ra, số lượng thí sinh được đăng ký vào 2 trường ĐH, mỗi trường 2 nguyện vọng nên có nhiều em đạt điểm thi cao đăng ký vào ĐH tốp đầu chỉ là nguyện vọng 2, còn nguyện vọng 1, đa phần các em đăng ký vào những trường ĐH công an, quân đội. Đây là những trường mà khi vào học, thí sinh không phải đóng học phí và được đảm bảo sau khi tốt nghiệp ĐH là có việc làm luôn.
Mặc dù điểm chuẩn năm nay tăng nhưng với phương thức thi mới, lãnh đạo các trường ĐH tốp đầu vẫn tự tin tuyển đủ thí sinh (ảnh minh họa).
Vì vậy, năm 2016 vẫn có khả năng xảy ra tình trạng nhiều thí sinh ảo nên các trường ĐH khó sàng lọc được thí sinh nào sẽ không chính thức học tập tại trường mình. Đây là một trong những nguyên nhân khiến lần đầu tiên trong nhiều năm tuyển sinh, nhiều trường ĐH tốp đầu không tuyển đủ chỉ tiêu ngay từ lần xét tuyển đầu tiên.
Còn năm nay, mặc dù thí sinh được đăng ký không giới hạn nguyện vọng nhưng các em chỉ được trúng tuyển vào 1 trường đã đăng ký xét tuyển xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp.
Một điểm mới là năm nay, Bộ GD-ĐT hỗ trợ các trường sàng lọc thí sinh ảo bằng phần mềm chung. Dự kiến năm nay, lượng thí sinh ảo chỉ khoảng 10% số thí sinh đăng ký vào các trường. Vì vậy, khả năng các trường ĐH tốp đầu đều sẽ tuyển đủ thí sinh trong đợt xét tuyển đầu tiên.
Nguồn tuyển sinh vẫn dồi dào.
Năm nay, cả nước có 866.000 thí sinh đăng ký dự thi THPT Quốc gia nhưng chỉ có 75% thí sinh lấy kết quả của kỳ thi này để đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ.
Nhiều ý kiến cho rằng, bây giờ, học sinh không còn nặng quan điểm phải vào được ĐH bằng mọi giá nữa mà các em đã chú trọng đến học gì để tốt nghiệp có việc làm. Do đó, chưa chắc ngay từ đợt xét tuyển đầu tiên, các trường ĐH đã tuyển đủ.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng phòng Đào tạo của ĐH Bách Khoa Hà Nội cho rằng, việc thí sinh thay đổi nhận thức lựa chọn ngành nghề, trường ĐH có thể tác động đến công tác tuyển sinh ĐH, CĐ năm nay. Tuy nhiên, với những trường tốp đầu, chỉ tiêu tuyển sinh vẫn ít hơn số lượng thí sinh đăng ký nên tình trạng ngay từ đợt xét tuyển đầu tiên, những trường như ĐH Bách Khoa Hà Nội, ĐH Y Hà Nội thiếu chỉ tiêu như năm 2016 là khó xảy ra.
Theo dự kiến, sớm nhất là ngày 31/8, các trường ĐH tốp đầu sẽ công bố mức điểm chuẩn xét tuyển vào từng ngành. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia giáo dục, để đánh giá chính xác về việc tuyển sinh của các trường ĐH, chúng ta phải đợi đến khi kết thúc xét tuyển đợt 2 mới có thể biết được việc tuyển sinh của các trường (trong đó có các trường ĐH tốp đầu) sẽ như thế nào./.
Bích Lan/VOV.VN.
