Theo tờ Independent, trong khi ngưỡng chung của các thiên tài là 140 thì Rajgauri Pawar, 12 tuổi, đạt chỉ số IQ 162.
Mức điểm này thậm chí còn cao hơn so với nhà vật lý lý thuyết nổi tiếng Einstein và nhà vũ trụ học Stephen Hawking.
Rajgauri Pawar là người gốc Ấn đang sống tại hạt Cheshire, Anh. Cô bé tham gia bài kiểm tra IQ của tổ chức Mensa Anh ở Manchester tháng trước và nằm trong số 1% thí sinh đạt mức điểm tối đa. Cô bé cũng sở hữu mức IQ cao nhất có thể với người dưới 18 tuổi.
Mensa, tổ chức lớn nhất thế giới dành cho những người thông minh, cho hay Rajgauri Pawar nằm trong số 20.000 người có IQ 162 trên toàn thế giới.
Khi được hỏi về cuộc kiểm tra, Rajgauri Pawar chia sẻ: "Cháu hơi lo lắng một chút trước bài thi nhưng nó diễn ra tốt đẹp và cháu thực sự rất hài lòng khi làm tốt".
Ông Surajkumar Pawar, bố của bé, cũng là một tiến sĩ cho biết cô bé rất thích đến trường. Ông cho rằng cô bé đạt được thành tích như vậy là nhờ sự ủng hộ giúp đỡ của các giáo viên tại trường cô bé.
Trường học của Pawar cũng bày tỏ niềm vui mừng trước thành tích của cô bé. Andrew Barry, giáo viên toán của Pawar nói: "Mọi người đều hân hoan. Cô bé là một học sinh rất được yêu mến và tất cả chúng tôi đều kỳ vọng những điều lớn lao ở em",
Bé Pawar chính thức được kết nạp vào tổ chức Mensa sau khi đạt số điểm ấn tượng.
Tổ chức Mensa ra đời năm 1946 ở Oxford dưới sự sáng lập của Lancelot Lionel Ware và Roland Berrill với sứ mệnh "nhận biết và tăng cường trí tuệ con người vì lợi ích của nhân loại". Cách duy nhất để tham gia tổ chức là đạt điểm thuộc top khoảng 2% người đứng đầu.
Hoàng Dung (lược dịch).
