Các thí sinh đang làm bài thi.
TOEFL Primary Challenge do Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam  Đại diện chính thức và duy nhất của Viện Khảo thí giáo dục Hoa Kỳ (ETS) tại Việt Nam tổ chức từ năm 2013 tới nay là cuộc thi tiếng Anh duy nhất dành cho học sinh Tiểu học tại Việt Nam sử dụng bài thi Quốc tế TOEFL Primary và TOEFL Junior để đánh giá năng lực của thí sinh tham dự.
Đây là năm thứ 5 liên tiếp cuộc thi được tổ chức trên địa bàn thành phố Hà Nội và thu hút gần 20 nghìn thí sinh đến từ hơn 300 trường Tiểu học tham gia tranh tài.
Sự gia tăng vượt bậc về số lượng thí sinh tham dự qua các năm là minh chứng rõ nét nhất cho sức lan tỏa cũng như lợi ích mà cuộc thi mang lại đối với nhà trường, các bậc phụ huynh và các em học sinh.
Với mong muốn dành cơ hội tốt nhất cho các em học sinh khắp mọi miền đất nước, không phân biệt điều kiện hoàn cảnh gia đình đều có thể trải nghiệm một chương trình đánh giá tiếng Anh chất lượng quốc tế trên quy mô toàn quốc, Vòng 1  Vòng sơ loại cuộc thi TOEFL Primary Challenge năm nay tiếp tục được tổ chức hoàn toàn miễn phí.
Cuộc thi tiếng Anh TOEFL Primary Challenge luôn thu hút được đông đảo các em học sinh tham gia.
Kết thúc vòng sơ loại, những thí sinh xuất sắc đủ điều kiện vào vòng 2  vòng chung kết Thành phố Hà Nội sẽ có cơ hội trải nghiệm bài thi Quốc tế TOEFL Primary.
Đây là bài thi được ETS thiết kế dành riêng cho các thí sinh bậc Tiểu học, giúp đánh giá năng lực Anh ngữ của các em so với bạn bè đồng trang lứa trên khắp thế giới.
Tại vòng thi cuối cùng - vòng chung kết Quốc gia, 100 thí sinh xuất sắc nhất vòng 2 sẽ được lựa chọn tranh tài để tìm ra những nhà vô địch mới của mùa giải năm nay.
Ngày thi dự kiến của vòng 2 cuộc thi tiếng Anh TOEFL Primary Challenge năm học 2017-2018 tại Hà Nội là 09/12/2017 và vòng 3 là ngày 18/3/2018.
Sẽ có 13 hạng mục giải thưởng cấp Quốc gia và 100 hạng mục giải thưởng cấp Thành phố được trao cho những thí sinh xuất sắc nhất; ngoài ra là giải thưởng cho các thí sinh xuất sắc nhất mỗi khối lớp 3, 4, 5 của Thủ đô và nhiều giải thưởng tập thể khác.
Đặc biệt, tất cả thí sinh tham dự Vòng chung kết Thành phố và Quốc gia sẽ được nhận phiểu điểm TOEFL do ETS cấp có giá trị toàn cầu.
Với chất lượng và những giá trị đã được khẳng định, cuộc thi tiếng Anh TOEFL Primary Challenge năm học 2017-2018 hứa hẹn sẽ tiếp tục là sân chơi tiếng Anh uy tín và sôi động nhất, góp phần tích cực vào phong trào học tập, rèn luyện kỹ năng quan trọng này cho các em học sinh.
T. Toàn.
T. Toàn.
