Theo số liệu, tổng số thí sinh đăng kí dự thi là 837.818, số thí sinh đến dự thi là 833.894. Như vậy đã có 3.924 thí sinh bỏ thi môn Ngữ văn.
Trong buổi thi môn tự luận duy nhất của kỳ thi, cả nước có 38 thí sinh vi phạm kỷ luật, trong đó, có 1 thí sinh bị cảnh cáo, 37 thí sinh bị đình chỉ, không có cán bộ nào vi phạm kỷ luật.
Đánh giá chung tình hình buổi thi đầu đã diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Thời tiết, nhìn chung thuận lợi cho thi sinh dự thi, giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT tỉnh Đác Lắc, môn Ngữ văn có 20.999 thí sinh dự thi, vắng 180 thí sinh, không có lý do. Tại các điểm thi, phòng thi trên địa bàn tỉnh diễn ra an toàn, nghiêm túc, không có cán bộ coi thi vi phạm quy chế.
Có hai thí sinh vi phạm quy chế thi, trong đó một thí sinh tại điểm thi Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Đác Lắc sử dụng điện thoại trong phòng thi và một thí sinh tại điểm thi Trường THPT huyện Ea Súp mang điện thoại vào phòng thi, cả hai thí sinh này đều bị lập biên bản, đình chỉ thi các buổi tiếp theo. Hội đồng thi tỉnh Đác Lắc huy động 2.371 cán bộ coi thi, trong đó có 900 cán bộ, giảng viên các trường đại học, cao đẳng.
Thí sinh tại Nam Định (Ảnh: Ngọc Oanh).
Theo báo cáo nhanh của Sở GD- ĐT tỉnh Nam Định, trong buổi thi Ngữ văn có 30 thí sinh vắng mặt không có lý do. Tại buổi thi Ngữ văn, không có trường hợp nào vi phạm quy chế. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định đã huy động khoảng 1.400 cán bộ, giáo viên, nhân viên cùng với 843 cán bộ, giảng viên của các trường đại học Tài nguyên và môi trường Hà Nội, đại học Kinh tế kỹ thuật công nghiệp, đại học Điều dưỡng Nam Định và Cao đẳng sư phạm Nam Định làm công tác coi thi. Công tác bảo vệ đề thi được thực hiện nghiêm túc, an toàn tuyệt đối.
Thí sinh tại điểm thi Trường THPT chuyên Quốc học Huế (Ảnh: Công Hậu).
Theo đánh giá của Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên  Huế, tình hình tại các điểm thi diễn ra an toàn với an ninh đảm bảo và không để xảy ra tình trạng lộ đề thi. Trong buổi thi môn Ngữ Văn, toàn tỉnh có 42 thí sinh vắng mặt (trong đó, có 26 thí sinh tự do).
