Lãnh đạo Sở GD&ĐT trao thưởng cho các em đạt giải cấp Quốc gia.
lãnh đạo thành phố trao thưởng cho các học sinh đạt giải nhất cấp tỉnh khối THPT.
...trao thưởng cho các học sinh đạt giải nhì cấp tỉnh.
Năm học 2016  2017, toàn thành phố có 1.965 học sinh giỏi (HSG) cấp thành phố, 484 HSG cấp tỉnh, 64 HSG quốc gia. Đặc biệt, có 1 học sinh được chọn vào đội tuyển quốc gia tham gia Kỳ thi Tin học Châu Á Thái Bình Dương.
Cùng với việc tổ chức và tham gia các cuộc thi dành cho học sinh, thành phố còn tổ chức các cuộc thi dành cho giáo viên như: Dạy học theo chủ đề tích hợp dành cho giáo viên trung học cấp tỉnh; Thi cán bộ quản lý giỏi bậc học mầm non năm học 2016  2017; Hội thi giáo viên dạy giỏi THCS cấp thành phố.
Lãnh đạo thành phố tuyên dương các giáo viên tiêu biểu.
Bí thư Thành ủy Nguyễn Hồng Lĩnh trao thưởng cho 3 đơn vị xuất sắc nhất năm học 2016 - 2017.
Ngoài ra, ngành giáo dục thành phố còn tích cực tham gia các hoạt động văn hóa, TDTT như: Cuộc thi bóng rổ thiếu niên nhi đồng 2017, Hội thi Rạng rỡ Thành Sen lần thứ II  2017; Hội thi Vẽ tranh thành phố em yêu; Cuộc thi hát Giai điệu tự hào.
Tại buổi lễ, UBND thành phố đã tuyên dương, khen thưởng 415 học sinh giỏi cấp quốc gia và cấp tỉnh năm học 2016  2017.
A.H.
