Theo như văn bản thông báo về việc đóng tiền bảo hiểm tại Trường Tiểu học Hà Nội, ở quận Ba Đình (Hà Nội) thì số tiền bảo hiểm y tế (BHYT) mà mỗi học sinh phải đóng là 492.000 đồng/em, có thời hạn từ 1/1  31/12/2018. Bảo hiểm thân thể là 100.000 đồng/em, thời hạn từ 1/10/2017  30/9/018. Cha mẹ học sinh nộp tiền trước 10/9 để nhà trường tổng hợp danh sách, cấp thẻ cho các con đúng thời hạn.
Ngay khi thông báo được đưa đến phụ huynh học sinh, ông Phan Văn Phong đã có những phản ứng mạnh bằng việc viết lại ý kiến trong chính tờ thông báo của nhà trường.
Cụ thể, ông Phong viết: "Nhà trường là nơi truyền chữ cho học sinh, không phải công ty kinh doanh bảo hiểm. Nếu có nhu cầu mua bảo hiểm thì tôi sẽ chủ động liên hệ với công ty bảo hiểm nào mà tôi tín nhiệm để mua trực tiếp chứ nhất định không thông qua khâu trung gian môi giới cò mồi. Yêu cầu Trường Tiểu học Hà Nội không làm phiền cha mẹ học sinh bằng việc làm không đúng chức năng này".
Bà Nguyễn Thu Hương - Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Hà Nội trao đổi với PV An ninh tiền tệ.
Chiều 8/9, trao đổi với PV An ninh tiền tệ về vụ việc trên, bà Nguyễn Thu Hương  Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Hà Nội cho biết: Đây chỉ là sự hiểu lầm đáng tiếc. Ban giám hiệu cũng có sơ suất khi chưa truyền đạt được lợi ích của bảo hiểm đến với phụ huynh học sinh. Những khoản thu này rất quen thuộc từ xưa, áp dụng cho cả hệ thống trường công lập và dân lập, do cơ quan bảo hiểm xã hội quy định.
Trong đó, theo vị phó hiệu trưởng trên, khoản thu BHYT là bắt buộc, còn khoản thu BHTT là tự nguyện. Năm học 2017  2018, nhà trường có triển khai thu bảo hiểm sớm hơn để các em lớp 1 vừa bước vào năm học mới là đã có bảo hiểm, phòng những trường hợp ốm đau, đặc biệt khi Hà Nội đang nóng dịch sốt xuất huyết.
Việc đóng BHYT và BHTT rất có lợi ích cho học sinh nên nhà trường khuyến khích phụ huynh tham gia. Hè vừa rồi, trường hợp em H., học sinh lớp 3 của trường bị tai nạn trong khi đi du lịch cùng gia đình cũng đã được BHYT hỗ trợ hàng chục triệu đồng, bảo hiểm thân thể hỗ trợ hơn 12 triệu đồng. Thấy được lợi ích nhân văn như vậy, nhà trường khuyến khích chứ không bắt buộc bởi bảo hiểm thân thể là tự nguyện, bà Hương cho biết.
Chiều 8/9, đại diện nhà trường và ông Phan Văn Phong đã có buổi làm việc.
16h30 ngày 8/9, bà Nguyễn Thu Hương đại diện nhà trường đã có cuộc trao đổi với phụ huynh Phan Văn Phong.
Những khoản thu này là chúng tôi thu hộ cho phía bảo hiểm, đã nêu rất rõ trong công văn, hoàn toàn không có khoản hoa hồng nào như phụ huynh Phong nói, bà Hương khẳng định.
Sau khi được giải thích cụ thể rằng đây là chủ trương chung ở các trường học trong cả hệ thống công lập và dân lập, ông Phong vui vẻ chấp nhận lời giải thích từ phía nhà trường.
Ông Phong bày tỏ quan điểm: Tôi thừa nhận là có chút hiểu lầm với phía nhà trường. Nhưng đã từ lâu tôi không mặn mà với việc tham gia bảo hiểm. Công ty bảo hiểm mượn tay nhà trường để ép bán bảo hiểm cho học sinh, tôi không đồng tình. Tôi nói lên nỗi bức xúc của nhiều phụ huynh chứ không phải của riêng tôi.
Sau buổi làm việc, phía ông Phong và bà Hương  đại diện trường tiểu học Hà Nội đều tỏ ra vui vẻ và tìm được tiếng nói chung.
Dương Nga - Mạnh Long.
