"Chúng tôi sẽ chấn chính Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Quý vì tạm thu sai quy trình, còn Trường Tiểu học Thạch Linh ra thông báo các khoản phải nộp cho khối 1 khi học sinh chưa nhập học là sai. Phòng sẽ tiếp tục kiểm tra thông tin như báo chí nêu" - ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Trưởng phòng GD-ĐT TP Hà Tĩnh cho biết.
Trường Tiểu học Thạch Linh.
Theo ông Nguyễn Hữa Nghĩa, đối với Trường Tiểu học Thạch Quý (Phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh), qua kiểm tra cho thấy nhà trường đã tạm thu tiền gần hết của 90 em học sinh khối 1. Hiệu trưởng nhà trường là bà Trần Thị Loan cũng thừa nhận nhà trường tự tạm thu là sai quy trình. Phòng GD-ĐT sẽ có biện pháp để chấn chính việc này.
Còn Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thạch Linh (Phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh) là bà Trần Thị Thủy thì cho biết: việc phụ huynh nộp 100.000 nghìn đồng cho hội trưởng hội phụ huynh, sau đó hội trưởng nộp lên cho tổ trưởng khối 1 để bồi dưỡng cho các cô giáo không phải chủ trương của trường. Còn khoản thu 970.000 đồng tiền xây dựng, hỗ trợ cơ sở vật chất, trước khai giảng là đúng quy trình.
Tuy nhiên, ông Nghĩa thông tin về sự việc này như sau: Trường Tiểu học Thạch Linh đã dựa vào thông báo số 12 của UBND Phường Thạch Linh ra ngày 19/5/2017. Trong thông báo này phường mới đồng ý Về việc huy động nguồn kinh phí của phụ huynh để xây dựng, mua sắm cơ sở vật chất ở trường Tiểu học Thạch Linh phục vụ năm học 2017-2018.
Thông báo về việc đóng góp cho năm học 2017 - 2018 của Trường Tiểu học Thạch Linh.
Tiếp đến có thông báo số 27 vào ngày 23/5/2017 do nhà trường tự đề ra, nêu rõ số tiền các khối sẽ đóng góp trong năm học 2017-2018, trong đó có khối 1 là 970.000 đồng.
Theo ông Nghĩa, Trường Tiểu học Thạch Linh bám vào hai thông báo trên để thu tiền khối 1 trước khi vào học chính thức là hoàn toàn sai quy trình, vì ngày 19/5 và ngày 27/5 học sinh khối 1 chưa nhập học nhận lớp, chưa có một cuộc họp phụ huynh nào của khối 1 để đồng ý các khoản thu 970.000 đồng.
Về việc hội trưởng hội phụ huynh thu 100.000 nghìn đồng, chúng tôi sẽ kiểm tra lại có phải do chủ trương của nhà trường hay không. Phòng chỉ đạo phụ huynh nào đã nộp phải trả lại cho phụ huynh đó. Vấn đề tạm thu ở các trường như báo chí nêu, Phòng Giáo dục sắp tới có tường trình, giải trình bằng văn bản cụ thể gửi lên cho UBND thành Phố Hà Tĩnh - ông Nghĩa cho hay.
Đậu Tình.
