Minh Thảo trả lời đúng 6/12 câu hỏi ở vòng thi Khởi động Sau vòng thi đầu tiên, nam sinh Quảng Ngãi tạm xếp ở vị trí thứ 2 "đoàn leo núi' với 60 điểm.
Sau cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia phát sóng trên VTV3 chiều nay, hai tấm vé cuối cùng vào thi quý I sẽ được trao cho 2 thí sinh xuất sắc nhất. Cơ hội chia đều cho 4 thí sinh: Phạm Trần Hồng Phát (THPT Trần Văn Quan, Bà Rịa - Vũng Tàu), Nguyễn Đỗ Hoàng Giang (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Ninh Thuận), Trần Minh Thảo (THPT Phạm Văn Đồng, Quảng Ngãi) và Lê Nguyễn Tâm An (THPT chuyên Lê Quý Đôn, Điện Biên).
Do độ khó ở cuộc thi tháng tăng lên nhiều so với trận tuần, 4 thí sinh khá hồi hộp khi bước vào vòng thi đầu tiên. Hồng Phát khởi động tốt nhất với 70 điểm, bám sát là Minh Thảo với 60 điểm, Tâm An, Hoàng Giang cùng có 50 điểm.
Vòng thi Vượt chướng ngại vật nhanh chóng khép lại nhờ câu trả lời rất nhanh và chính xác của Minh Thảo. Ô từ khóa có 6 chữ cái - bút chì - được nam sinh tìm ra chỉ sau một hàng ngang gợi ý và góc hình ảnh tiết lộ.
Minh Thảo giải được ô chướng ngại vật chỉ sau một gợi ý Với câu trả lời rất nhanh và chính xác, đại diện THPT Phạm Văn Đồng, Quảng Ngãi ghi thêm 80 điểm, vươn lên dẫn đầu "đoàn leo núi" sau vòng thi thứ 2.
Minh Thảo ghi được 80 điểm, vươn lên dẫn đầu "đoàn leo núi" với 150 điểm. Lúc này, Hồng Phát có 80 điểm, Hoàng Giang 60 điểm và Tâm An 50 điểm.
Các thí sinh tận dụng khá tốt 4 cơ hội ghi điểm ở vòng thi Tăng tốc. 3 chàng trai Hoàng Giang, Hồng Phát và Minh Thảo trả lời đúng 4/4 câu hỏi, tăng thêm quỹ điểm của mình.
Sau vòng thi này, Minh Thảo bỏ xa các bạn chơi với 260 điểm. Trong khi đó, Hoàng Giang, Hồng Phát cùng sở hữu 180 điểm, Tâm An có 90 điểm.
Dù đang có lợi thế về điểm số, nam sinh Quảng Ngãi khá lo lắng khi bước vào vòng thi quyết định, bởi cậu không thi đấu tốt ở cuộc thi tuần. Tuy nhiên, không có cú lội ngược dòng nào diễn ra ở vòng thi này. Minh Thảo trả lời đúng 1/3 câu ở gói 40 điểm, về đích với 270 điểm.
Trần Minh Thảo chiến thắng cuộc thi tháng 3, quý I, "Đường lên đỉnh Olympia" với 270 điểm. Ảnh chụp màn hình.
Khán giả hồi hộp dõi theo và cổ vũ cho Hoàng Giang và Hồng Phát - 2 thí sinh có khả năng cao giành tấm vé cuối cùng vào thi quý I trong tư cách thí sinh có điểm nhì tuần cao nhất. Khoảng cách điểm số là 50 điểm.
Hoàng Giang chọn gói 60 điểm và để mất 30 điểm quan trọng vào tay Hồng Phát. Khi đó, Giang có 180 điểm, Hồng Phát vươn lên với 210 điểm.
Mọi sự chú ý dồn vào Hồng Phát - thí sinh sẽ quyết định tấm vé cuối cùng sẽ thuộc về ai. Với sự cổ vũ của thầy cô và khán giả trong trường quay, Phát xuất sắc giành cơ hội quý giá này.
Giây phút MC Diệp Chi công nhận câu trả lời đúng của Hồng Phát và tuyên bố cậu đã là thí sinh cuối cùng vào thi quý I với 250 điểm. Cổ động viên THPT Trần Văn Quan, Bà Rịa - Vũng Tàu trên khán đài như vỡ òa trong hạnh phúc. Còn thầy giáo của Hồng Phát lặng lẽ rơi nước mắt.
Lúc này, khán giả còn được chứng kiến khoảnh khắc đẹp khi thầy của thí sinh Hoàng Giang vỗ vai chia sẻ và chúc mừng tới nam giáo viên THPT Trần Văn Quan đang rất xúc động.
Thầy giáo của thí sinh Phạm Trần Hồng Phát rơi nước mắt trước sự xuất sắc của học trò. Ảnh chụp màn hình.
Kết quả chung cuộc của Đỗ Hoàng Giang là 190 điểm, cô gái Lê Nguyễn Tâm An ghi được 150 điểm.
Khán giả sẽ được gặp lại Trần Minh Thảo (THPT Phạm Văn Đồng, Quảng Ngãi) và Phạm Trần Hồng Phát (THPT Trần Văn Quan, Bà Rịa - Vũng Tàu) trong cuộc thi được chờ đợi nhất quý I, Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18, sẽ lên sóng chiều 26/11 tới.
Hai bạn chơi tranh tài cùng họ là Hoàng Quốc Đạt (THPT Nguyễn Trân, Bình Định) nhất tháng 1 với 235 điểm, Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) nhất tháng 2 với 185 điểm.
Từ trái qua: Quốc Đạt, Quang Nhật, Minh Thảo và Hồng Phát. Ảnh cắt từ clip.
Thu Thảo.
Clip: VTV.
