Bệnh viện trực tiếp đưa bác sĩ chuyên khoa tăng cường, hỗ trợ chuyên môn về huyện Trạm Tấu, trực tiếp xử lý các ca tai nạn nghiêm trọng do lũ quét gây ra.
Ngoài ra, Trung tâm y tế thị xã Nghĩa Lộ huy động 42 cán bộ y tế, sử dụng 300 kg Cloramin B, 10 cơ số thuốc chống dịch cùng tham gia vệ sinh tiêu độc khử trùng tại các địa điểm bị ngập nước tại hai phường Cầu Thia, Pú Trạng và xã Nghĩa Lợi cho hơn 400 hộ dân. ến ngày 17-10, toàn vùng lũ Nghĩa Lộ chưa xảy ra vụ việc liên quan dịch bệnh, bước đầu giúp đồng bào ổn định cuộc sống.
Tăng cường cơ sở vật chất và đội ngũ giáo viên mầm non.
UBND tỉnh Khánh Hòa vừa ban hành ề án Tăng cường cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên huy động trẻ mầm non từ 12 đến 36 tháng tuổi đến trường trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2020.
Theo đó, tỉnh sẽ xây thêm 314 phòng học, tuyển thêm 575 giáo viên để thực hiện mục tiêu huy động từ 30 đến 35% số trẻ từ 12 đến 36 tháng đến trường; nâng tỷ lệ trẻ học bán trú lên 90% vào năm 2020 và toàn bộ số trẻ 5 tuổi được học hai buổi/ngày. ồng thời, các trường tăng cường chuẩn bị tốt các kỹ năng cần thiết, nhất là tiếng Việt đối với trẻ em là người dân tộc thiểu số vào lớp 1.
THANH SƠN, PV.
