Trong những năm gần đây, rất nhiều những gương mặt "nam thần" của Việt Nam đã vươn tới những cuộc thi nhan sắc của thế giới, mở đầu là Hữu Vi cho đến Chan Than San và mới đây nhất là chàng trai 9X Bến Tre với cuộc thi Mỹ nam Du lịch hoàn vũ 2017.
Nam thần 9X Bến Tre được nhắc tới đó là Nguyễn Vũ Linh (SN 1994), hiện là sinh viên năm cuối ngành Kỹ sư Hóa học trường Đại học Tôn Đức Thắng, TP HCM.
Để bước đến với cuộc thi Mỹ nam du lịch hoàn vũ 2017, Vũ Linh phải vượt qua rất nhiều rào cản, đặc biệt là gia đình. Cậu bạn này tâm sự rằng, gia đình không muốn cho theo nghiệp người mẫu. Tuy nhiên, với "máu say nghề", 9X Bến Tre này đã chấp nhận tạm rời xa gia đình, đi làm thêm để trang trải cuộc sống và thỏa niềm đam mê.
Vũ Linh kể rằng ngoài giờ lên lớp như các bạn cùng lớp, 9X này phải chạy xấp ngửa phục vụ nhà hàng hay gia sư để có tiền theo khóa đào tạo người mẫu chuyên nghiệp.
Không chỉ tập luyện "chay", Vũ Linh còn thường xuyên xem các chương trình người mẫu trong nước cũng như quốc tế và nhận những show diễn từ nhỏ đến to để tích lũy thêm kinh nghiệm.
Sau thời gian nỗ lực tập luyện, Vũ Linh tìm được một công ty thời đào tạo người mẫu nhận đỡ đầu vào đầu năm 2017 và được anh quản lý chọn làm gương mặt đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Mister Universe Tourism 2017.
Nói về cuộc thi Mỹ nam du lịch hoàn vũ 2017, Vũ Linh chia sẻ rằng cố gắng thi tốt tất cả các phần thi, thế nhưng may mắn chỉ dừng lại với anh ở top 10 (vì format không có top 5).
Mọi nỗ lực của Vũ Linh đã được đền đáp khi mới đây chàng trai Bến Tre này đã nhận được một số hợp tác và được gia đình chấp nhận cho theo con đường nghệ thuật.
Từ một chàng sinh viên ngành Kỹ sư hóa học, Vũ Linh đã có ngã rẽ của cuộc đời để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp, tự tin hơn khi sải bước chung với các đàn anh, đàn chị trong nghề.
Ngoài giờ học bây giờ trên lớp Vũ Linh còn phải đi học thêm tiếng Anh. Trao dồi kỹ năng nghề và cố gắng rèn luyện bản thân hoàn thiện hơn để tham gia cuộc thi Mr. Capture World 2018. Ảnh trong bài: FBNV.
Hà Anh.
