Chuyên gia về giáo dục thiếu nhi David Chiem.
David Chiem là một chuyên gia giáo dục Việt Nam được vinh danh trên thế giới trong vai trò nhà sáng lập và tạo nên các phương pháp học tân tiến New Brain Software và Optimal Flow Method, nổi tiếng ở Úc và Singapore. Ông có hơn 50 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, phát triển tư duy, cũng như trong lĩnh vực xây dựng các chương trình học tập tích cực cho trẻ em trong mọi độ tuổi. Cùng với cộng sự của mình, Brian Caswell, David Chiem phát triển các chương trình học tập chủ động và phát triển bản thân tốt nhất cho trẻ.
Các chuyên gia tham gia buổi giao lưu về dạy trẻ ở lứa tuổi mẫu giáo.
Trở về Việt Nam thăm quê hương, chuyên gia giáo dục quốc tế này đã có những nhận xét khá ấn tượng về cách dạy con của cha mẹ Việt trong buổi workshop Depper than the Ocean  Giải mã não bộ và tiến trình học hỏi của trẻ trong những năm đầu đời do công ty sách First News phối hợp với The Caterpies với tổ chức.
Tham dự chương trình, cùng với các diễn giả nổi tiếng như Bác sĩ Phan Thiệu Xuân Giang, Tiến sĩ Phạm Thị Thúy, chị Nguyễn Thúy Uyên Phương  Người sáng lập TOMATO Education, Chủ tịch The Caterpies David Chiem đã mang đến độc giả những kiến thức mới, rất cần thiết cho việc giáo dục và phát triển năng lực cho trẻ như: Não bộ - cỗ máy ưu việt của con; Phần mềm não bộ mới; Hướng dẫn sử dụng não bộ; Mối quan hệ giữa não bộ và tư duy; Sức mạnh của tư duy; Nhận thức mới: Tư duy về tư duy và Khơi mở sức mạnh thiên tài.
Dạy con tư duy, cuốn sách mới nhất về đề tài giáo dục trẻ em.
Đây cũng là dịp chuyên gia giáo dục quốc tế này chính thức trình làng tác phẩm Dạy con tư d uy tại Việt Nam, cuốn sách đầu tiên trong seris sách dạy con tư duy nổi tiếng trên của ông. Dạy con tư d uy được xem là hiện tượng trong làng xuất bản Singapore, khi nhanh chóng phát hành hơn 20.000 bản, với 3 lần tái bản liên tục ngay từ khi mới trình làng. Cuốn sách là mở đầu của bộ sách nổi tiếng, The Art of Communicating with Your Child, The Art of Learning How to Learn và The Art of Creative Thinking. Giáo sư Allan Snyder, Viện sĩ Hội Hoàng gia Anh quốc, Nhà sáng lập kiêm Giám đốc chương trình Centre for the Mind đã nhận xét về tác phẩm: Quyển sách này mang đến người đọc phương tiện để thay đổi bản thân và phong cách nuôi dạy trẻ của mình. Nó hướng dẫn chúng ta tiếp thu tư duy nhà vô địch và giúp ta có khả năng khám phá nhà vô địch trong mọi đứa trẻ.
Đông đảo phụ huynh tham gia buổi giao lưu.
Dạy con tư d uy trình bày các vấn đề khoa học nhưng lại được viết với văn phong mạch lạc. Đó không đơn thuần là viết sách mà còn là câu chuyện kể của một người có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành giáo dục. Tất cả kiến thức được chắt lọc thành một triết lý dễ đọc dễ hiểu. Đó chính là lý do Dạy con tư d uy được xem là quyển cẩm nang về cách phát huy tối đa tư duy của con trẻ. Tất cả các bậc phụ huynh và nhà giáo sẽ bị thu hút bởi thông điệp mà quyển sách này đưa ra và muốn áp dụng triết lý của nó, Giáo sư Allan Snyder khẳng định.
Sách sử dụng nhiều ẩn dụ và suy luận để lý giải những khái niệm khó trong nghiên cứu thần kinh học đương đại, đồng thời mang đến cho các bậc cha mẹ và thầy cô nhiều ý tưởng, lời khuyên và phương thức hữu hiệu nhằm giúp trẻ phát triển tư duy nhà vô địch và nhận thức tích cực về bản thân.
XUÂN THÂN.
