Là một trong 6 đội thi tham dự vòng chung kết phía Bắc của cuộc thi Dynamic - Sinh viên nhà doanh nghiệp tương lai, nhóm NEU-01 ghi điểm tốt với dự án StrengthFinder, mang đến ứng dụng quản lý, đánh giá năng lực cảm xúc của học viên dựa trên phương pháp trắc nghiệm ECI.
Bằng việc thiết kế một bảng hỏi đo lường loạt năng lực liên quan đến nhận thức, khả năng, kỹ năng... ảnh hưởng đến năng lực đương đầu với áp lực, sức ép trong học tập, công việc và cuộc sống, StrengthFinder giúp xóa nhòa khoảng cách giữa đơn vị đào tạo và học viên. Qua đó, ứng dụng này giúp tối ưu hóa quá trình học tập của học viên và góp phần nâng cấp, hoàn thiện giáo trình đào tạo của đơn vị giảng dạy.
Đội thi NEU-01 mang đến phần trình bày đầy tự tin.
Với mục tiêu định hình và phát triển năng lực trí tuệ cảm xúc cho thế hệ trẻ Việt Nam, từ đó mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, dự án StrengthFinder được ban giám khảo đánh giá rất cao cả về ý tưởng thực hiện lẫn khả năng ứng dụng trong thực tiễn.
NEU-01 là một trong số ít đội thi cho thấy sự phối hợp giữa các thành viên trong quá trình thuyết minh dự án.
Sự phối hợp ăn ý giữa các thành viên cùng phần trả lời sắc sảo, linh hoạt và tự tin đã giúp đội NEU-01 giành chiến thắng thuyết phục với giải nhất vòng thi chung kết khu vực phía Bắc. Bên cạnh đó, đội NEU-01 còn đoạt thêm giải nhì cuộc thi Điều hành Kinh doanh Trực tuyến (Globus Simulation Game Online 2017); Công ty được xếp hạng tốt nhất trong ngành kinh doanh trong 10 năm; Đội thi trình bày hoạt động công ty xuất sắc nhất; đồng thời được lựa chọn tham gia vòng thi quốc tế do GloBus tổ chức định kỳ vào tháng 12 hàng năm.
Đội NEU-01 của Đại học Kinh tế Quốc dân giành đến 4 giải thưởng giá trị trước khi bước vào chặng đua cuối cùng.
Ngoài StrengthFinder, vòng chung kết Dynamic - Sinh viên nhà doanh nghiệp tương lai khu vực phía Bắc còn quy tụ nhiều ý tưởng khởi nghiệp sáng giá đến từ 5 đội thi của 3 trường: Đại học Hà Nội (HANU), Đại học Ngoại thương (FTU) và Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU).
Các dự án này bao gồm: Hệ thống nhận diện khuôn mặt BK Face của nhóm sinh viên FTU - tích hợp ứng dụng trong phần mềm quản lý của các chuỗi cửa hàng kinh doanh, cơ sở giáo dục đào tạo, tổ chức tài chính và sân bay; dự án Conect us - nền tảng kết nối những người có nhu cầu học tập với các trung tâm đào tạo ở nhiều lĩnh vực khác nhau (nhóm sinh viên NEU); ứng dụng di động xây dựng tủ quần áo thông minh của sinh viên HANU; ứng dụng mua sắm, vận chuyển đơn hàng toàn cầu từ sinh viên FTU và dự án nâng cao nhận thức tái chế vật dụng cũ cho tất cả mọi người mang tên Ecolight - Những bàn tay nhỏ của nhóm sinh viên HANU.
Nhóm sinh viên từ Đại học Ngoại thương tạo ấn tượng với việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo để xây dựng sản phẩm.
Từ việc ứng dụng công nghệ tiên tiến nhất vào dự án đến những ý tưởng liều lĩnh, đầy tham vọng và giàu tính cộng đồng, các bạn trẻ đã cho thấy Dynamic - Sinh viên nhà doanh nghiệp tương lai thực sự trở thành một sân chơi lành mạnh, giúp các bạn rèn luyện và trau dồi kỹ năng khởi nghiệp để hiện thực hóa ước mơ của mình.
Chia sẻ với các bạn sinh viên, ông Lê Linh - Phó Tổng Giám Đốc phụ trách Đối Ngoại và Truyền thông Suntory PepsiCo Việt Nam, thành viên ban giám khảo, chia sẻ: Suntory PepsiCo Việt Nam và Ban tổ chức chương trình mong muốn tạo ra một môi trường năng động, giúp các bạn sinh viên phát triển các kỹ năng mềm như: kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình, khảo sát thị trường.... từ đó, ứng dụng kiến thức cơ bản được dạy trong trường vào công việc thực tiễn.
Dù dự án của các bạn có được chọn đi tiếp vào vòng chung kết quốc gia hay không, tôi vẫn tin rằng việc tham gia vào cuộc thi này đã mang lại nhiều bài học kinh nghiệm tốt, giúp các bạn tự tìm ra những điểm mạnh, điểm yếu của bản thân, đội nhóm của mình để tiếp tục phát huy và điều chỉnh phù hợp với thực tiễn  ông Lê Linh nói thêm.
Ông Lê Linh - Phó tổng giám đốc đối ngoại Suntory PepsiCo Việt Nam là một trong những giám khảo tại vòng chung kết khu vực phía Bắc của cuộc thi.
Từ 22 dự án của 11 câu lạc bộ Dynamic ở 4 khu vực: miền Bắc, miền Trung, TP.HCM và Đồng bằng Sông Cửu Long, ban giám khảo sẽ chọn ra 4 đại diện xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết toàn quốc, dự kiến diễn ra vào tháng 3 năm nay. 3 đội thi còn lại góp mặt trong vòng chung kết toàn quốc sẽ dần được hé lộ sau các vòng chung kết khu vực tổ chức tại miền Trung (10/1), Đồng bằng Sông Cửu Long (17/1) và TP.HCM (18/1).
Dynamic - Sinh viên nhà doanh nghiệp tương lai là cuộc thi khởi nghiệp dành cho sinh viên trên cả nước do ĐH Kinh tế TP.HCM khởi xướng và tổ chức từ năm 1996. Sau 12 lần tham gia đồng hành với cuộc thi ở vai trò nhà tài trợ chính, năm nay, Suntory PepsiCo đóng vai trò đồng tổ chức cuộc thi.
Xuyên suốt cuộc thi, nhà quản lý của Suntory PepsiCo Việt Nam đã chia sẻ, huấn luyện các đội thi Dynamic cọ xát với thực tiễn, khuyến khích các bạn đưa ra nhiều ý tưởng sáng tạo, tiếp cận công nghệ hiện đại và giao lưu với sinh viên quốc tế thông qua cuộc thi Globus Simulation Game Online 2017, Uber Concept hay xây dựng và triển khai các dự án có ý nghĩa nhân văn. Điều này góp phần hun đúc nhiệt huyết, quyết tâm và đam mê khởi nghiệp của sinh viên. Chi tiết cuộc thi xem tại đây.
Hà Mỹ Giang.
