Sinh viên quốc tế tham gia hội thảo hình thành ý tưởng kinh doanh tại New Zealand - Ảnh: Bảo Châu.
Alumni As Mentors - Người hướng dẫn.
Đây là chương trình do ĐH Victoria Wellington (VUW) thiết kế nhằm kết nối một sinh viên đang theo học tại ĐH VUW (gọi là mentee) và một cựu sinh viên ĐH VUW đang làm việc và đạt được những thành công nhất định trong sự nghiệp (gọi là mentor). Alumni As Mentors là cầu nối để các sinh viên có thể làm quen với những người đi trước và học hỏi kinh nghiệm từ họ, cũng như để người hướng dẫn có thể chia sẻ những trải nghiệm thực tế mà họ đã tích lũy được, cả trong học tập lẫn trong công việc sau khi tốt nghiệp.
Alumni As Mentors đã được ĐH VUW mở rộng dành cho cả sinh viên quốc tế, những bạn trẻ có nguy cơ sốc tâm lý sau khi tốt nghiệp và quay về nước.
Một trong những tiêu chí quan trọng để mai mối mentor và mentee là cả hai phải cùng chuyên ngành, cùng quốc gia và một số tiêu chí về tính cách cũng như định hướng nghề nghiệp khác.
Tham gia chương trình này, các mentor và mentee có thời gian 6 tháng để làm quen, trao đổi, trò chuyện với nhau thông qua email, skype, facebook Yêu cầu bắt buộc là trong thời gian 6 tháng, mentor và mentee phải dành thời gian cho nhau tối thiểu từ 8 đến 10 tiếng. Tất cả những hoạt động còn lại chủ yếu do mentee và mentor chủ động sắp xếp.
Velocity - Hình thành ý tưởng kinh doanh.
Velocity, một sáng kiến của ĐH Auckland thực hiện từ năm 2003 nhằm khuyến khích sinh viên đưa ra những ý tưởng kinh doanh độc đáo, đồng thời Velocity cũng chọn lọc những dự án nổi trội để cấp vốn, giúp sinh viên hiện thực hóa các ý tưởng.
Velocity thường xuyên tổ chức các hội thảo chuyên đề với sự tham gia của những doanh nhân nổi tiếng tại New Zealand, giúp sinh viên nắm được các kỹ năng cơ bản về cách hình thành ý tưởng kinh doanh, cách thiết kế mô hình hoạt động của một doanh nghiệp và vận hành doanh nghiệp.
Ngoài ra, còn có nhiều cuộc thi nhằm truyền cho sinh viên nguồn cảm hứng trong việc học tập và sáng tạo. Có thể kể đến cuộc thi lập kế hoạch kinh doanh với quy mô cả nước. Sinh viên tham gia cuộc thi này sẽ có cơ hội học tập 7 tuần với các doanh nhân thành đạt trong nước và quốc tế, ngoài ra mỗi đội còn có một cố vấn chuyên môn hỗ trợ, giúp đỡ và đồng hành trong suốt quá trình diễn ra cuộc thi. Đặc biệt, đội thắng cuộc sẽ nhận được giải thưởng 100.000 NZD để hiện thực hóa ý tưởng kinh doanh của mình.
Ngoài Alumni As Mentors và Velocity, các trường ĐH và Học viện ở New Zealand còn có nhiều dự án thiết thực khác nhằm trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết, tăng cơ hội tiếp cận các công việc phù hợp.
Hầu hết các trường đại học ở New Zealand đều có trung tâm tư vấn việc làm miễn phí. Bạn có thể tìm đến để được hỗ trợ thông tin việc làm, hướng dẫn cách viết CV, trả lời phỏng vấn.
Một số trang web tìm việc: Students Job Search, Trademe, Indeed New Zealand.
Hằng năm, có hàng chục hội chợ việc làm gồm nhiều ngành nghề khác nhau (part time, full time) trải rộng trên khắp đất nước New Zealand và hoàn toàn miễn phí. Bạn có thể theo dõi báo chí, thông tin từ trường học để tham gia các hội chợ này.
Bich Thanh.
