Lễ ký kết được diễn ra dưới sự chứng kiến của các doanh nhận doanh nghiệp, giáo viên ở trường cùng hàng tram sinh viên.
Nhân dịp tại lễ ký kết, trường ĐH HIU cũng công bố chương trình đào tạo mới Hội nhập quốc tế.
Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS Thái Bá Cần  Hiệu trưởng Trường ĐH HIU cho biết: Đào tạo nhân lực, xây dựng đội ngũ kế thừa là sứ mạng cao cả của các trường đại học. Trong thời gian qua người ta nói nhiều đến nghịch lý: các doanh nghiệp đang rất thiếu nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu phát triển sản xuất kinh doanh của mình, các doanh nghiệp nước ngoài muốn đầu tư vào việt nam cũng gặp rào cản này. Trong khi đó, hàng trăm ngàn sinh viên tốt nghiệp lại không tìm được việc làm. Thậm chí, theo một thông tin của báo chí, bộ LĐ TB & XH dự tính chi ra hàng ngàn tỷ đồng để xuất khẩu số cử nhân dư thừa này. Là người lâu năm làm việc trong lĩnh vực giáo dục đại học nên tôi hiểu rất rõ những điểm mạnh, điểm yếu của giáo dục đại học việt nam, những yếu tố tạo nên nghịch lý đó.
Nhận biết những điểm yếu đó của giáo dục đại học, trong 2 năm qua HĐQT, BGH trường ĐH Quốc tế Hồng bàng (HIU) đã tập trung chuẩn bị để dưa ra những chương trình đào tạo mới đáp ứng sự mong đợi của sinh viên cũng như của nhà tuyển dụng.
PGS.TS Thái Bá Cần  Hiệu trưởng Trường ĐH HIU ký kết hợp tác chiến lược.
Tại buổi lễ, GS.TS Petet Brackett Phó Hiệu trưởng phụ trách chương trình quốc tế ĐH HIU cho biết: Chương trình Hội nhập quốc tế của HIU đã tham chiếu với chương trình của các đại học uy tín trên thế giới như Hoa Kỳ, Hàn Quốc. Bằng cách làm này, HIU đem đến cho sinh viên ưu thế chương trình chất lượng quốc tế, giáo trình cập nhật và chia sẻ nguồn giảng viên quốc tế đến làm việc tại HIU.
Chia sẻ tại lễ ký kết, bà Nguyễn Thu Hương  Tổng Giám đốc Nam Hương Crop, Trưởng ban tổ chức Chương trình Top 100 Phong cách Doanh nhân cho biết: Trong vai trò kết nối, chúng tôi sẽ mang nhà trường đến với doanh nghiệp và ngược lại nhằm kiến tạo viêc làm cho các em sinh viên ngay từ trên ghế nhà trường. Cụ thể, sẽ có cam kết dành cho cộng đồng doanh nhân Top 100 Phong cách Doanh Nhân được đề cử năm nay là phải cống hiến số giờ dạy miễn phí cho nhà trường, đồng thời tạo điều kiện để các em kiến tập thực tập tại doanh nghiệp ngay từ năm thứ nhất, năm thứ 2.
Thanh Hải.
