Ngày 7-11, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Quân (xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) cho biết bản thân ông và nhiều người tại địa phương, trong đó có cả lãnh đạo xã và huyện bị trái đắng khi học lái ô tô.
Trang phục các học viên học lái ô tô được phát bị giả danh.
Theo ông Quân, vào tháng 8-2016, ông Đinh Minh Tuấn (quê ở Kiên Giang) và ông Nguyễn Thanh Danh (quê ở Cà Mau) nói đại diện cho Trung tâm đào tạo & sát hạch lái xe Màu Hoa Đỏ (TP Cần Thơ) đến địa phương để chiêu sinh.
Theo kế hoạch thì lớp hạng B2 (học phí 9 triệu đồng) sau 3 đến 5 tháng, hạng C (học phí 12 triệu đồng) sau 6 tháng thì sẽ tổ chức thi. Tuy nhiên, từ đó đến nay các học viên học vẫn không được thi để lấy bằng.
Bảng tên bị giả danh của Trung tâm đào tạo & sát hạch lái xe Màu Hoa Đỏ.
Khi trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Thanh Danh cho biết, mình chỉ là người được ông Tuấn thuê dạy các học viên lái xe (phần thực hành), còn việc thu tiền, tổ chức thi là do ông Tuấn chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, số điện thoại của ông Tuấn thường liên lạc với các học viên khi mở lớp hiện đã ngoài vùng phủ sóng và không biết ông Tuấn giờ ở đâu.
Các học viên cho rằng sở dĩ tin tưởng theo học là vì ông Nguyễn Lê Mười, Phó Bí thư Đảng ủy xã Khánh Bình Tây theo học và giới thiệu. Tuy nhiên, khi trao đổi với chúng tôi, ông Mưới cho biết: Khi tôi tham gia học mấy anh em tại địa phương thấy vậy nên đăng ký tham gia chứ tôi không có dắt mối. Đầu tiên tôi thấy ba, bốn người theo học nhưng sau này mới biết có đến ba, bốn chục người. Lúc đầu nói lớp học do Trung tâm đào tạo & sát hạch lái xe Màu Hoa Đỏ mở những sau này không biết của trung tâm nào.
Liên quan đến trung tâm mở lớp, ông Trì Hoa Triết, đại diện Trung tâm đào tạo & sát hạch lái xe Màu Hoa Đỏ, khẳng định: Trung tâm không có mở lớp lái xe như học viên phản ánh tại Cà Mau. Nếu học viên đăng ký ở trung tâm thì có danh sách, có hồ sơ. Hơn nữa, hai người mà các học viên phản ánh tôi khẳng định là không biết và không phải là nhân viên của trung tâm. Những người này là giả danh.
TẤN THÁI.
