Với ưu điểm đang được nhiều người nhắc tới nên các ngành mới mở dễ dàng được nhiều bạn trẻ chọn lựa. Tuy nhiên, thực tế lại không hề dễ dàng và thí sinh cũng như nhà trường cần có cái nhìn đầy đủ, khách quan hơn về các ngành nghề mới mở này.
Theo tìm hiểu, hầu hết các trường ĐH phía Nam đều mở và tuyển sinh các ngành mới trong năm 2018. Thậm chí, có trường mở thêm tới 6 ngành mới để thu hút thí sinh.
Như Trường ĐH Công nghệ thực phẩm TP HCM có 1 ngành mới là Khoa học nấu ăn, Trường ĐH Giao thông vận tải TP HCM mở thêm 3 ngành mới là Logistics và chuỗi cung ứng hay Kỹ thuật ôtô..., Trường ĐH Quốc tế mở ngành Khoa học dữ liệu, Kỹ thuật hóa học hay Trường ĐH Kiến trúc TP HCM mở thêm ngành Mỹ thuật đô thị, Quản lý đô thị...
Có thể nói, xu thế các trường mở thêm ngành nghề mới là tín hiệu tích cực, đáng mừng vì điều đó cho thấy đào tạo đang bám sát với thực tiễn đời sống.
Tuy nhiên, xu hướng này cũng mang đến không ít rủi ro, đặc biệt là đối với các bạn sinh viên trực tiếp theo học các ngành nghề này.
Nếu không thận trọng, ngành nghề mới chưa hẳn đã là lợi thế mà ngược lại, nó còn có thể khiến nhiều sinh viên gặp khó khăn.
Điều dễ thấy nhất chính là chất lượng đào tạo của các ngành nghề mới thường không được tốt như đối với các ngành nghề có truyền thống lâu năm khác.
Ngoài đội ngũ giáo viên chưa được tiếp xúc nhiều với thực tế (vì là ngành mới) thì cơ sở vật chất để học và thực hành cũng không được chuẩn bị đầy đủ như các ngành nghề cũ.
Tất nhiên, kinh nghiệm của nhà trường về các ngành nghề này cũng chưa được kiểm chứng.
Ngoài ra, rủi ro nghề việc sau khi ra trường đối với các sinh viên theo học ngành nghề mới cũng khá cao.
Vì thời gian đào tạo trung bình khoảng 4-5 năm nên có thể lúc đào tạo, ngành nghề đó đang được chú ý nhưng sau một thời gian như trên, ngành nghề đó đã không còn quá được chú ý nữa cũng là điều mà nhiều sinh viên cần lường trước.
Dù thay đào tạo ngành mới theo xu hướng mới phù hợp với nhu cầu thị xã hội là điều tất yếu, mang nhiều ý nghĩa tích cực trong đào tạo nghề bậc đại học, tuy nhiên rất cần sự cẩn trọng, chuẩn bị chín muồi cả từ phía cơ sở đào tạo và người chọn ngành học.
Đoàn Xá.
