Hội nghị Đánh giá kết quả phối hợp công tác pháp chế giữa Bộ Tư pháp và Bộ GD&ĐT năm 2017 nhằm hoàn thiện pháp luật về giáo dục, do Bộ Tư pháp tổ chức vừa diễn ra ngày 1/12 tại Hà Nội.
Phát biểu trong hội nghị, ông Ngô Văn Thịnh, Phó Vụ trưởng Vụ kế hoạch Tài chính, Bộ GD&ĐT đã đưa ra đề xuất miễn học phí cho trẻ mầm non.
Theo ông Ngô Văn Thịnh, hiện toàn bộ cấp tiểu học ở nước ta không phải đóng học phí. Còn cấp mầm non và THCS vẫn phải đóng học phí, đi kèm với chế độ miễn giảm cho các hoàn cảnh khó khăn được quy định trong danh mục.
Điều này gây khó khăn cho việc huy động trẻ đến trường, nhất là học sinh vùng núi, vùng khó khăn. Hiện nay, gia đình học sinh ở vùng nông thôn, vùng núi có thu nhập tương đối thấp. Mức thu học phí không cao nhưng cũng gây khó khăn cho họ. Cử tri cả nước thông qua các đại biểu Quốc hội cũng mong muốn được miễn học phí cho học sinh THCS.
Thứ trưởng Bộ GD &ĐT tại Hội nghị. Ảnh: Dân Trí.
Đại diện Bộ GD-ĐT lý giải, sở dĩ có đề xuất miễn học phí cho trẻ mầm non và THCS vì đã nghiên cứu tại 18 nước. Kết quả cho thấy, có 33% các nước miễn học phí mầm non, 61% các nước miễn học phí cấp THCS và 44% các nước miễn học phí hoàn toàn cấp THPT.
Đại diện Bộ GD-ĐT cho biết, khi đưa ra đề xuất miễn học phí bậc THCS, Bộ GD-ĐT đã cân nhắc tới vấn đề phụ huynh có thể phải đóng các khoản khác tăng lên hoặc có thể xảy ra tình trạng lạm thu để có giải pháp kiểm soát.
Đề xuất này nhận được sự đồng tình của đại diện nhiều địa phương có mặt trong hội nghị.
Ngoài ra, ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Nam Định cũng đưa ra đề xuất miễn giảm học phí cho học sinh hệ dân lập.
Theo ông Dũng, những em học tư thục sẽ phải đóng chi phí lớn (khoảng 1,5 triệu đồng/em). Trừ những em chấp nhận học trường chất lượng cao, ông Dũng đề xuất, các em học tư thục cũng được miễn học phí.
Một đại biểu đến từ Hải Dương cũng đề nghị, ngoài việc miễn học phí cho cấp công lập, cần miễn học phí cho cả đối tượng tư thục vì hiện nay, ở địa phương này có 50% học sinh công lập, số còn lại là tư thục. Đại biểu này cũng đồng ý với đề xuất cần mở rộng chế độ miễn học phí đến cả cấp học mầm non.
Theo ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, cho biết, Bộ GD-ĐT sẽ nghiên cứu đề xuất miễn học phí đến cấp mầm non. Thông tin việc miễn giảm học phí được thực hiện ở các trường công lập, tuyệt đối không để học sinh không đi học. Ở trường tư thục, học sinh đi học là tự nguyện. Lên bậc THPT, học sinh được phân luồng nên chỉ có 60% được vào trường công lập.
Vi An (T/h).
