* Sáng cùng ngày, tại TP Mỹ Tho (Tiền Giang), Thành đoàn Mỹ Tho tổ chức Họp mặt kỷ niệm 68 năm Ngày truyền thống HS, SV và Hội Sinh viên Việt Nam. Tại buổi họp mặt, lãnh đạo, cán bộ, sinh viên TP Mỹ Tho các thời kỳ đã cùng ôn lại truyền thống 68 năm xây dựng, trưởng thành, đề ra quyết tâm không ngừng ra sức học tập, rèn đức, luyện tài, góp phần mang sức trẻ xây dựng quê hương, đất nước. Dịp này, Thành đoàn Mỹ Tho tổ chức Chương trình Thắp sáng ước mơ tuổi trẻ TP Mỹ Tho, đồng thời trao học bổng tặng chín học sinh tiêu biểu, xuất sắc trên địa bàn thành phố; trao chín suất học bổng khác tặng các gương học sinh vượt khó học tốt của Trường THPT Chuyên Tiền Giang.
* Tối 7-1, tại TP Quảng Ngãi, Hội Sinh viên Việt Nam, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ngãi phối hợp tổ chức kỷ niệm 68 năm Ngày Truyền thống HS, SV và Hội Sinh viên Việt Nam, với sự tham gia của gần một nghìn HS, SV các trường đại học, cao đẳng, THPT trên địa bàn tỉnh. Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp tỉnh tặng 217 cá nhân; trao danh hiệu Học sinh 3 rèn luyện tặng 35 cá nhân; trao danh hiệu Học sinh 3 tốt tặng 21 cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu, là những tấm gương vượt khó vươn lên trong học tập, rèn luyện. Dịp này, Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam đã trao hai học bổng, mỗi suất trị giá năm triệu đồng; trao tám suất quà, mỗi suất 500 nghìn đồng, tặng các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn của Trường cao đẳng Y tế Đặng Thùy Trâm.
PV và CTV.
