Ngày 8-1, TS Trần Thanh Thưởng - Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM cho hay năm 2018, trường sẽ có thêm 6 ngành gồm thiết kế đồ họa, kiến trúc, quản lý xây dựng, năng lượng tái tạo, quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, sư phạm công nghệ.
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP HCM cũng vừa công bố đề án tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2018. Theo đó, năm nay trường dự kiến tuyển 3.205 chỉ tiêu (bậc ĐH 2.995, bậc CĐ 210 chỉ tiêu), giảm nhẹ so với năm 2017 (3.340 chỉ tiêu: bậc ĐH 3.040, bậc CĐ 300 chỉ tiêu).
Nhìn chung chỉ tiêu các ngành tương đương năm ngoái, nhà trường chỉ điều chỉnh giảm nhẹ chỉ tiêu ở nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin bậc ĐH với 500 chỉ tiêu (giảm 100 chỉ tiêu) và bậc CĐ giảm còn 210 chỉ tiêu (giảm 90 chỉ tiêu so với năm 2017).
Năm nay, trường dành 60% chỉ tiêu xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia. Bên cạnh đó, 20% chỉ tiêu các ngành và nhóm ngành được dùng để xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức. 20% chỉ tiêu còn lại sẽ xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT (tối đa 5%) và quy định riêng của ĐH ĐHQG TP HCM (tối đa 15%).
Các điều kiện xét tuyển cụ thể gồm: tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng các điểm trung bình ba năm học (lớp 10, lớp 11 và lớp 12) từ 6,5 trở lên đối với xét tuyển trình độ ĐH.
Cùng ngày, Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TP HCM cũng công bố phương án tuyển sinh. Trong đó, trường dành 72% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2018; dành 3% để tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển học sinh theo quy định Bộ GD-ĐT. Trường cũng dành 15% chỉ tiêu dành cho ưu tiên xét tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, học sinh các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong 3 năm qua. Đáng chú ý, trường dự kiến dành 10% chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức (nếu Bộ GD-ĐT đồng ý và ĐHQG TP HCM có thực hiện. Kỳ tuyển sinh ĐH chính quy năm 2018, Trường ĐH Bách khoa có 34 ngành và dự kiến thêm một ngành mới là ngành đại học bảo dưỡng công nghiệp (các năm trước bảo dưỡng công nghiệp chỉ đào tạo bậc cao đẳng).
Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP HCM công bố chỉ tiêu tuyển sinh và phương thức xét tuyển ĐH, CĐ năm 2018. Trường dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu bậc ĐH và 500 chỉ tiêu bậc CĐ. Ngoài các ngành đã có năm nay trường có một ngành mới là khoa học chế biến món ăn. Riêng các khối xét tuyển bổ sung thêm các khối D07, D09, D10, D11. Phương thức tuyển sinh ở bậc ĐH gồm 23 ngành, trường dành 90% chỉ tiêu dành xét theo khối thi hàng năm từ kết quả kỳ thi quốc gia theo quy định của Bộ GD-ĐT và 10% xét từ kết quả học bạ THPT, điều kiện là điểm tổng kết của từng năm lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 trở lên.
Trường ĐH Mở TP HCM năm nay bổ sung ngành mới: ngôn ngữ Anh, kế toán, kiểm toán, tài chính ngân hàng, quản trị kinh doanh, quản trị nhân lực, kinh doanh quốc tế, luật học, luật kinh tế. Các ngành này được đào tạo theo phương thức trực tuyến bậc cử nhân.
Trường ĐH Kinh tế TP HCM trong năm 2018 cũng có một số thay đổi về phương thức tuyển sinh. Theo đó, trường sẽ tuyển sinh riêng tất cả các ngành thay vì tuyển sinh theo nhóm ngành như trước, và các ngành sẽ được xác định điểm chuẩn riêng.
Kỳ tuyển sinh năm nay, Trường ĐH Tài chính Marketing TPHCM xét tuyển thẳng học sinh các trường THPT trên toàn quốc có đủ 3 năm đạt học sinh giỏi. Ngoài 3 tổ hợp truyền thống là A00 (Toán - Vật lý - Hóa), A01 (Toán - Vật lý - Tiếng Anh) và D01 (Toán - Ngữ văn - Tiếng Anh), trường bổ sung thêm tổ hợp xét tuyển D96 (Toán - Tiếng Anh - Khoa học xã hội).
H. Nhiên.
