Tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, vào lúc 6h sáng nay (30/1), thời tiết Hà Nội rét đậm, rét hại, nhiệt độ dưới 9,9 độ C. Vùng núi nhiều nơi rét 3-4 độ C, có nơi hạ xuống mức nhiệt -1,6 độ C.
Tuy nhiên, thực tế ứng dụng đo nhiệt độ cài trên smartphone của nhiều người cho thấy, mức nhiệt đang hạ thấp hơn dự báo. Cụ thể, trang web weather.com lúc 8h sáng hiển thị nhiệt độ Thủ đô ở mốc 9 độ C.
Bảng nhiệt độ trong sáng 30/1/2018. Ảnh: TTDBKTTVTƯ.
Cũng vào khoảng 7h sáng nay, nhiều phụ huynh có con học mầm non, tiểu học đã nhận được tin nhắn điện thoại, giáo viên gọi điện thông báo nghỉ học vì nhiệt độ xuống dưới 10 độ, một số trường kê bảng thông báo ngoài cổng.
Cụ thể, Dân trí dẫn lời anh Nguyễn Trung Dũng (Hoàng Mai, Hà Nội), do lúc 6h sáng, gia đình không kịp xem nhiệt độ trên ti vi nên vẫn cho con đi học bình thường. Tuy nhiên, đến 6h55 phút, qua hệ thống liên lạc điện tử, nhà trường đã cho các con nghỉ học để đảm bảo sức khỏe.
Tại cổng trường cũng có bảng thông báo nghỉ học. Do không muốn con ở lại trường nên anh đã phải quay ngược lại đưa con về nhà.
Trường thông báo nghỉ học trên bảng tin. Ảnh: Saostar.
Cũng trong sáng 30/1, Trường tiểu học Đặng Trần Côn (quận Thanh Xuân) nhắn đến toàn bộ phụ huynh học sinh: Thứ 3 (30/1/2018), trời rét, nhiệt độ 9,9 độ, học sinh được nghỉ học để đảm bảo sức khỏe. Cha mẹ học sinh quản lý con.
Cùng với đó, nhà trường cũng có bảng thông báo nghỉ học ngay tại cổng trường.
Tương tự, Trường tiểu học Nguyễn Trãi (Hà Đông, Hà Nội) cũng cho học sinh nghỉ học trong sáng 30/1. Nhiều phụ huynh phải quay lại trường để đón con về nhà hoặc đưa con lên cơ quan do không có người trông.
Trường tiểu học Nguyễn Khả Trạc (Dịch Vọng, Cầu Giấy) cũng thông báo cho học sinh nghỉ học. Các phụ huynh lại nháo nhào đưa con về nhà hoặc đưa theo đến nơi làm.
Thời tiết Hà Nội quá rét nên phụ huynh lại phải đưa con về để kịp đi làm. Ảnh: Saostar.
Theo Lãnh đạo Trường tiểu học Nghĩa Tân, Cầu Giấy, rét buốt 10 độ C, nhà trường đã chủ động bố trí người ứng trực tại trường để thông báo (qua tin nhắn) với phụ huynh nên cân nhắc cho các cháu nghỉ học ở nhà. Trường hợp phụ huynh nào không trông được con thì vẫn có thể gửi con đến trường để nhà trường tiếp nhận và đảm bảo an toàn, tránh rét cho học sinh.
Theo Quy định của Sở GD&ĐT Hà Nội trước đó, Sở đã thống nhất với Đài Truyền hình Việt Nam- VTV1, Chương trình Chào buổi sáng; Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội- HTV1; Chương trình Hà Nội buổi sáng, vào 6h sáng hàng ngày. Căn cứ thông tin này, Phòng GD&ĐT các địa phương được phép quyết định cho học sinh nghỉ học.
Đặc biệt, không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh ngoài trời, đảm bảo sức khỏe cho học sinh khi tổ chức học thể dục ngoài trời. Nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm. Không bắt buộc học sinh mặc đồng phục trong những ngày giá rét.
Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, các đơn vị cần thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua các phương tiện liên lạc như: Cổng thông tin điện tử của đơn vị, qua hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc qua loa truyền thanh của nhà trường, dán thông báo trước cổng trường.
Nếu học sinh nào vẫn đến trường những ngày rét đậm, nhà trường phải bố trí cho học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý đến khi học sinh đến đón về. Không để học sinh phải đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét.
Những ngày rét đậm, căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng, các Phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm.
Trường hợp học sinh đến muộn vì lý do thời tiết cần thu xếp để học sinh vẫn vào được lớp học.
Minh Trần (t/h).
Huyền Bùi.
