A Khay ngày đầu vào Trường Thanh Bình... - ẢNH: THANH ĐÔNG.
Sau khi Báo Thanh Niên có bài viết, Trường tiểu học, THCS và THPT Thanh Bình (TP.HCM) đã nhận nuôi em. Và tết này, lần đầu A Khay được về thăm quê.
Rời quê, sống nội trú trong Trường Thanh Bình, do không biết tiếng Kinh nên em phải học tiếng suốt một năm đầu. Mỗi ngày, cậu bé cứ lẽo đẽo theo chân các bảo mẫu, thầy cô giáo trong trường để được cho kẹo và tập nói bi bô Thấm thoát đã 12 năm trôi qua, A Khay nhỏ xíu ngày nào giờ đã là lớp trưởng của lớp 11B1.
Cô Trần Thị Kim Quy, Hiệu phó nhà trường, cho biết: A Khay làm lớp trưởng năm lớp 10 và năm nay. Em học giỏi ở các năm học trước, học kỳ 1 vừa qua cũng vậy.
và hiện nay (bên phải).
12 năm sống nội trú, tết đến, khi bạn bè về nhà sum họp với gia đình thì phần lớn thời gian nghỉ tết, A Khay chỉ biết quanh quẩn trong trường.
Tết này, A Khay sẽ được về quê với sự bảo trợ của Báo Thanh Niên, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Trường tiểu học, THCS và THPT Thanh Bình. Mọi khâu chuẩn bị cho ngày về của em đã xong, đợi đến ngày là lên đường. Em rất hồi hộp, em không có một ký ức rõ ràng gì ngoài đó nên mong được một lần về, A Khay nói.
Để ngày về của A Khay thêm trọn vẹn, ngày 2.1, Chi đoàn Báo Thanh Niên đã đến thăm hỏi, động viên và trao tặng em số tiền 10 triệu đồng. Bên cạnh đó, chi đoàn báo cũng hứa sẽ bảo trợ học phí cho em trong những năm học đại học sắp tới.
