Với niềm đam mê với thời trang từ bé, chàng trai 9X Thanh Hóa đã khiến nhiều người phải ngưỡng mộ với tài năng của mình khi trở thành thủ khoa của khoa thời trang Đại học Hòa Bình với bộ thời trang được thiết kế từ rác thải. Ảnh trong bài: FBNV.
Chàng trai 9X Thanh Hóa được nhắc tới Nguyễn Thành Thực (nickname Thực Tuti). Anh chàng này là là đại diện duy nhất của trường được vinh danh tại tễ tuyên dương 84 thủ khoa tốt nghiệp xuất sắc thuộc các trường đại học, học viện tổ chức tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám vừa qua.
Chỉ bằng những vật dụng bỏ đi như sách báo cũ, túi ni-long, bao bì, Thực Tuti đã biến tất cả thành bài tốt nghiệp thời trang chất lừ khiến nhiều người thán phục.
Để có được thành công như ngày hôm nay, Thực Tuti đã có đam mê từ nhỏ với các môn nghệ thuật như hội họa, nhiếp ảnh, make-up, catwalk, dance. Từ những đam mê đó, cậu bạn người Thanh Hóa đã định hình cho mình niềm đam mê trở thành một nhà thiết kế thời trang.
Không chỉ trau dồi kiến thức trên lớp, Thực Tuti còn tự tìm tòi học hỏi từ những người đi trước, trên các trang mạng, báo chí trong nước cũng như nước ngoài để có thêm kinh nghiệm.
Khi chọn đề tài bảo vệ tốt nghiệp là thiết kế trang phục dạ hội cho nam nữ thanh niên từ 18 đến 25 tuổi, mặc dù đã được giáo viên hướng dẫn cho rằng đề tài quá an toàn nhưng Thực Tuti đã bứt phá để chọn hướng đi riêng cho mình. Nói là làm, anh bạn này kiên định với lựa chọn của mình và lấy cảm hứng thiết kế từ tháp Azadi-Iran.
Nhờsự tự tin, khéo léo cùng khả năng sáng tạo độc đáo, Thực đã hoàn toàn chinh phục được hội đồng giám khảo với số điểm gần như tuyệt đối 9.9/10.
Chính vì thế mà tốt nghiệp thủ khoa là một kết quả hoàn toàn xứng đáng cho những nỗ lực mà cậu bạn đã không ngừng rèn luyện trong suốt 5 năm qua.
Mặc dù mới ra trường nhưng với tài năng của mình Thực Tuti đã được chính Hoa hậu kiêm người mẫu Ngọc Hân mời về công ty riêng của cô. Tuy nhiên, anh bạn người Thanh Hóa này đã từ chối vì cần thêm thời gian để khẳng định tên tuổi và mở 1 cửa hàng thời trang riêng của mình.
Ngoài ra cậu bạn cũng chia sẻ, trong tương lai mong muốn sẽ trở thành một chuyên viên tư vấn và thiết kế cho khách hàng. Đồng thời sẽ phấn đấu mỗi năm cho ra đời một bộ sưu tập mang đậm dấu ấn của bản thân. Ảnh trong bài: FBNV.
Hà Anh.
