Theo đó, Sở GD-ĐT đề nghị Trưởng phòng GD-ĐT, hiệu trưởng các trường THPT, trường cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp; giám đốc trung tâm giáo dục nghề nghiệp  GDTX; thủ trưởng các đơn vị trực thuộc chủ động thực hiện phòng, chống các dịch bệnh mùa đông  xuân.
Thời điểm này, nguy cơ bùng phát các bệnh như sở, ho gà rất dễ xảy ra. Ảnh minh họa, nguồn Internet.
Sở GD-ĐT TP. HCM đề nghị các đơn vị chủ động phối hợp với các cơ sở y tế và cơ quan liên quan của địa phương triển khai một số biện pháp sau:
Triển khai các hoạt động vệ sinh phòng bệnh tại các cơ sở giáo dục, trường học.
Chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế tại địa phương, tổ chức, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, căng  tin.
Cung cấp đầy đủ nước uống, nước sạch, thường xuyên làm vệ sinh môi trường tại trường học, đặc biệt là công trình vệ sinh.
Phối hợp quản lý tốt sức khỏe học sinh, cán bộ, giáo viên, phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh. Thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám, điều trị, kịp thời, kiên quyết để không lây lan trường học.
Sở GD-ĐT TP. HCM đặc biệt đề nghị thụ trưởng các đơn vị triển khai thực hiện kịp thời, nếu có trường hợp xảy ra, đơn vị cần báo cáo khẩn về phòng Chính trị tư tưởng Sở GD-ĐT TP. HCM.
Xuân Diệp.
