Làm việc với Bộ GD & ĐT về phía tỉnh Lâm Đồng có ông Trần Ngọc Liêm - Phó chủ tịch UBND tỉnh, bà Đàm Thị Kinh - Giám đốc Sở GD & ĐT kiêm Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp THPT quốc gia tỉnh Lâm Đồng; đại diện các ban ngành đoàn thể tỉnh có liên quan, đại diện lãnh đạo của các trường: ĐH Đà Lạt, CĐSP Đà Lạt, ĐH Mở TPHCM và các thành viên Ban chỉ đạo thi tỉnh Lâm Đồng.
Tỉnh Lâm Đồng đã bố trí 36 điểm thi (610 phòng thi); 14.408 số lượng thí sinh đăng ký dự thi; 1.207 số lượng cán bộ của ĐH Đà Lạt; ĐH mở TP HCM và CĐSP Đà Lạt phối hợp làm công tác thi với Sở GD Lâm Đồng.
Theo Giám đốc Sở GD & ĐT Đàm Thị Kinh, Sở đã huy động 95 cán bộ chấm thi là giáo viên THPT tại địa phương. Riêng thi trắc nghiệm, Sở phối hợp với ĐH Đà Lạt chấm thi. Địa điểm chấm thi tại Trường THPT Bùi Thị Xuân (Đà Lạt).
Để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, Sở GD & ĐT Lâm Đồng tổ chức 36 điểm thi tại 12/12 huyện - thành phố toàn tỉnh. Chỉ có 431 thí sinh đi dự thi hơi xa từ 18-30km, các em được xe đưa rước và ăn nghỉ miễn phí tại khu nội trú của các trường phổ thông dân tộc nội trú gần nơi tổ chức điểm thi.
Các phương án đảm bảo an toàn: sao in đề thi, vận chuyển đề thi, bảo quản đề thi và công tác tổ chức thi đã được Sở GD & ĐT phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh, Sở Giao thông - Vận tải, Điện lực Lâm Đồng giao kết thực hiện nghiêm túc.
Khâu chăm sóc sức khỏe được Sở Y tế và công tác tiếp sức mùa thi được giao Tỉnh Đoàn TNCS HCM tỉnh Lâm Đồng phối hợp thực hiện.
Ngân sách tỉnh Lâm Đồng dự trù chi 6,3 tỷ đồng cho hoạt động của kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017. UBND 12 huyện và thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng đã được lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo phối hợp chặt chẽ tham gia kỳ thi này.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trần Ngọc Liêm đặc biệt lưu ý các thành viên Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia tỉnh Lâm Đồng chuẩn bị kỹ, tổ chức chặt chẽ, làm việc nghiêm túc đúng chức trách đã phân công, không đùn đẩy, báo cáo kịp thời các sự cố xảy ra và các phương án xử lý sự cố (nếu có).
Được biết, công tác tập huấn nghiệp vụ coi thi, sao in đề thi, chấm thi, bảo vệ đề thi, tổ chức đi lại, ăn nghỉ cho cán bộ và thí sinh; thanh tra kỳ thi, giám sát kỳ thiđã được Sở GD & ĐT Lâm Đồng và các trường ĐH Đà Lạt, CĐSP Đà Lạt, ĐH Mở TP HCM tổ chức tập huấn đầy đủ đúng quy chế.
Phát biểu chỉ đạo, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng đánh giá công tác chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 của tỉnh Lâm Đồng rất chặt chẽ, chu đáo, đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng và Quy chế kỳ thi do Bộ GD & ĐT đã ban hành.
Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng lưu ý: Cần tăng cường tập huấn nhận thức cao hơn nữa tính chất đặc biệt quan trọng của kỳ thi này là cực kỳ quan trọng, kết quả kỳ thi phải chính xác để đảm bảo tuyển sinh vào ĐH, CĐ được công bằng, trung thực ở mức cao nhất, phải đảm bảo kỳ thi thuận lợi nhất cho thí sinh và cha mẹ các em. Cố gắng tối đa không để thí sinh nào vì khó khăn phải bỏ thi, đảm bảo an toàn tuyệt đối tất cả các khâu của kỳ thi, tránh chủ quan.
Cùng ngày, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng và đoàn công tác của Bộ GD & ĐT, cùng Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT tỉnh Lâm Đồng đã kiểm tra các cơ sở sao in đề thi, cơ sở tổ chức chấm thi tại Đà Lạt và tình hình chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT của huyện Đơn Dương thuộc tỉnh.
Đinh Lê Yên.
