ĐH Ngoại thương cho biết, cơ sở tại Hà Nội và TP.HCM nhận hồ sơ khối A00 mức 22,5 điểm, các khối còn lại là 21,5 điểm. Riêng D02 của khoa tiếng Nga là 20,5 điểm. Cơ sở tại Quảng Ninh nhận hồ sơ từ 18 điểm.
Ông Trịnh Hữu Chung  Phó Hiệu trưởng trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng (TP.HCM) cho biết: "Điểm sàn của hầu hết các ngành trong trường là 15,5 điểm, ngoại trừ ngành Mỹ thuật và Kiến trúc môn năng khiếu nhân đôi nên điểm sàn là 20. Ngành Dược có điểm sàn là 19, tổng điểm xét học bạ các ngành là 18. Riêng ngành Răng hàm mặt không xét học bạ mà lấy điểm thi THPT Quốc gia 2017 là 21 điểm".
Về cơ bản, điểm sàn đầu vào năm nay của nhiều trường cao hơn các năm trước.
Ông Phạm Ngọc Thạch, Phó Hiệu trưởng t rường ĐH Hà Nội cho biết, những năm trước đây, trong đề án tuyển sinh của trường, khi ngưỡng điểm sàn ở mức 13, 14 thì trường luôn lấy cao hơn 2 điểm, ở mức 15 điểm. Năm nay, nhà trường chưa quyết định nhưng dự kiến sẽ tăng hơn mức điểm 15,5.
Tại ĐH Thủy lợi , các thí sinh có thể nộp hồ sơ từ mức điểm sàn của bộ GD&ĐT.
ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đưa ra mức điểm nhận hồ sơ vào tất cả các ngành của trường. Theo đó, đối với hệ đại học chính quy, điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là 15,5 cho tất cả khối thi. Đối với hệ cao đẳng, điểm sàn xét tuyển các ngành của trường là 10 cho tất cả khối, ngành.
Ông Trần Văn Tớp - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Bách Khoa cho biết, trường lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ 21. Dự kiến ngày 13/7 sẽ công bố chính thức.
Tuy nhiên, ông Tớp cũng cho rằng, mức điểm này vẫn chưa chắc chắn, dao động từ 20 trở lên. Trường sẽ có mức điểm nhận hồ sơ khác nhau cho từng ngành, một số ngành có thể chỉ nhận hồ sơ của những thí sinh đạt từ 23 điểm trở lên.
Lãnh đạo phòng Đào tạo trường học viện Ngân hàng cho biết, năm nay trường sẽ dự kiến lấy ngưỡng chất lượng đầu vào đối với 2 cơ sở Bắc Ninh và Phú Yên theo mức điểm sàn của Bộ. Còn đối với cơ sở Hà Nội, sẽ lấy ngưỡng điểm trên mức điểm sàn của Bộ khoảng 2 điểm đối với tất cả các ngành. Cũng theo vị này, chiều nay, ngày 12/7 trường sẽ công bố chính thức.
Ông Bùi Đức Triệu (Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Kinh tế Quốc dân ) cho biết, trường lấy ngưỡng xét tuyển của tất cả 25 mã ngành là 18 điểm, tăng 1 điểm so với năm 2016. Tuy nhiên, lãnh đạo nhà trường khuyến nghị mức điểm đăng ký vào trường an toàn nhất là 20.
Tổng số nguyện vọng đăng ký vào đại học Kinh tế Quốc dân ban đầu là hơn 60.000, trường tuyển 4.800 chỉ tiêu. Dù còn thời gian để thí sinh điều chỉnh nguyện vọng nhưng ông Triệu tin rằng với mức sàn 18 điểm, trường vẫn dư dôi nguồn tuyển.
Hội đồng tuyển sinh của các trường ĐH Thái Nguyên , ĐH Vinh đang họp và dự kiến công bố ngưỡng điểm chất lượng đầu vào trong thời gian sớm nhất.
Công Luân.
