Phụ huynh Trường tiểu học Nam Trung Yên 'tố' bữa ăn bán trú đạm bạc.
Sau một thời gian nghe con phàn nàn về bữa ăn bán trú quá ít thức ăn, một số phụ huynh Trường tiểu học Nam Trung Yên (Hà Nội) đã tìm hiểu và làm đơn phản ánh đến cơ quan chức năng và báo chí.
Một số phụ huynh Trường tiểu học Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy, Hà Nội) phản ánh về bữa ăn bán trú của con mình tại trường.
Một phụ huynh cho biết: "Vì con đang trong độ tuổi phát triển nên tôi rất quan tâm đến vấn đề dinh dưỡng của con. Vì thế dường như con tôi không bao giờ bỏ bữa sáng, trưa thì ăn bán trú ở trường còn tối thì ăn cùng gia đình. Mấy lần trước, vừa đón con là con kêu đói loạn lên và đi học về là cháu chạy vào tủ lạnh tìm đồ ăn và ăn một cách ngon lành. Thấy thế, tôi hỏi trưa ở trường con ăn gì? Hôm thì cháu nói đậu phụ, hôm thì nói vài miếng thịt, hôm thì thịt băm với vài cọng rau".
Bị phạt 12 triệu đồng vì 'ăn bớt' giờ học của học sinh.
Chiều 30.10, ông Lê Văn Nguồn, Chánh thanh tra Sở GD-ĐT tỉnh Thanh Hóa, cho biết Thanh tra sở này vừa có quyết định xử phạt vi phạm trong lĩnh vực giáo dục đối với lãnh đạo Trường tiểu học Yên Thịnh (xã Yên Thịnh, H.Yên Định, Thanh Hóa) số tiền 12 triệu đồng, đồng thời yêu cầu nhà trường dừng ngay việc tổ chức hoạt động các câu lạc bộ (CLB) trái quy định từ ngày 1.11.
Trước đó, Thanh tra sở kiểm tra, phát hiện lãnh đạo trường này tự ý tổ chức hoạt động CLB toán học và tiếng Việt trong giờ học chính khóa. CLB này do giáo viên chủ nhiệm giảng dạy với 100% học sinh toàn trường tham gia và tổ chức thu tiền với mức 18.000 đồng/học sinh/tuần.
Hàng trăm giáo viên nhận lương hưu 1,3 triệu đồng/tháng.
Đại diện Phòng Chế độ Bảo hiểm xã hội tỉnh Hà Tĩnh khẳng định trường hợp bà Trương Thị Lan, giáo viên Trường mầm non Lê Duẩn ngã quỵ khi nhận quyết định nghỉ hưu với mức lương 1,3 triệu đồng/tháng được đơn vị này tính đúng.
Trường mầm non Lê Duẩn - P.Đ.
Ngày 30.10, bà Nguyễn Thị Hồng Lam, Trưởng phòng Chế độ Bảo hiểm xã hội (BHXH) tỉnh Hà Tĩnh, khẳng định trường hợp bà Trương Thị Lan, giáo viên Trường mầm non Lê Duẩn (xã Cẩm Duệ, H.Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) ngã quỵ khi nhận quyết định nghỉ hưu với mức lương 1,3 triệu đồng/tháng đang râm ran trên mạng xã hội nhiều ngày qua, được đơn vị này tính đúng mức lương và chi trả theo quy định hiện hành.
Trường tiểu học phải trả lại hơn 700 triệu đồng lạm thu.
UBND huyện An Lão (thành phố Hải Phòng) vừa yêu cầu Trường tiểu học Tân Dân trả lại hơn 700 triệu đồng lạm thu của học sinh.
Trường tiểu học Tân Dân - ẢNH LÊ TÂN.
Cụ thể, ngày 31.10, Chánh văn phòng UBND huyện An Lão Nguyễn Văn Quang đã ký công văn số 1379 UBND/VP về việc xử lý tình trạng lạm thu của Trường tiểu học Tân Dân (xã Tân Dân, huyện An Lão). Theo đó, trên cơ sở xác minh đơn thư của phụ huynh Trường tiểu học Tân Dân, Phòng Tài chính - Kế toán huyện đã xác định có tình trạng thu sai quy định, lạm thu tại trường này trong 2 năm học 2015 - 2016 và 2016 - 2017, gồm: 562,43 triệu đồng tiền học thêm, 120,4 triệu đồng tiền sinh hoạt hè và học hè, 55,3 triệu đồng tiền kỹ năng sống. Tổng các khoản thu sai là 738,13 triệu đồng.
Hơn 100 sinh viên có nguy cơ bị buộc thôi học vì điểm kém.
Trường ĐH Luật TP.HCM công bố danh sách 230 sinh viên dự kiến bị cảnh báo học vụ, đình chỉ học tập 1 năm và buộc thuộc học vì kết quả học tập yếu kém.
Theo danh sách này có 66 sinh viên văn bằng 1 hệ chính quy dự kiến bị cảnh báo học vụ, có 41 sinh viên văn bằng 1 hệ chính quy dự kiến buộc thôi học sau khi bị cảnh báo học vụ 2 lần liên tiếp do kết quả học tập yếu kém.Trong số 123 sinh viên văn bằng 2 hệ chính quy có tên trong danh sách này thì có 71 người dự kiến buộc thôi học, số còn lại dự kiến bị đình chỉ 1 năm hoặc cảnh báo học vụ.
Như vậy tính cả văn bằng 1 và 2, đợt này trường công bố danh sách 112 sinh viên có nguy cơ bị buộc thôi học.
Yêu cầu dừng ngay việc nhà trường phạt phụ huynh nộp học phí muộn.
Trường mầm non Hoa Lan, thành phố Uông Bí (Quảng Ninh) ra thông báo về việc thay đổi thời gian nộp học phí và thu phí nộp muộn hàng tháng. Theo thông báo này, phụ huynh nộp học phí muộn sẽ bị phạt. Mức phạt sẽ tăng dần tùy theo mức độ chậm đóng học phí của học sinh.
Trường mầm non Hoa Lan, thành phố Uông Bí (Quảng Ninh) - ẢNH L.N.H.
Trao đổi với Thanh Niên sáng 2.11, ông Phan Hồng Anh, Trưởng phòng GD-ĐT thành phố Uông Bí cho biết: Trường mầm non Hoa Lan đã thừa nhận việc ban hành thông báo để đôn đốc thu các khoản đóng góp muộn của phụ huynh học sinh có phần cứng nhắc, nhà trường xin rút kinh nghiệm và sẽ không thực hiện việc thu phí nộp muộn của phụ huynh như trong thông báo...".
Lùi thời gian áp dụng chương trình - sách giáo khoa mới 1 hay 2 năm?
Báo cáo thẩm tra do Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình trình bày sau đó cho thấy đa số các thành viên Ủy ban này đều đồng ý với việc lùi thời gian và thay đổi phương thức triển khai. Tuy nhiên, về thời gian triển khai, các thành viên Ủy ban có 2 luồng ý kiến.
Thứ nhất, đa số thành viên Ủy ban đồng ý với phương án lùi thời gian như trong Tờ trình của Chính phủ. Theo các đại biểu, Chính phủ đã trình kế hoạch chi tiết triển khai các công việc trong thời gian tới với nội dung công việc, điều kiện thực hiện và lộ trình cụ thể, thể hiện quyết tâm triển khai Nghị quyết số 88. Bên cạnh đó, nếu thực hiện theo phương thức nêu trong tờ trình, thời gian bắt đầu ở cấp tiểu học chậm 1 năm, cấp trung học cơ sở chậm 2 năm, cấp trung học phổ thông chậm 3 năm và về tổng thể, dù điều chỉnh thời điểm bắt đầu nhưng tổng thời gian triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới vẫn là 5 năm, không tăng kinh phí.
Quốc hội thảo luận về việc lùi thời gian áp dụng chương trình - sách giáo khoa mới - ẢNH NGOC THẮNG.
Tuy nhiên, cũng có không ít đại biểu đề nghị cân nhắc về tính khả thi của phương án điều chỉnh lộ trình như đã nêu trong tờ trình và đề nghị bắt đầu thực hiện chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới từ năm học 2020 - 2021, chậm lại 2 năm so với lộ trình quy định tại Nghị quyết số 88.
Kỷ luật một hiệu trưởng 'lạm thu'.
Hôm 2.11, hội đồng kỷ luật UBND H.Bố Trạch (Quảng Bình) đã thống nhất đề nghị kỷ luật hình thức khiển trách đối với bà Cao Thị Mỹ Thuyết, Hiệu trường Trường tiểu học Nam Dinh (thị trấn Nông trường Việt Trung).
Nhiều phụ huynh tập trung phản đối hiệu trưởng Thuyết vì "lạm thu" - ẢNH: HUỆ MINH.
Ngoài ra, đề nghị Phòng Nội vụ và Phòng GD-ĐT huyện nghiên cứu điều chuyển công tác đối với bà Thuyết. Yêu cầu bà Thuyết xin lỗi công khai phụ huynh học sinh, tổ chức trả lại số tiền đã thu sai quy định.
Ngoài ra, các thông tin như: Thưởng 200 triệu đồng cho một bài báo công bố quốc tế , Trường ĐH Fulbright Việt Nam khởi động 'Năm học đồng kiến tạo' , Cô giáo mầm non bị 'tố' đánh gãy ngón tay bé trai 5 tuổi , Kiểm điểm trách nhiệm Hiệu trưởng Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM , Thầy giáo múa Đàn gà con gây 'bão' mạng , Cô giáo xinh đẹp mắc bệnh hiểm nghèo trước ngày lên xe hoa... cũng được nhiều bạn đọc theo dõi.
PV (tổng hợp).
