Thí sinh thi vẽ trang trí màu tại Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM năm 2017 - Ảnh: Hà Ánh.
Theo phương án tuyển sinh dự kiến Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM vừa công bố, trường này sẽ chính thức tuyển sinh thêm 2 ngành mới trong năm 2018 gồm: mỹ thuật đô thị và quản lý xây dựng.
Trong đó, ngành mỹ thuật đô thị tuyển 40 chỉ tiêu từ khối V01 (toán, văn, vẽ mỹ thuật) và V00 (toán, vật lý, vẽ mỹ thuật).
Ngành quản lý xây dựng tuyển 60 chỉ tiêu từ tổ hợp A00 (toán, lý, hóa) và A01 (toán, lý, tiếng Anh).
Thạc sĩ Võ Văn Tuấn, Phó trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết mỹ thuật đô thị là ngành học hoàn toàn mới, lần đầu tiên được đào tạo ở Việt Nam và sẽ đào tạo trong thời gian 5 năm.
Mỹ thuật đô thị là ngành liên đa ngành, đào tạo người có năng lực và kiến thức tổng hợp về mỹ thuật, có khả năng ứng dụng, sáng tạo các thể loại mỹ thuật vào không gian kiến trúc, cảnh quan và môi trường đô thị.
Cũng theo phương án này, năm 2018 trường ĐH này sẽ tuyển sinh dựa trên xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia các môn văn hóa và tổ chức thi riêng tại trường các môn năng khiếu.
Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển dự kiến từng ngành như bảng sau:
Hà Ánh.
