Chiều 26/11, ông Khưu Mạnh Hùng- Trưởng phòng GD&ĐT quận 12, TPHCM cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin có việc bạo hành, đày đọa trẻ em xảy ra tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (đường HT05, phường Hiệp Thành),đoàn kiểm tra đã tới lập biên bản và ra quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở này.
Theo ông Hùng, đây là cơ sở mầm non tư thục hoạt động có giấy phép hợp lệ. Cách đây chưa lâu, các cơ quan chức năng của quận đã tới đi kiểm tra.
Đây là cơ sở mầm non tư thục giữ khoảng 35 trẻ trẻ từ 2 đến 5 tuổi, chủ yếu là con của các công nhân sinh sống, thuê nhà trên địa bàn quận 12.
Vào thời điểm kiểm tra, dù có nghe nói rằng xuất hiện thông tin trẻ bị đánh ở cơ sở này, nhưng không có bằng chứng cụ thể, nên chưa thể xử lý gì.
Chiều cùng ngày, lãnh đạo UBND quận 12 cũng đã chỉ đạo các cơ quan công an vào cuộc điều tra, xử lý vụ việc.
Cơ sở mầm non xảy ra vụ bạo hành trẻ.
Trước đó, dư luận vô cùng phẫn nộ khi xem một video clip đăng tải trên một tờ báo, mô tả cảnh người quản lý của cơ sở mầm non Mầm Xanh (tên Linh) cùng các bảo mẫu liên tục có hành vi bạo hành trẻ.
Những hình ảnh trong video clip này mô tả lại, bà Linh cùng các bảo mẫu đã dùng bất cứ các vật dụng gì có thể từ can nhựa, muỗng múc canh, giày dép... để đánh vào đầu, mặt các bé vào bất cứ lúc nào.
Thậm chí, có lúc, bà Linh đã dùng 1 bình nhựa đánh vào đầu vào vai một bé gái, dù được một nhân viên cùng cơ sở can ngăn.
Trong giờ ăn, các bé liên tục bị các bảo mẫu đánh và dọa khi ăn. Ngoài ra, một bảo mẫu còn dùng dao để đe dọa trẻ.
Liên tục bị đòn, hành hạ bằng nhiều cách khác nhau, nhưng do tuổi còn quá nhỏ, các em không thể phản kháng gì lại được, mà chỉ có thể khóc và chịu đựng.
Bà Linh (bìa phải) cùng các bảo mẫu tại trường Mầm Xanh.
Du luận càng phẫn nộ hơn khi đọc những thông tin mà cơ sở mần non tư thục Mầm Xanh đăng tải trên trang web để giới thiệu về mình, trái ngược hẳn so với thực tế đã diễn ra.
Theo đó, cở sở này giới thiệu mình có môi trường giáo dục Mầm non an toàn, tin cậy, hiệu quả trong việc hình thành nhân cách, nếp sống văn hóa và nếp học tập cho trẻ ngay từ tuổi nhỏ.
"Với đội ngũ giáo viên đạt chuẩn về trình độ, giàu kinh nghiệm trong giảng dạy, thật sự tâm huyết với nghề ươm mầm xanh, luôn yêu thương, quý mến trẻ như con mình. Mẫu giáo Mầm Xanh cam kết mang lại cho trẻ một môi trường khởi đầu toàn diện nhất.
Mẫu giáo Mầm Xanh đặc biệt chú trọng phương châm lấy trẻ làm trung tâm trong mọi chương trình và hoạt động, vì vậy trong mọi việc từ rèn luyện nề nếp ăn, ngủ tới việc học tập, nhà trường đều căn cứ vào sự phát triển của từng trẻ để có phương pháp đưa dần các cháu vào nếp sinh hoạt và học tập chung của trường một cách hài hòa nhất, phù hợp với đặc điểm tâm sinh lý của các cháu sao cho phát huy được tính sáng tạo, ham học hỏi ở trẻ một cách tốt nhất", thông tin giới thiệu về trường Mầm Xanh.
Mạnh Đức.
