Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc phát biểu tại hội trường. Ảnh: quochoi.vn.
Đại biểu Dương Trung Quốc  Đoàn Đồng Nai  nêu vấn đề khi phát biểu tại hội trường Quốc hội.
Một cuộc khủng hoảng về lòng tin.
Nhắc lại một sự kiện cách đây đúng một kỳ họp, đó là vụ việc xảy ra ở Đồng Tâm, Đại biểu Quốc hội Dương Trung Quốc  cho rằng, cần nhìn nhận nó như một cuộc khủng hoảng về lòng tin chứ không nên nhìn thuần túy là một án hình sự.
Tất cả những gì diễn ra ở đó có một yếu tố mà ông thấy Quốc hội, Chính phủ, các cơ quan có trách nhiệm phải quan tâm, đó là: Những đề đạt ý kiến, những khiếu nại của người dân không được quan tâm, xem xét kịp thời để nó tích tụ lại trở thành hiện tượng tức nước vỡ bờ.
Tôi nói điều này bởi vì cho đến thời điểm này khi thành phố Hà Nội cũng như Chính phủ đã chỉ đạo rất sát sao trong việc giải quyết vụ việc ở Đồng Tâm nhưng đã 2 tháng rưỡi nay người dân Đồng Tâm có kiến nghị liên quan đến kết luận của thanh tra Hà Nội mà vẫn chưa được một cơ quan nào trả lời. Liệu chúng ta có để lập lại chuyện cũ hay không? - Đại biểu Dương Trung Quốc băn khoăn.
Thượng tôn pháp luật, suy cho cùng là củng cố lòng tin.
Cũng theo Đại biểu Dương Trung Quốc, cuối tháng 6/2017, tại kỳ họp trước Đại biểu đã viết một bức thư gửi cho 7 vị lãnh đạo cao nhất của Trung ương và của Hà Nội. Duy nhất chỉ có Thủ tướng Chính phủ trả lời Đại biểu. Nhân đây, Đại biểu Dương Trung Quốc trân trọng cảm ơn Thủ tướng.
Trong bức thư đó, Đại biểu có nêu vấn đề câu hỏi của rất nhiều cử tri nhờ tôi đặt ra. Tại sao một lực lượng tinh nhuệ nhất, được đào tạo, huấn luyện trang bị tốt nhất lại bị bắt và giữ như cách nói, cách diễn đạt của các cơ quan có trách nhiệm.
Câu trả lời duy nhất, đó là vì họ vẫn giữ được phẩm chất của Công an nhân dân, họ không coi nhân dân là kẻ thù và họ chấp nhận một giải pháp như vậy.
Tôi đã chứng kiến những ngày người dân và những người bị giữ ấy chia tay nhau. Tôi không biết đến bây giờ Thành phố Hà Nội đã thanh toán tiền cơm cho họ chưa. Họ bỏ tiền túi nuôi dưỡng anh em, nói rằng con cháu ở nhà cũng không được chăm nom như vậy.
Vậy mà chúng ta xử lý như thế nào? Chúng tôi tán thành việc thượng tôn pháp luật, phải xử lý đến cùng. Chúng ta đã khởi tố những người dân ở Đồng Tâm vi phạm.
Nhưng cho đến nay những cán bộ công an đánh dân, bắt dân bất hợp pháp hoàn toàn vẫn đứng ngoài pháp luật, điều đó gây bức xúc cho người dân - Đại biểu Dương Trung Quốc nêu vấn đề.
Đại biểu Dương Trung Quốc  cho biết: Gần đây, các cơ quan thực thi pháp luật lại kêu gọi những người liên quan đến việc bắt giữ đó ra đầu thú. Đại biểu cho rằng, dùng chữ "đầu thú" không ổn.
Chúng ta mất đi ngôn ngữ để đối thoại với dân rồi sao, vì ai cũng có thể hình dung, để bắt và giữ được lực lượng đó chắc chắn không phải là một vài người kích động, không phải chỉ một số ít, hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người phụ nữ, bà già, trẻ con.
Chúng ta có thể coi đấy là những người phải đầu thú không? Tại sao không xuống với dân, nghe dân, gạn lọc thông tin để chúng ta có xử lý? Ngay cả thượng tôn pháp luật, suy cho cùng không phải để bắt bớ và mà củng cố lòng tin - Đại biểu Dương Trung Quốc trải lòng.
Chúng ta phải rút bài học sâu sắc để Đồng Tâm không phải chỉ là một bài học tiêu cực, mà góp phần làm cho nó không lặp lại như thế nữa. Chúng tôi rất mong các cơ quan có trách nhiệm trả lời cho những kiến nghị của người dân, khi họ chưa thông với kết quả thanh tra của thành phố Hà Nội - Đại biểu Dương Trung Quốc kiến nghị.
Minh Phong.
