Trao đổi với Tiền Phong chiều 22/1, ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TPHCM cho biết, tình trạng chuyển trường ở bậc THPT công lập diễn ra khá nhiều trong những năm gần đây. Đặc biệt, có nhiều em đăng ký nguyện vọng vào trường cách nơi ở vài chục km là điều bất hợp lý. Chẳng hạn như nhà ở quận 3 nhưng đăng ký về học ở Nhà Bè.
Mùa tuyển sinh lớp 10 năm nay, TPHCM sẽ có nhiều biện pháp để hạn chế học sinh đăng ký nguyện vọng vô tội vạ, thậm chí nhiều em đăng ký nơi học cách xa nơi ở mấy chục cây số.
Theo ông Hoàng, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Thứ nhất là các em đăng ký vào các trường nào đó có điểm chuẩn thấp cách xa nhà, sau khi học một thời gian thì xin chuyển lại về trường có điểm chuẩn cao hơn ở gần nhà. Thứ hai là không loại trừ một số trường, giáo viên chạy theo thành tích, chỉ tiêu nên định hướng các em học sinh đăng ký vào các trường công lập có điểm chuẩn thấp dù xa nơi ở...
Do đó, mùa tuyển sinh năm học tới Sở GD&ĐT TPHCM cũng sẽ chấn chỉnh tình trạng chuyển trường. Nếu học sinh không thay đổi chỗ ở, cha mẹ không thay đổi nơi làm việc, gia đình không khó khăn... thì không được chuyển trường. Bên cạnh đó, Sở cũng yêu cầu hiệu trưởng trường THCS phải phân công giáo viên chủ nhiệm tư vấn, hướng dẫn chọn nguyện vọng thật kỹ càng và sát sao cho học sinh và phụ huynh học sinh lớp 9 khi làm hồ sơ tuyển sinh.
Ông Hoàng cho biết, các quy định này đều theo quy định của Bộ GD&ĐT về chuyển trường. Cụ thể, học sinh được chuyển từ trường THPT công lập này sang trường THPT công lập khác trên cùng địa bàn tỉnh, thành nếu chuyển nơi cư trú theo cha/mẹ hoặc người giám hộ; học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về gia đình, hoặc có lý do thực sự chính đáng để phải chuyển trường. Tuy nhiên, ông Hoàng cũng cho rằng, Sở sẽ không cứng nhắc mà linh động xử lí phù hợp nhất với từng đối tượng.
Trước đó, vào đầu năm học này, nhiều trường THPT tại TPHCM yêu cầu học sinh và phụ huynh ký cam kết không chuyển trường trong 3 năm học. Cụ thể, một trường ở quận Gò Vấp yêu cầu phụ huynh ký cam kế với nội dung: Tôi xin cam kết con tôi sẽ chấp hành nghiêm túc các nội quy của nhà trường và sẽ không cho con chuyển trường trong suốt 3 năm học (2017- 2020). Kính mong thầy Hiệu trưởng cho phép con tôi vào học lớp 10 của trường năm học 2017- 2018.
Vị hiệu trưởng trường này cho rằng: Đây chỉ là việc làm nhằm tránh việc học sinh học ở trường được 1 thời gian, sẽ rút hồ sơ chuyển đi trường khác, gây xáo trộn sĩ số lớp học Nếu phụ huynh có nhu cầu chuyển trường thì nhà trường cũng sẽ tạo điều kiện cho phụ huynh chuyển trường theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT TP chứ hoàn toàn không làm khó làm dễ.
Nguyễn Dũng.
