Chiều 12/4, Bộ GD&ĐT đã công bố dự thảo chương trình giáo dục phổ thông (GDPT) tổng thể. Trong đó, quy định cụ thể các cấp học từ tiểu học đến THPT , dự kiến khung các môn học này sẽ được đưa vào giảng dạy từ năm học 2018 - 2019, theo tin tức trên báo Giao thông.
Giáo sư Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên Chương trình giáo dục phổ thông. Ảnh VOV.
Giới thiệu về hệ thống môn học, GS. TS. Nguyễn Minh Thuyết , Tổng chủ biên Chương trình GDPT tổng thể mới cho hay: Chương trình mới chủ trương thực hiện giáo dục phân hóa và tự chọn ở cấp THPT.
Hệ thống các môn học của chương trình GDPT mới được chia thành các môn học bắt buộc, môn học bắt buộc có phân hóa, môn học tự chọn và môn học tự chọn bắt buộc.
Theo chương trình hiện nay, học sinh vẫn phải học nhiều môn, vừa quá tải, vừa không có điều kiện tập trung vào những môn học phù hợp với định hướng nghề nghiệp. Do đó, chương trình GDPT tổng thể mới thực hiện giáo dục toàn diện, tích hợp ở các cấp tiểu học và THCS, thực hiện giáo dục phân hóa và tự chọn ở cấp THPT, ông Thuyết nói.
Nội dung chính của dự thảo chương trình tổng thể hướng đến xây dựng chân dung người học sinh mới. Phẩm chất học sinh sẽ đạt được trong chương trình giáo dục mới là: Yêu đất nước, yêu con người, chăm học, chăm làm, trung thực, trách nhiệm.
Những năng lực hướng tới là tự chủ, tự học, năng lực giao tiếp, hợp tác, năng lực giải quyết vấn đề và sáng tạo, năng lực ngôn ngữ, tính toán, tìm hiểu tự nhiên và xã hội, năng lực công nghệ, tin học, thẩm mỹ và thể chất. Đó là diện mạo mới của học sinh trong tương lai, ông Thuyết nói.
Một trong điểm mới của dự thảo là thay đổi cách đánh giá. Giáo sư Nguyễn Minh Thuyết cho biết, hiện nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã giao cho Vụ Trung học, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, phối hợp với Ban phát triển Chương trình Giáo dục phổ thông nghiên cứu, đề xuất lộ trình đổi mới xét tốt nghiệp THPT khi chương trình này được triển khai. Đồng thời, Bộ cũng khẳng định từ nay đến năm 2020, sẽ ổn định hình thức thi THPT quốc gia, báo VOV đưa tin.
Đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, trong cách đánh giá mới, để được cấp bằng tốt nghiệp THPT, học sinh không phải trải qua kỳ thi THPT quốc gia như hiện nay mà việc xét tốt nghiệp sẽ phụ thuộc vào đánh giá định kỳ do Sở Giáo dục tổ chức thực hiện. Học sinh hoàn thành các môn học, tích lũy đủ kết quả đánh giá theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo được cấp bằng tốt nghiệp THPT.
Các trường có thể giao cho học sinh các đề án nghiên cứu. Khi nào làm tốt các đề án nghiên cứu như vậy thì học sinh được điểm tốt, tích lũy đủ điểm thì tốt nghiệp, chứ không phải nhất thiết thi như hiện nay, Giáo sư Thuyết giải thích thêm.
Trong tương lai, để được cấp bằng tốt nghiệp THPT, học sinh không phải trải qua kỳ thi THPT quốc gia như hiện nay, mà việc xét tốt nghiệp sẽ phụ thuộc vào việc đánh giá định kỳ do chính trường THPT tổ chức thực hiện. ", GS Thuyết cho biết.
Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Giao thông, VOV).
