Đó là ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong Hội nghị tổng kết năm học 2016  2017 và triển khai nhiệm vụ năm học 2017  2018 vừa được tổ chức trực tuyến tại 63 điểm cầu của 63 tỉnh thành.
Sáng 21/8 Bộ GD &ĐT đã tổ chức Hội nghị tổng kết năm học 2016  2017 và triển khai nhiệm vụ năm học 2017  2018.
Tại đây lãnh đạo các Sở GD&ĐT đều thừa nhận nhiều ưu điểm của kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Tuy nhiên, vẫn còn những thiếu sót cần khắc phục.
Phát biểu tại hội nghị, đại diện Sở GD&ĐT Nam Định kiến nghị : Với kỳ thi THPT quốc gia năm nay chúng ta tổ chức khá tốt nên sang năm không nên có những điều chỉnh lớn gây ra sự xáo trộn trong tâm lý thí sinh.
Đại diện tỉnh Bình Định cũng đưa ra một số kiến nghị tại hội nghị: "Bộ GD&ĐT nên quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục. Trong việc xét tuyển có những bất hợp lý về điểm ưu tiên dẫn đến tình trạng thí sinh 29; 30 điểm mà trượt ĐH. Hiện nay chúng ta để mức điểm ưu tiên tới 3,5 điểm là quá lớn, nên giảm bớt điểm ưu tiên lại để tạo cân bằng cho xét tuyển.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang cũng đã có những chia sẻ thẳng thắn tại hội nghị. Bà Giang cho hay, thông qua kỳ thi THPT quốc gia vừa rồi đề nghị lãnh đạo Bộ GD&ĐT nghiêm túc nhìn nhận những hạn chế, khuyết điểm để đưa ra giải pháp khắc phục kịp thời trong kỳ thi tới.
Ngay từ đầu năm học mới Bộ GD&ĐT nên triển khai hướng thực hiện kỳ thi THPT quốc gia 2018 ngay từ những ngày đầu năm học để giáo viên, học sinh có thể chủ động.
Cũng tại hội nghị, ông Phan Thanh Bình - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh Thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội về kỳ thi THPT Quốc gia 2017 cho hay: Thực tế, kỳ thi THPT quốc gia là để công nhận tốt nghiệp của học sinh sau 12 năm học. Còn việc tuyển sinh là việc của các trường đại học, cao đẳng, họ tuyển thế nào và bằng phương thức nào là quyền của họ. Không nên chỉ dựa vào điểm thi THPT để xét tuyển.
Bởi lẽ, thi là để đánh giá đa số, có những ngành nghề phải tuyển thí sinh đặc thù chứ điểm thi THPT quốc gia chưa nói lên tất cả. Vì thế, việc nhiều thí sinh được điểm cao, cộng thêm điểm ưu tiên nên có những trường điểm chuẩn mới lên đến 30,5.
Ông Phan Thanh Bình - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục Thanh thiếu niên và Nhi đồng Quốc hội.
Cũng liên quan đến kỳ thi, PGS.TS Hoàng Minh Sơn - Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội cho hay: Trong năm tới, Bộ GD&ĐT nên tiếp tục giữ ổn định phương thức thi để thí sinh không bị xáo trộn quá nhiều.
Riêng về vấn đề tuyển sinh, Bộ GD&ĐT nên điều chỉnh lại cách làm tròn điểm, điểm cộng ưu tiên cho phù hợp. Ngoài ra, nên xem xét cách ra đề để tạo sự phân hóa cao hơn tránh tình trạng thí sinh điểm quá cao, khó xét tuyển. Bên cạnh đó, các bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học xã hội không nên chia thành các bài thi riêng rẽ tránh việc nhầm lẫn trong công tác in sao đề.
PGS.TS Hoàng Minh Sơn - Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội phát biểu tại hội nghị.
Cuối cùng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị, Bộ GD&ĐT làm việc lại với các trường ĐH xem có nhất thiết chia nhỏ hai bài thi Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội thành các môn nhỏ như vậy không?
Điều đó dẫn đến , công tác in sao đề thi cũng tổ chức thi rất phức tạp và quan trọng là khiến sinh rất mệt mỏi. Đồng thời, chúng ta phải tiếp tục đổi mới về khâu kỹ thuật nhưng phải trên cơ sở vì học sinh.
Hoàng Thanh.
