Mời bạn đọc bấm F5 để tiếp tục cập nhật.
Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện bắt đầu báo cáo trước Quốc hội, Bộ trưởng cho biết: "Thay mặt Bộ VHTTDL tôi xin trân trọng cảm ơn cử tri cả nước quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo giám sát giúp ngành VHTTDL thành công các mục tiêu đề ra. Trong thời gian qua toàn bộ công chức, văn nghệ sĩ, vận động viên... đã đạt được các kết quả trên các lĩnh vực chuyển biến trong các hoạt động văn hóa nghệ thuật, đóng góp vào các thành công sự nghiệp chính trị. Thể thao VN đạt được nhiều thành tích cao, huy chương vàng Olympic, trong năm 2016 tăng 27%, đón 5,2 triệu lượt khách quốc tế đầu năm 2017.
Bộ trưởng Bộ VHTTDL báo cáo trước Quốc hội chiều 13.6.
Tuy nhiên công tác quản lý vẫn còn nhiều hạn chế, bất cập, chưa đáp ứng được mong đợi. Những sự việc xảy ra gần đây tại Cục Nghệ thuật biểu diễn và Tổng Cục du lịch là bài học sâu sắc, là Bộ trưởng tôi xin nhận trách nhiệm. Chúng tôi đang chấn chỉnh, kiện toàn, nâng cao trình độ, đạo đức công vụ để công tác quản lý ngày càng tốt hơn. Mong nhận được nhiều sự chỉ đạo, đóng góp ý kiến. Tôi xin lắng nghe và xin được trả lời ý kiến của Quốc hội".
ĐB Nguyễn Ngọc Phương (Quảng Bình): Thời gian qua hướng dẫn viên du lịch chui, đã làm xói mòn vẻ đẹp du lịch và nét văn hóa Việt Nam, đồng thời làm giảm nguồn thu ngân sách của đất nước. Bộ trưởng có giải pháp gì về tình trạng này?
Bộ trưởng trả lời: Có thể nói rằng thời gian vừa qua, đối với ngành du lịch cũng có tiến bộ nhưng không ít hạn chế tồn tại, đặc biệt là các hướng dẫn viên (HDV) du lịch, đặc biệt là HDV du lịch không được cấp thẻ nhưng lại hoạt động hướng dẫn du lịch. Đặc biệt vào mua du lịch, lượng khách tăng đột biến và một số thị trường khách mà ngôn ngữ hiếm (chúng ta phổ biến Trung, Anh, Pháp). Vì vậy xuất hiện HDV chui, 18.900 HDV, 11.000 quốc tế, 8.000 nội địa. 10 triệu quốc tế và 62 triệu lượt khách dẫn đến sự mất cân đối về ngôn ngữ. Điều này dẫn tới công tác lữ hành xảy ra thiếu hụt, tình trạng HDV cục bộ. Giải pháp của Bộ là sẽ quản lý cấp thể, công khai HDV trên web. Phạt nặng các công ty lữ hành nếu sử dụng HDV chui. Tăng cường HDV địa phương khác để phục vụ khách du lịch. Trong luật Du lịch sửa đổi, mong Quốc hội thông qua điều luật mới về HDV.
Câu hỏi thứ 2 của ĐB Phương: Di tích lịch sử nghệ thuật truyền thống là văn hóa vật thể và phi vật thể gắn với phát triển lịch sử của dân tộc và là nguồn du lịch thu hút khách tham quan dến Việt Nam, Tuy nhiên thời gian qua di tích lịch sử bị xuống cấp, di tích lịch sử bị xuống cấp. Nhiều nơi không có kinh phí để sửa chữa và tôn tạo, nghệ thuật truyền thống bị lấn át, phai nhạt dần đặc biệt trong thế hệ trẻ. Vậy với trách nhiệm là cơ quan quản lý Bộ trưởng có trách nhiệm và giải pháp gì để khắc phục những vấn đề trên?
Bộ trưởng trả lời: Về di tích, cả nước hiện nay có hơn 40.000 di tích được kiểm kê trong đó 300 di tích quốc gia, 1.000 di tích cấp tỉnh. Hầu hết các di tích là bằng gỗ, trong môi trường này dễ dẫn tới hư hỏng vì vậy cần có nguồn kinh phí để bảo vệ các di tích này. Năm 2015 có một nguồn tài chính tuy không nhiều những cũng giúp cho việc bảo tồn các di sản văn hóa phi vật thể cho tới di tích. Tuy nhiên, tình hình hiện nay, năm 2016 - 2017 không còn chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa. Chúng ta không còn nguồn vốn tập trung, đồng bộ mà lại giao về cho các địa phương gặp khó khăn về nguồn lực đầu tư. Vì vậy công tác trùng tu các di tích gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên Bộ vẫn đề cao vấn đề xã hội hóa, để huy động các nguồn đầu tư từ xã hội.
ĐB Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) Đọc báo cáo số 119 ngày 8.6.2017 của Bộ VHTTDL tôi nhận thấy Bộ trưởng đã thẳng thắn chỉ ra 3 hạn chế cơ bản của lĩnh vực quản lý hoạt động văn hóa đều xoay quanh năng lực của đội ngũ cán bộ công chức. Đó là tư duy quản lý lạc hậu, nặng về cấp phép xin cho không kịp thời nắm bắt các văn bản của pháp luật. Tuy nhiên 7 giải pháp để chấn chính của lĩnh vực này không có giải pháp nào liên quan trực tiếp thanh lọc xử lý những bất cập của yếu tố con người. Xin Bộ trưởng cho biết giải pháp?
Bộ trưởng trả lời: Những sự việc xảy ra vừa rồi về chuyện cấp phép bài hát, có thể nói là do năng lực cán bộ và tôi cũng khẳng định năng lực tốt thì đã ko xảy ra như vậy. Trong vấn đề liên quan tới thu hồi 5 bài hát, vấn đề cập nhật 300 bài hát lên website có sai sót. Sai những nghiệp vụ rất sơ đẳng trong quản lý nhà nước, sai những cái không đáng sai. Không cần phải cấp phép cho danh sách những ca khúc trong đó có cả Quốc ca thì Cục Nghệ thuật biểu diễn lại cập nhật danh sách này vào danh mục cấp phép. Chúng tôi đã nhận trách nhiệm, đề ra những giải pháp, tiến hành kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm. Trên cơ sở đó,Bộ sẽ có những giải pháp nâng cao năng lực nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ.
ĐB Nguyễn Thị Phúc, Bình Thuận: Theo báo cáo của Bộ VHTTDL quy hoạch du lịch tổng thể của vùng duyên hải du lịch Nam Trung Bộ, hiện nay Bộ đang giao cho Tổng cục Du lịch xây dựng theo tôi như thế là quá chậm ảnh hưởng tới chiến lược quy hoạch của các địa phương trong vùng. Đề nghị Bộ trưởng cho biết tại sao lại có sự chậm trễ này. Khi nào thì quy hoạch phát triển du lịch duyên hải vùng Nam Trung bộ được phê duyệt và định hướng phát triển quy hoạch vùng Nam Trung bộ nói chung và của tỉnh Bình Thuận nói riêng như thế nào? Quan điểm xử lý của Bộ trưởng đối với những dự án hiện nay trên bán đảo Sơn Trà?
Bộ trưởng trả lời: Về cơ sở lập quy hoạch, căn cứ vào nghị quyết 33 của Bộ chính trị, bán đảo Sơn Trà là một địa điểm tiềm năng trở thành khu du lịch quốc gia. Quá trình lập quy hoạch, năm 2014 thì Bộ đã lập quy hoạch và năm 2016 trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Bộ cũng phối hợp chặt chẽ với TP Đà Nẵng từ khảo sát, thu thập thông tin  nhận được nhiều ý kiến của các bộ liên quan như Bộ Xây dựng  Sau khi tiếp thu ý kiến từ các bộ ngành, Bộ đã thẩm định và trình Thủ tướng và khẳng định là quy hoạch được trình bày một cách đầy đủ quy trình. Nôi dung trong quy hoạch, 4.439 héc ta, điều chỉnh 1.056 héc ta, với tính chất của một khu du lịch gắn với bảo vê tài nguyên, môi trường, an ninh quốc phòng. Trước khi quy hoạch, Đà Nẵng cấp phép cho 25 dự án có 18 dự án du lịch với số lượng 5.049 phòng với 11 dự án. Khi làm quy hoạch, đã nhận thấy cần phải cắt xuống chỉ còn 1.600 phòng. Tôi là Bộ trưởng, tôi có nhiều trăn trở và lắng nghe tất cả các ý kiến, chúng tôi họp và tiếp thu các ý kiến trên như thế nào với các lãnh đạo trong Bộ và Tổng cục Du lịch trên tinh thần cầu thị, lắng nghe. Quan điểm của chúng tôi về phát triển du lịch Đà Nẵng là sẽ phát triển bền vững, có trách nhiệm, đảm bảo các giá trị nổi bật của Sơn Trà, gắn phát triển với bảo tồn, ưu tiên bảo tồn. Giảm tối đa số phòng từ con số 1.600 vì lợi ích nhân dân Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung.
ĐB Nguyễn Thị Phúc, Bình Thuận: Có ý kiến cho rằng các giải pháp trong thời gian qua nhằm chấn chỉnh các hành vi phản cảm làm ảnh hưởng tới các ý nghĩa của lễ hội, trên thực tế dường như không mang lại hiệu quả khiến dư luận bức xúc. Bộ trưởng có ý kiến gì về vấn đề này, theo Bộ trưởng đâu là nguyên nhân chính của tình hình, trước Quốc hội có cam kết gì khắc phục tình trạng trên trong thời gian tới?
Bộ trưởng trả lời: Liên quan tới vấn đề lễ hội, nước ta có gần 8.000 lễ hội là một nét đẹp văn hóa. Nhìn chung là phần lớn lễ hội diễn ra an toàn, văn hóa. Tuy nhiên có một số lễ hội phản cảm còn tồn tại. Năm vừa qua ít lễ hội phản cảm hơn các năm trước, ví dụ như ở lễ hội chém lợn ở Ném Thượng (Bắc Ninh) đã có nhiều cải thiện, không còn phản cảm. Giải pháp của chúng tôi là tiếp tục đẩy mạnh các công tác nhà nước về lễ hội, Chính phủ đã giao cho Bộ xây dựng một nghị định về tổ chức lễ hội. Về địa phương thì nâng cao vai trò quản lý, ban quản lý lễ hội nâng cao công tác tổ chức của mình. Đồng thời, chúng tôi cũng thanh tra, kiểm tra thường xuyên để chấn chỉnh các vi phạm.
Đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội): Những ngày đầu tháng 6 dư luận ồn ào và bức xúc khi Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam quyết định thu tiền tác quyền đối với quán cà phê. Trước đó Trung tâm này đã bị rất nhiều khách sạn, nhà hàng, các địa phương phản đối khi thu tiền âm nhạc theo đầu TV. Cử tri này cho rằng, việc thu này không có căn cứ bị trùng thu hai lần. Tức là đơn vị sản xuất băng đĩa đã nộp tiền, nay cử tri phải nộp là vô lý. Trong khi đó nhiều loại hình nghệ thuật như là sân khấu điện ảnh, văn học, điêu khắc, nhiếp ảnh, mỹ thuật thì không có thu tương tự. Cử tri lo ngại tiền tác quyền sẽ làm cơ hội tiếp cận tác phẩm âm nhạc trong nước của người dân bị hạn chế. Nhiều khách sạn đã chọn sử dụng âm nhạc nước ngoài, cơ hội quảng bá của các tác giả âm nhạc được ủy quyền thì cũng bị thu hẹp. Bộ trưởng cho biết trách nhiệm của Bộ mà cử tri đang cho rằng không công bằng, bất hợp lý và có nhiều bức xúc này?
Bộ trưởng trả lời: Việc thu và lấy phí bản quyền hay noi cách khác người sử dụng các bài hát của nhạc sĩ vì mục đích thương mại. Đây là điều 23 và 33 của Luật sở hữu trí tuệ. Thu thì có cơ sở, nhưng cách thu, hình thức thu thì đang có vấn đề. Thu như thế nào, mức thu ra sao, ai có quyền thu  vì vậy chúng tôi phải yêu cầu dừng thu để cùng nhau rà soát lại cách thu như vậy đã đúng chưa. Hiện nay có thu ở quán cafe và khách sạn, riêng vấn đề này chúng tôi xin tiếp thu và có báo cáo giải trình cụ thể sau.
ĐB Ngọ Duy Hiểu: Tình trạng trẻ em đuối nước đang xảy ra rất đau lòng trong thời gian gần đây, vừa rồi có trường hợp cả 4 ông cháu cùng bị đuối nước, xin Bộ trưởng cho biết giải pháp nào cho tình trạng này?
Bộ trưởng trả lời: Vấn đề đuối nước thì đây là vấn đề rất đau lòng, chúng tôi làm thể thao nhưng lại để học sinh không biết bơi và dẫn tới nhiều hiện tượng đuối nước. Vừa rồi chúng tôi đã có buổi làm việc với Bộ GDĐT về giải pháp để đào tạo cho học sinh biết bơi. Về cơ bản chúng tôi đã có kế hoạch, nhưng không phải một ngành thể thao hay giáo dục có thể làm được. Chúng tôi đề nghị cho các gia đình đưa con em mình đi học bơi.
ĐB Vũ Thị Nguyệt (Hưng Yên) Hiện nay hoạt động của giới nghệ sĩ và biểu diễn nghệ thuật đang diễn ra hết sức sôi động, đa dạng và mang tính hội nhập cao. Bên cạnh những người nghệ sĩ làm nghề chân chính, lao động cống hiến hết mình cho nghệ thuật, thì vẫn còn không ít những người mang danh nghệ sĩ chưa phân biệt được ranh giới giữa gợi cảm hay phản cảm. Giữa cá tính hay chiêu trò, giữa hài hước hay thô tục. Giữa nổi tiếng hay tai tiếng, giữa hưởng thụ hay sống ảo. Để nhằm mục đích câu view , câu like và tạo sự chú ý và đánh bóng tên tuổi. Điều này đã gây sự phẫn nộ cho người xem, và nguy hiểm hơn tạo lối sống không lành mạnh, sai lệch cho giới trẻ, gây phương hại tới chuẩn mực đạo đức xã hội cũng như là những người làm nghệ thuật chân chính. Tuy nhiên hiện nay, hệ thống hành lang pháp lý của chúng ta, chưa theo kịp được phát triển của văn học nghệ thuật. Đặc biệt là nghệ thuật biểu diễn, các hình thức xử lý, xử phạt chưa đủ sức răn đe, ngăn chặn. Nhiều nghệ sĩ thì cố tình vi phạm rồi sẵn sàng chịu phạt để được nổi tiếng hơn và được nhiều người biết đến hơn. Xin hỏi Bộ trưởng trách nhiệm của Bộ trưởng trong việc xử lý này như thế nào? Làm sao Bộ có thể giúp được nghệ thuật, người nghệ sĩ để tạo ra được món ăn tinh thần bổ ích và tiến tới phát triển kinh tế từ văn hóa nghệ thuật?
Bộ trưởng trả lời: Thời gian vừa qua trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn có nhiều hiện tượng gây phản cảm trong xã hội, về quản lý nhà nước chúng tôi đã có nghị định về xử phạt các hành vi phản cảm. Ngoài ra cũng cần tăng cường công tác giáo dục, đạo đức cho các nghệ sĩ nói trên.
Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện trả lời chất vấn các nội dung chính gồm: Vấn đề quản lý, cấp phép các hoạt động văn hóa, nghệ thuật; khai thác, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao; tổ chức lễ hội; Giải pháp ngăn chặn sự xuống cấp về đạo đức xã hội và văn hóa ứng xử; xây dựng nếp sống văn hóa và bảo tồn, phát triển văn hóa xã hội; Công tác quản lý và các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng quy hoạch ngành du lịch.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã đến thăm và động viên đội tuyển Việt Nam trong buổi tập trên sân Mỹ Đình. Ảnh: T.N.
Vừa qua, vấn đề văn hóa gây dậy sóng dư luận có thể kể đến như việc cấp phép phổ biến 300 ca khúc của Cục NTBD. Cụ thể, sau vụ việc tạm dừng ca khúc Con đường xưa em đi và 4 ca khúc khác, Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VHTTDL) lại tiếp tục gây khó hiểu khi cập nhật 300 ca khúc vào danh sách "được phép phổ biến rộng rãi". Đặc biệt trong 300 ca khúc phổ biến đó có rất nhiều bài đã nổi tiếng được gắn với lịch sử như: Nối vòng tay lớn, Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng, Tiếng hát giữa rừng Pác Bó...
Ngày 23.5, Cục trưởng Cục NTBD Nguyễn Đăng Chương đã công khai trước các cơ quan truyền thông nhận trách nhiệm và xin lỗi về những sai sót trong quá trình cập nhật, bổ sung danh sách hơn 300 bài hát gây nên những hiểu lầm, bức xúc cho công chúng. Sau đó, Bộ VHTTDL đã phải điều chuyển ông Chương về Bộ.
