Theo đó, để tổ chức kỳ thi này, các cơ sở đào tạo ĐH, CĐ (nhóm ngành giáo viên) phải xây dựng đề án tổ chức thi và công khai đề án trên trang thông tin điện tử của trường, Bộ, trong đó nêu cụ thể danh sách cán bộ ra đề và chấm thi.
Riêng hình thức thi trên máy vi tính, phòng máy dùng để thi các kỹ năng nghe, đọc, viết không được bố trí quá 100 thí sinh đồng thời trong cùng phòng thi.
Ở bài thi nói, cần bố trí vị trí ngồi cho thí sinh để đảm bảo chất lượng thu âm.
Hướng dẫn này cũng ghi rõ, thống nhất chỉ sử dụng mẫu chứng chỉ do Bộ GD-ĐT ban hành.
Hà Ánh.
Hà Ánh.
