Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei. (Nguồn: AFP/Getty Images).
Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, Đại giáo chủ Iran Ali Khamenei cảnh báo rằng việc học tiếng Anh đã mở đường cho một cuộc xâm lăng văn hóa phương Tây tại nước này.
Các nhà lãnh đạo Hồi giáo của Iran thường cảnh báo về những nguy cơ của một "cuộc xâm lăng văn hóa" và Đại giáo chủ Khamenei cũng đã lên tiếng phản đối việc dạy tiếng Anh được nhân rộng trong các trường mẫu giáo vào năm 2016.
Ông Khamenei cho biết các nhà tư tưởng phương Tây đã nhiều lần nhắc lại rằng thay vì chủ trương bành trướng, cách tốt nhất và ít tốn kém nhất có thể là làm thay đổi cách nghĩ và văn hóa đối với thế hệ trẻ hơn của các nước.
Trước đó, ngày 7/1, ông Mehdi Navid-Adham, người đứng đầu Hội đồng Giáo dục Đại học Iran, đã trao đổi trên Truyền hình nhà nước Iran rằng việc giảng dạy tiếng Anh trong các trường tiểu học của chính phủ và phi chính phủ là trái với các quy định và luật pháp của Iran.
Ông Navid-Adham cho biết thêm học sinh cấp tiểu học ở Iran phải học văn hóa Iran vì vậy các chương trình học tiếng Anh có thể bị hạn chế.
Ở Iran, việc giảng dạy tiếng Anh thường bắt đầu ở các trường trung học cơ sở cho lứa tuổi khoảng từ 12 đến 14 tuổi, nhưng tại một số trường tiểu học cũng có lớp dạy tiếng Anh.
Một số trẻ cũng tham gia học ngoại ngữ tại các viện ngôn ngữ tư nhân sau giờ học chính khóa. Nhiều trẻ em thuộc các gia đình khá giả được học tại các trường ngoài công lập thường được học tiếng Anh từ mẫu giáo cho đến khi lên đại học./.
(TTXVN/Vietnam+).
