ĐH Công nghệ Nanyang, Singapore (NTU).
Thành lập năm 1991, ĐH Công nghệ Nanyang là một đại học thiên về nghiên cứu và có tuổi đời còn rất trẻ. Trường có khoảng 33 nghìn sinh viên hệ đại học và sau đại học, đào tạo các ngành như Cơ khí, Kinh doanh, Khoa học, Nhân văn, Nghệ thuật, Khoa học xã hội. Kết hợp với Imperial College London, NTU cũng có một trường y khoa là Trường Y Lee Kong Chian.
ĐH Khoa học và Công nghệ Hồng Kông (HKUST).
Cũng thành lập năm 1991, KHUST là một trường đại học nghiên cứu công lập, đồng thời đào tạo các nhóm ngành: Quản lý, Cơ khí, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội nhân văn. HKUST cũng được đánh giá là một trong 3 cơ sở giáo dục đại học hàng đầu của Hồng Kông.
Viện Khoa học và Công nghệ tiên tiến Hàn Quốc (KAIST).
Trong bảng xếp hạng các đại học hàng đầu thế giới 2018 của QS, KAIST xếp vị trí thứ 41 nhờ danh tiếng học thuật và số lượng trích dẫn cao. Theo QS, KAIST đặc biệt mạnh trong các môn học STEM như Khoa học vật liệu, Cơ khí và Công nghệ, Hóa học. KAIST cũng là một ngôi trường thiên về nghiên cứu. Các nhà nghiên cứu của trường đã phát triển được loại xe điện riêng của mình, thiết bị OLEV cho phép nạp pin từ những dây cáp dưới lòng đường.
ĐH Thành phố Hồng Kông.
Đối với một trường đại học tương đối trẻ, City University of Hong Kong khá danh tiếng. Được QS đánh giá 5 sao, trường xếp ở vị trí thứ 4 trong danh sách 50 Under 50 năm học 201-2017 và đứng vị trí thứ 49 trên thế giới theo Xếp hạng các trường đại học thế giới 2018 của QS.
ĐH Khoa học và Công nghệ Pohang (POSTECH).
ĐH Khoa học và Công nghệ Pohang là trường đại học tư nhân của Hàn Quốc, chuyên đào tạo các ngành khoa học và kỹ thuật. Trường này xếp vị trí thứ 71 trong bảng xếp hạng các đại học hàng đầu thế giới 2018 của QS.
ĐH Bách khoa Hồng Kông (PolyU).
ĐH Bách khoa Hồng Kông đã phát triển và thay đổi cùng với sự phát triển kinh tế xã hội của Hồng Kông cũng như của thế giới. Trong các thập kỷ qua, cựu sinh viên của trường đã trở thành những người định hướng và lãnh đạo trong nhiều lĩnh vực.
ĐH Aalto.
Sứ mệnh mà ĐH Aalto đặt ra là xây dựng một đất nước Phần Lan tốt đẹp hơn và mạnh mẽ hơn. Trường đào tạo các ngành khoa học, nghệ thuật, công nghệ và kinh doanh. ĐH Aalto được thành lập vào năm 2010 bằng việc sáp nhập 3 trường đại học nổi tiếng ở khu vực Helsinki. Trường này cung cấp hơn 90 chương trình cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ.
ĐH Công nghệ Sydney.
ĐH Công nghệ Sydney là trường đại học trẻ với mô hình học tập khác biệt. Trường có trên 42 nghìn sinh viên và là một trong những trường đại học lớn nhất ở Úc với hơn 12.300 sinh viên quốc tế tới từ 120 quốc gia.
Trường hiện có 180 khóa đào tạo đại học và 190 khóa đào tạo sau đại học ở các lĩnh vực như:Kinh doanh, Truyền thông, Giáo dục, Kỹ thuật, Y tế.
Viện CentraleSupélec.
CentraleSupélec là một viện nghiên cứu và đào tạo công lập của Pháp, chuyên đào tạo các ngành Khoa học kỹ thuật. Trường đứng vị trí 177 trong bảng xếp hạng các đại học hàng đầu thế giới năm 2018 của QS.
ĐH Autónoma de Madrid, Tây Ban Nha.
Được thành lập năm 1968, ngôi trường này đào tạo rất nhiều ngành nghề với 8 trường và một số trung tâm trực thuộc. Với hơn 25 nghìn sinh viên và 3.000 giảng viên, trường có 2 cơ sở ở Tây Ban Nha.
Nguyễn Thảo (Theo QS).
