Các nhà nghiên cứu của trường Royal Holloway (thuộc Đại học London) cho biết, trẻ tiếp thu tốt những công việc mang tính lặp đi lặp lại vào buổi sáng trong khi phát huy khả năng với các công việc liên quan đánh giá vào buổi chiều.
Trẻ học toán vào buổi sáng dễ đạt điểm cao. Ảnh Telegraph.
Nghiên cứu này được trình bày tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Kinh tế Hoàng gia Anh tại Đại học Bristol.
Velichka Dimitrova, chuyên gia về kinh tế học giáo dục và lao động tại Royal Holloway cho biết: "Vào buổi sáng, bộ não của chúng ta tươi mới và hoạt động tốt hơn. Do đó, chúng ta sẽ tiếp thu tốt việc gì đó lặp đi lặp lại như giải quyết vấn đề - thứ yêu cầu tốc độ, sự chú ý và tập trung".
"Trong khi đó, quá trình này chậm lại vào buổi chiều. Mặt khác, đây là thời điểm chúng ta sáng tạo và cởi mở hơn trong học tập", bà Velichka nói thêm.
Phát hiện của Dimitrova dựa trên nghiên cứu thành tích học tập, thời khóa biểu và tỷ lệ nghỉ học tại một trường trung học ở Bulgaria trong hơn 9 năm.
Dimitrova phát hiện, các em học toán vào buổi sáng kết quả kiểm tra cải thiện 7%, trong khi đó, các lớp lịch sử diễn ra vào buổi chiều kết quả cải thiện 6%.
Nghiên cứu kết luận: Các phát hiện cho thấy học toán vào buổi chiều làm hạ thấp điểm kiểm tra trong khi đây lại là thời gian rất tốt để học lịch sử. Kết luận này liên quan nghiên cứu thần kinh học về chức năng tối ưu tại những thời điểm khác nhau trong ngày và tâm lý".
Dimitrova nhận định việc sắp xếp lịch học có thể can thiệp một cách hiệu quả vào việc cải thiện thành tích học tập mà không cần đầu tư thêm nguồn lực.
Theo Telegraph.
Dã Quỳ.
