CLB tình nguyện Hope Hà Nội đang kêu gọi mọi người ủng hộ người dân, trẻ em ở xã Thu Tà, Xín Mần, Hà Giang để có một mùa đông không lạnh.
Mùa đông yêu thương.
Xã Thu Tà cách trung tâm huyện Xín Mần (Hà Giang) 23km, có 14 thôn bản, với 576 hộ, trong đó hộ nghèo chiếm gần 60 %. Đường sá đi lại khó khăn, thường xuyên bị ách tắc vào mùa mưa. Địa hình dốc bị chia cắt cùng điều kiện khí hậu khắc nghiệt khiến cuộc sống người dân nói chung, trẻ em nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Những ngày rét đậm, rét hại này, trẻ em ở Thu Tà thường xuyên phải nghỉ học.
Anh Trần Trung Khải, Chủ nhiệm CLB tình nguyện Hope Hà Nội, vừa đi khảo sát thực tế ở Thu Tà trở về. Vượt qua các sườn núi đá chênh vênh, sau hơn 6 giờ đồng hồ, chúng tôi mới đến được điểm trường Pạc Tháy thuộc xã Thu Tà. Ngôi trường nhỏ nằm trên đỉnh núi với độ cao gần 2.000 mét im lìm trong rét mướt. Xót xa hơn, khi đến điểm trường này, chúng tôi ngỡ ngàng vì cổng trường chỉ được dựng bằng 2 chiếc cọc màu xanh. Chỉ có 2 gian lớp học làm bằng vách nứa. Cái rét dưới 10 độ C đã khiến gần 1 tuần rồi các em chưa đến lớp. Các em nhỏ Thu Tà thực sự đang rất cần những tấm lòng giúp đỡ, sẻ chia. Chính ánh mắt ngây thơ, mong manh của các em là động lực thôi thúc chúng tôi cần làm một điều gì đó, anh Khải chia sẻ.
CLB tình nguyện Hope Hà Nội đang kêu gọi mọi người ủng hộ người dân, trẻ em ở xã Thu Tà, Xín Mần, Hà Giang để có một mùa đông không lạnh.
Sau chuyến thực tế đầy ám ảnh đó, anh Trần Trung Khải đã về cùng ban chủ nhiệm CLB tình nguyện Hope phát động chương trình Mùa đông yêu thương cho Thu Tà. Ngoài việc kêu gọi những mạnh thường quân, các tấm lòng hảo tâm chung tay ủng hộ chương trình, các tình nguyện viên CLB tình nguyện Hope còn tổ chức nhiều hoạt động để gây quỹ. Chủ nhiệm CLB Trần Trung Khải cho biết, chương trình nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng.Trong 2 ngày 13 và 14/1 tới đây, CLB tình nguyện Hope sẽ tổ chức chương trình tình nguyện Mùa đông yêu thương tại thôn Pạc Tháy và Hồ Thầu thuộc xã Thu Tà, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang.
CLB tình nguyện Hope kết hợp cùng Đoàn thanh niên xã, thầy cô giáo trường mầm non, tiểu học làm công trình nhà vệ sinh ấm cho điểm trường mầm non Pạc Tháy; kết hợp với đội sinh viên ĐH Y tổ chức tuyên truyền về vệ sinh răng miệng, tặng kem đánh răng, bàn chải đánh răng cho các em học sinh tại 2 điểm trường; tặng 1 tủ sách cho điểm trường Pạc Tháy; tặng 2 máy lọc nước cho 2 điểm trường. CLB tình nguyện Hope cũng tặng quà cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn; quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập; tặng quần áo cũ cho bà con nhân dân trong xã.
Xuân biên giới.
Những ngày này nhiệt độ xuống sâu, băng giá bủa vây nhiều vùng cao, biên giới càng thôi thúc những người trẻ nhiệt tâm vận động, quyên góp, tổ chức những hành trình thiện nguyện sưởi ấm đồng bào. Vùng cao biên viễn Phong Thổ (Lai Châu) là điểm đến của Xuân biên giới 2018. Đây là hoạt động do T.Ư Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Cổng tri thức Thánh Gióng tổ chức, hưởng ứng chương trình Tình nguyện mùa đông và Xuân tình nguyện do T.Ư Hội LHTN Việt Nam phát động.
Xuân biên giới sẽ tổ chức các hoạt động: Tư vấn uống sữa và tặng sữa cho thiếu nhi các xã vùng biên giới thuộc huyện Phong Thổ; tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí cho 1.000 người dân; tặng quà, lương thực thực phẩm, áo ấm, chăn ấm cho trẻ em và người dân; thăm hỏi tặng quà cho cán bộ chiến sỹ biên phòng; tổ chức biểu diễn văn hóa  văn nghệ phục vụ cán bộ chiến sỹ Bộ đội Biên phòng, thanh thiếu nhi và bà con nhân dân.
CLB Kết nối tuổi trẻ Lào Cai đang kêu gọi cộng đồng chung tay tổ chức chương trình Hơi ấm mùa đông để hỗ trợ, giúp đỡ những người dân ở Bát Xát, Si Ma Cai có một mùa đông không lạnh. Anh Nguyễn Tuấn Hùng, Chủ nhiệm CLB cho biết, vào ngày 20 và 21/1 tới đây, CLB sẽ về Nậm Chạc tổ chức gói bánh chưng, tặng quà tết sớm cho người dân nơi đây. Bên cạnh tặng quà, chăn ấm, đoàn xây tặng tủ thư viện. Đặc biệt, trong những ngày giá rét này, đoàn tình nguyện tổ chức hướng dẫn và hỗ trợ bà con cách phòng chống rét, bảo vệ sức khỏe; quây kín chuồng trại bảo vệ gia súc, gia cầm.
Đội tình nguyện SV07 những ngày đầu năm mới 2018 cũng tất bật tổ chức nhiều hoạt động tình nguyện. Anh Châu Thành Toàn cho biết, đội vừa hoàn thành chuyến khảo sát ở Tây Ninh để chuẩn bị hoàn thành hồ sơ vận động Xây nhà tình thương cho hai vợ chồng bà Nguyễn Hoàng Yến (hơn 60 tuổi, ở xã Suối Đá, huyện Dương Minh, Tây Ninh) đang cưu mang hai đứa cháu mồ côi do bố, mẹ bỏ đi. Vợ chồng bà Yến phải đi mót mủ cao su để nuôi hai cháu nhỏ. Bên cạnh đó, các thành viên SV07 tổ chức kế hoạch kêu gọi mọi người Tết sạch không rác tại khu vực chợ hoa và đường hoa trung tâm TPHCM năm thứ 12. Để thông điệp có sức lan tỏa, nhóm bắt đầu thực hiện chiến dịch tuyên truyền vào ngày 28, 29, 30 tết hàng năm. Nhóm chủ động trang bị thêm thùng rác đặt tại nhiều điểm trên đường hoa.
Lưu Trinh - Xuân Tùng.
