Theo thông tin ban đầu, nhóm nam sinh xuất hiện trong đoạn clip trên là học sinh trường THPT C Bình Lục thuộc xã Tràng An, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam. Nạn nhân là một em học sinh nam mặc áo xanh đồng phục trường THCS Trịnh Xá.
Nạn nhân đang bị đánh hội đồng (ảnh cắt từ clip).
Vụ việc xảy ra do nhóm học sinh kia cho rằng nạn nhân đã thách thức mình và đây chỉ là đòn cảnh cáo ban đầu.
Sau khi clip được đăng tải đã gây phẫn nộ cho dư luận và nhiều tài khoản facebook cho rằng cần phải xử lý nghiêm những hành vi bạo lực học đường như thế này để răn đe cho các học sinh khác, tạo môi trường học tập an toàn, lành mạnh.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, ông Lương Nhân Thiên, Trưởng công an xã Tràng An cho biết hiện lực lượng chức năng chưa nhận được thông tin phản ánh nào về vụ việc trên đồng thời cũng đã triển khai lực lượng sang làm việc với ban lãnh đạo trường THPT C Bình Lục.
Hiện vụ việc trên vẫn đang được xác minh, làm rõ.
Tiểu Phàm.
