Về vấn đề này, Bộ Giáo dục và Đào tạo trả lời như sau:
Theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng (đào tạo giáo viên), để xét tuyển đợt 1, thí sinh nộp phiếu Đăng ký xét tuyển cùng với hồ sơ đăng ký dự thi THPT Quốc gia theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo kèm theo lệ phí đăng ký xét tuyển. Như vậy, trong xét tuyển đợt 1, nếu thí sinh không đăng ký sẽ không được tham gia xét tuyển.
Trong các đợt xét tuyển bổ sung (từ ngày 13/8), thí sinh có thể thực hiện đăng ký xét tuyển và nộp lệ phí xét tuyển vào những trường còn chỉ tiêu và phù hợp với quy định của trường.
Chinhphu.vn.
