Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP HCM, cho biết 5 ngành ĐH đào tạo theo chương trình tăng cường tiếng Anh: dinh dưỡng và khoa học thực phẩm (công nghệ thực phẩm), công nghệ sinh học, quản trị nhà hàng - khách sạn, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, kế toán sẽ nhận từ mức điểm 17. Ngoài ra, trường xét 15,5 điểm cho tất cả các khối, ngành còn lại.
Cơ sở TP HCM - Trường ĐH Ngoại thương năm nay chỉ xét tuyển nhóm ngành kinh tế, quản trị kinh doanh, kế toán, tài chính ngân hàng. Mức điểm xét tuyển tổ hợp: toán - lý - hóa (khối A00) cho nhóm ngành trên là 22,5; các tổ hợp còn lại A1, D1, D6, D7 xét từ 21,5 điểm.
Tại Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, mức điểm xét tuyển tại 2 phân hiệu ở Ninh Thuận và Gia Lai bằng điểm sàn. Cơ sở chính tại TP HCM mức điểm xét tuyển tối thiểu là 17.
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM đưa ra ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu từ 17 tùy thuộc từng ngành, từng hệ đào tạo.
Tại Trường ĐH Văn Hiến, điểm sàn xét tuyển vào trường là 15,5 (bằng kết quả thi THPT quốc gia). Đối với ngành năng khiếu, ngoài tổ chức thi riêng các môn chuyên ngành, trường xét môn văn hóa là văn từ 5 điểm.
Tại Trường ĐH Công nghệ TP HCM (HUTECH), điểm nhận hồ sơ của tất cả các ngành đào tạo là 15,5 - ngang với điểm sàn do Bộ GD-ĐT quy định. Riêng đối với các ngành kiến trúc, thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang, thiết kế nội thất, điểm nhận hồ sơ là 18, trong đó điểm môn vẽ nhân hệ số 2.
Trường ĐH Kinh tế - Tài chính (UEF) công bố điểm xét tuyển ở 16 ngành đào tạo là 15,5 ở tất cả các tổ hợp xét tuyển. Với tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 1.560, thí sinh có cơ hội trúng tuyển vào các ngành thế mạnh trong lĩnh vực kinh doanh, quản lý, tài chính, kế toán...
Trường ĐH Luật TP HCM cũng công bố mức điểm đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ. Điểm xét tuyển (đã bao gồm điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng) của các tổ hợp trong kỳ thi THPT quốc gia là khác nhau đối với từng ngành mà TS có nguyện vọng đăng ký xét tuyển. Cụ thể: ngành quản trị - luật, quản trị kinh doanh cùng 21 điểm cho các tổ hợp A, A1, D1, D84; ngành luật 21 điểm (A, A1, D1), 25 (C); luật thương mại quốc tế 21 điểm (A1, D1, D66, D84); ngôn ngữ Anh 21 điểm (D1, D14, D66, D84). Riêng đối với tổ hợp D03,06, D69,70 và D87,88 cho tất cả các ngành có mức điểm xét tuyển là 20.
Sau khi tính điểm theo công thức: 10% điểm học bạ + 50% điểm thi THPT quốc gia, thì điểm tối thiểu mà các TS cần phải đạt để vượt qua giai đoạn 1 là: quản trị - luật, quản trị kinh doanh: 12,6 điểm (A, A1, D1, D84); luật: 12,6 (A, A1, D1), 15 (C); luật thương mại quốc tế 12,6 (A1, D1, D66, D84); ngôn ngữ Anh: 12,6 (D1, D14, D66, D84). Riêng đối với tổ hợp D03,06, D69,70 và D87,88 cho tất cả các ngành có mức điểm xét tuyển là 12.
Các thí sinh đủ điều kiện ở giai đoạn 1 được tham gia kỳ kiểm tra năng lực vào sáng 16-7.
N.Huy.
