Theo Thông tư 25/2017/TT-BLĐTBXH quy định nội dung thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành công tác xã hội gồm các môn: Môn thi kiến thức chung, chuyên môn, nghiệp vụ, ngoại ngữ, tin học.
Ảnh: I.T.
Theo đó, những đối tượng được miễn thi Ngoại ngữ phải đáp ứng được những điều kiện sau:
- Viên chức tính đến ngày 31.12 của năm tổ chức thi hoặc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp có tuổi đời từ đủ 55 tuổi trở lên đối với nam và từ đủ 50 tuổi trở lên đối với nữ.
- Có bằng tốt nghiệp đại học thứ 2 là bằng ngoại ngữ thuộc một trong các ngôn ngữ Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc.
- Đã học tập, nghiên cứu toàn thời gian ở nước ngoài và được cấp bằng đại học, bằng thạc sĩ của cơ sở đào tạo nước ngoài sử dụng một trong các ngôn ngữ Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc trong đào tạo.
- Có một trong các chứng chỉ sau và còn trong thời hạn 2 năm tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký dự thi:
+ Chứng chỉ B1 theo khung tham chiếu chung Châu Âu;
+ Các chứng chỉ tiếng anh như TOEFL PBT 450 điểm, TOEFL CBT 133 điểm, TOEFL IBT 45 điểm, IELTS 4,5 điểm trở lên đối với thi thăng hạng công tác xã hội viên (hạng III) lên công tác xã hội viên (hạng II).
Thông tư chính thức có hiệu lực từ ngày 15.10.2017.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
