Theo quy chế của Bộ GD-ĐT, đến ngày 7/8 là thời hạn cuối cùng thí sinh đến các trường ĐH nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả điểm thi THPT Quốc gia năm 2017 để khẳng định nhập học tại trường đã trúng tuyển trong đợt xét tuyển đầu tiên. Sau khi nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia, thí sinh sẽ nhận được Giấy báo trúng tuyển để làm các thủ tục tiếp theo.
Năm nay, với phương thức xét tuyển mới, khi kết thúc thời gian xác nhận nhập học, hầu như các trường đã tuyển đủ được thí sinh so với chỉ tiêu.
Kết thúc ngày cuối cùng của đợt tiếp nhận xác nhận nhập học đợt 1, nhiều trường ĐH tốp đầu đã nhận được gần như tuyệt đối lượng thí sinh đăng ký.
Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh của trường ĐH Bách Khoa Hà Nội là 6.200 thì đến ngày 7/8 đã có 100% thí sinh trúng tuyển đến nhập học ở trường.
Còn đối với trường ĐH Y Hà Nội có chỉ tiêu là 1.100 thí sinh thì đã có trên 95% thí sinh đăng ký xác nhận nhập học.
Chỉ tiêu vào ĐH Kinh tế Quốc dân là 4.800 em nhưng đến ngày 7/8, nhà trường đã nhận được hơn 90% thí sinh xác nhận nhập học.
Với chỉ tiêu được giao là 3.800 thí sinh thì trường ĐH Thương mại cũng đã có hơn 90% thí sinh đến xác nhập nhập học.
Nhiều đại học tốp đầu tuyển đủ thí sinh từ đợt xét tuyển đầu tiên (ảnh minh họa).
Quy chế mới  đã hỗ trợ các trường sàng lọc thí sinh ảo.
GS Nguyễn Hữu Tú, Phó Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội nhận định, phương thức tuyển sinh năm 2016 là trong đợt I, thí sinh được đăng ký tối đa 2 trường ĐH. Mỗi trường tối đa là 2 ngành (nhóm ngành) theo số thứ tự ưu tiên được xếp từ 1 đến 2.
Ngoài ra, số lượng thí sinh được đăng ký vào 2 trường ĐH, mỗi trường 2 nguyện vọng nên có nhiều em đạt điểm thi cao đăng ký vào ĐH tốp đầu chỉ là nguyện vọng 2, còn nguyện vọng 1, đa phần các em đăng ký vào những trường ĐH công an, quân đội. Đây là những trường mà khi vào học, thí sinh không phải đóng học phí và được đảm bảo sau khi tốt nghiệp ĐH là có việc làm luôn.
Vì vậy, năm 2016 vẫn có khả năng xảy ra tình trạng nhiều thí sinh ảo nên các trường ĐH tốp đầu khó sàng lọc được thí sinh nào sẽ không chính thức học tập tại trường mình. Đây là một trong những nguyên nhân khiến lần đầu tiên trong nhiều năm tuyển sinh, nhiều trường ĐH tốp đầu không tuyển đủ chỉ tiêu ngay từ lần xét tuyển đầu tiên.
Còn năm nay, mặc dù thí sinh được đăng ký không giới hạn nguyện vọng nhưng các em chỉ được trúng tuyển vào 1 trường đã đăng ký xét tuyển xếp theo thứ tự từ cao xuống thấp. Chính vì vậy, các trường ĐH đã sàng lọc được thí sinh ảo một cách cụ thể hơn nên trong đợt xét tuyển đầu tiên, đa phần các trường tuyển đủ được thí sinh.
PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết, một điểm mới là năm nay, Bộ GD-ĐT hỗ trợ các trường sàng lọc thí sinh ảo bằng phần mềm chung. Lượng thí sinh ảo chỉ khoảng 10% số thí sinh đăng ký vào các trường. Vì vậy, khả năng các trường ĐH tốp đầu đều sẽ tuyển đủ thí sinh trong đợt xét tuyển đầu tiên.
Tuy nhiên, GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng ĐH Thương mại nêu quan điểm, việc các trường ĐH tốp đầu có tuyển đủ thí sinh hay không phải đợi đến khi kết thúc thời gian thí sinh chính thức đến trường làm các thủ tục nhập học thì mới chính xác, chứ không phải là hết ngày 7/8. Bởi vì theo quan sát của nhà trường, một số thí sinh đến trường nộp bản chính kết quả thi THPT Quốc gia có thể là để xin giấy báo nhập học về làm kỷ niệm vì được trường thông báo đỗ ĐH hoặc các em còn nghe ngóng thông tin có được đi du học hay không trước khi có quyết định nhập học vào trường ĐH ở trong nước.
Theo GS.TS Đinh Văn Sơn, nếu trong đợt đầu xét tuyển, nhà trường vẫn thiếu chỉ tiêu thì có thể thông báo tuyển sinh bổ sung. Mức điểm chuẩn xét tuyển bổ sung không thấp hơn so với đợt xét tuyển đầu tiên.
Cùng quan điểm trên, ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý Đào tạo, ĐH Kinh tế Quốc dân nhấn mạnh, các trường phải đợi đến khi thí sinh đến làm các thủ tục nhập trường chính thức thì mới là kết quả trường có tuyển đủ thí sinh hay không. Tuy nhiên, nếu có thiếu thí sinh trong giới hạn cho phép, trường ĐH Kinh tế Quốc dân vẫn không tuyển sinh bổ sung.../.
Bích Lan/VOV.VN.
