Về điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội năm 2017, lãnh đạo nhà trường cho biết, năm nay, do phổ điểm thi THPT quốc gia 2017 mà Bộ GD&ĐT công bố có xu hướng chuyển dịch lên trên. Vì thế, đối với những ngành hot của nhà trường như bác sĩ đa khoa hay răng - hàm - mặt cũng sẽ có những thay đổi. Bởi lẽ, các em đăng ký vào những ngành hot của trường thường là những học sinh có lực học rất tốt.
Ngoài ra, theo thống kê thì số lượng thí sinh đạt điểm từ 23 điểm khá nhiều, do đó lãnh đạo trường cho hay, cũng không thể loại trừ điểm chuẩn sẽ tăng hơn năm ngoái.
Điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội năm 2017 có thể tăng. Ảnh minh họa.
Tuy vậy, kết quả chính xác cuối cùng sẽ phải chờ kết quả từ phần mềm lọc ảo của Bộ GD&ĐT. Trên cơ sở đó, nhà trường sẽ xác định được điểm trúng tuyển với các ngành.
Liên quan đến việc số lượng thí sinh đạt điểm 10 quá nhiều, tăng gấp 60 lần so với năm ngoái, đồng nghĩa với việc nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối, thì liệu mức 29 điểm, các thí sinh có thể đỗ vào trường Đại học Y Hà Nội?
Tham khảo phương án tuyển sinh năm 2017 của Đại học Y Hà Nội.
Trả lời vấn đề này, nhà trường cho biết vẫn chưa thể xác định, còn số chính xác nhà trường đang cân nhắc, chậm nhất 1/8 nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn cho thí sinh.
Được biết, chỉ tiêu đăng kí nộp về nhà trường cho 10 nhóm ngành đào tạo đến nay là gần 10.000 hồ sơ đăng kí. Trường xác định lấy 1.100 chỉ tiêu. Chỉ tiêu đào tạo tại Hà Nội là 1.000 và tại Thanh Hóa là 100.
Tham khảo chỉ tiêu tuyển sinh Đại học Y Hà Nội năm 2017.
Trong đó, có 78 hồ sơ đăng kí theo diện tuyển thẳng. Với 78 hồ sơ này nhà trường sẽ họp, xem xét và công khai danh sách trước 17h ngày 15.7. Sau ngày 15.7, các em được tuyển thẳng sẽ phải nộp hồ sơ xác nhận nộp học. Công việc này sẽ hoàn thành trước ngày 20.7 để kịp gửi danh sách thí sinh trúng tuyển thẳng về Bộ GDĐT để thực hiện lọc ảo.
Tham khảo điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội năm 2017.
Trước đó, tháng 2/2017, Đại học Y Hà Nội đã công bố phương án tuyển sinh năm nay. Theo đó, chỉ tiêu đào tạo tại Hà Nội là 1.000 và phân viện tại Thanh Hóa là 100.
Trường lấy điểm trúng tuyển theo ngành. Tiêu chí phụ và thứ tự ưu tiên dùng để xét tuyển nếu thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau: Ưu tiên 1 điểm bài thi Toán; ưu tiên 2 điểm môn thi Sinh học.
Theo thông lệ, ngành hot nhất là Y đa khoa lấy điểm chuẩn cao nhất. Ngành lấy điểm dự kiến cao thứ hai của Đại học Y Hà Nội là Răng hàm mặt.
Lâm Anh.
