Chiều 17-5, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Quảng Nam, xác nhận có sự nhầm lẫn trong khâu ra đề kiểm tra môn Toán lớp 9 tại kỳ kiểm tra học kỳ 2 năm 2016-2017, diễn ra sáng 16-5.
Cụ thể, trong đề môn Toán có 4 câu thì tại câu 4 (4 điểm) có nội dung: "Cho tam giác ABC vuông tại A. Đường tròn (O) đường kính AB cắt BC tại M.
a. Chứng minh AM vuông góc với BC và AM. BC = AB. AC.
b. Gọi I là trung điểm của BC. Đường thẳng BI cắt đường tròn (O) tại điểm thứ hai N. Chứng minh MNIC là tứ giác nội tiếp.
c. Chứng minh IC = IN.IB".
Đề thi môn Toán lớp 9 của tỉnh Quảng Nam có sự nhầm lẫn phải điều chỉnh.
Sau khi đọc đề, nhiều học sinh và giáo viên phát hiện đề ở phần b không chính xác. Nếu "Gọi I là trung điểm của BC" thì sẽ không giải được mà phải là "Gọi I là trung điểm của AC".
Theo ông Quốc, ngay sau khi phát hiện sự việc, sở đã liên hệ trực tiếp với phòng GD-ĐT các huyện yêu cầu chỉnh sửa lại đề cho chính xác và bù thêm 5 phút cho học sinh làm bài.
"Cái này thực ra cũng kiểm tra hết rồi mà không biết sao nó "trác", sự nhầm lẫn này không ảnh hưởng đến việc làm bài và kết quả bài kiểm tra của các em học sinh"  ông Quốc nói và cho biết 2 giáo viên ra đề đều là giáo viên giỏi. Hiện ông đã chỉ đạo phòng chuyên môn mời hai giáo viên ra đề đến giải trình và sẽ đưa ra hình thức kiểm điểm phù hợp.
Tr.Thường.
