Đại học Công nghiệp dệt may : 15,5 điểm.
Học viện An ninh nhân dân.
Đối với hệ sỹ quan.
Đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (15,5 điểm), mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 5,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên. Đối với xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh điểm môn Tiếng Anh đạt từ 7,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên.
- Trong trường hợp số lượng thí sinh cùng một mức điểm xét tuyển, nếu lấy hết sẽ vượt nhiều so với chỉ tiêu thì thí sinh trúng tuyển theo thứ tự như sau:
+ Thứ nhất, Xét thí sinh tổng điểm 03 môn (không tính điểm ưu tiên đối tượng, khu vực, điểm thưởng) đã làm tròn đến 0.25, lấy từ cao xuống thấp cho đủ chỉ tiêu.
+ Thứ hai, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì xét thí sinh có tổng điểm 03 môn (không tính điểm ưu tiên đối tượng, khu vực, điểm thưởng) chưa làm tròn, lấy từ cao xuống thấp cho đủ chỉ tiêu.
+ Thứ ba, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì xét theo thứ tự thí sinh có điểm môn Toán học cao hơn đối với thí sinh dự tuyển Toán học + Vật lý + Tiếng Anh. Xét theo thứ tự thí sinh có điểm môn Ngữ văn cao hơn đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Lịch sử. Xét theo thứ tự thí sinh có điểm môn Anh cao hơn đối với thí sinh dự tuyển tổ hợp Toán học + Ngữ văn + Tiếng Anh.
Đối với hệ dân sự.
Đạt yêu cầu sơ tuyển xét tuyển vào một trong các học viện, trường đại học CAND; đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo (15,5 điểm); điểm tối thiểu của mỗi môn thi trong Tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1,0 điểm.
Đại học Chu Văn An : 15,5 điểm.
Đại học Thăng Long : 15,5 điểm.
Đại học Y dược Cần Thơ.
Mức điểm tối thiểu: Điểm tối thiểu đăng ký xét tuyển đợt 1 đại học hệ chính quy năm 2017 như sau:
- Nhóm ngành Y Dược (Dược: 5 năm, nhóm ngành Bác sĩ: 6 năm) gồm: Y đa khoa, Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Răng hàm mặt, Dược học mức điểm tối thiểu: 20,5 điểm.
- Nhóm ngành Cử nhân (4 năm): Xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Y tế công cộng mức điểm tối thiểu: 18 điểm.
Đại học Hồng Đức : 15,5 điểm.
Đại học Quảng Bình : 15,5 điểm.
Đại học Đồng Nai : 15,5 điểm.
Đại học An Giang : 15,5 điểm.
Đại học Trà Vinh : 15,5 điểm.
Đại học Xây dựng Miền Tâ y: 15,5 điểm.
Đại học Thương mại.
Thí sinh thỏa mãn các điều kiện sau đây được đăng ký xét tuyển vào Trường Đại học Thương mại:
Tính đến thời điểm xét tuyển đã tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Tham dự kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia (THPTQG) năm 2017 có tổng điểm 3 bài thi/môn thi thuộc 1 trong các tổ hợp xét tuyển (xem ở 5), gồm cả điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng  17.5 và không có bài thi/môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 (một) điểm trở xuống.
Trường không sử dụng kết quả miễn thi bài thi ngoại ngữ và điểm thi các môn thi được bảo lưu theo Quy chế thi THPT quốc gia trong việc xét tuyển vào đại học chính quy năm 2017.
Đại học Y dược Thái Bình.
Trường công bố mức điểm xét tuyển là 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Viện đại học Mở.
Mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) đăng ký xét tuyển vào Viện Đại học Mở Hà Nội đối với thí sinh thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi.
(Mức điểm 15,5 là điểm của học sinh phổ thông ở khu vực 3, các khu vực và nhóm đối tượng ưu tiên khác tương ứng giảm 0,5 và 1,0 điểm).
Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp.
Trường công bố mức điểm xét tuyển là 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Đại học Mỏ địa chất.
Đại học Sư phạm Hà Nội 2.
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học chính quy áp dụng đối với thí sinh thi THPT quốc gia năm 2017 của tất cả các ngành là 15,5 điểm (Tổng điểm các môn thi theo tổ hợp môn thi xét tuyển/ngành; điểm môn năng khiếu, điểm môn thi chính chưa nhân hệ số).
Đại học Xây dựng.
Đại học Điều dưỡng Nam Định.
Đại học Đà Nẵng.
Theo đó, các trường có ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2017 (15,5 điểm đối với học sinh phổ thông khu vực 3) gồm Trường ĐH Kinh tế, ĐH Ngoại ngữ, Khoa Công nghệ, Khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh.
Trường ĐH Bách khoa có điểm trung bình xét tuyển vào 34 ngành là 16,0.
20 ngành đào tạo của Trường ĐH Sư phạm có điểm xét tuyển từ 15,5 điểm trở lên. Riêng điểm các ngành Giáo dục tiểu học (20,0), Sư phạm Toán (17,0), Sư phạm Ngữ văn (18,0), Giáo dục mầm non (20,0), Sư phạm âm nhạc (25,0).
Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng ngành Y đa khoa (22,0), Điều dưỡng (18,0), Răng - Hàm - Mặt (22,0), Dược học (20,0).
Đại học Bạc Liêu.
Đại học Quy Nhơn.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào trường cho tất cả các mã ngành là 15,5 điểm.
Trường Đại học Công nghiệp TPHCM thông báo điểm tối thiểu nhận hồ sơ xét tuyển đại học đợt 1 năm 2017 vào tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Đại học Y dược TPHCM.
Điểm xét tuyển trường ĐH Y dược TPHCM năm 2017 là 19 điểm, riêng 2 ngành Răng Hàm Mặt; Dược học là 23 điểm.
