Tại TP HCM, TS Nguyễn Thị Thùy Trang, Trung tâm GDTX quận 2, dự thi tại điểm thi Trường THCS Võ Trường Toản, cho biết, đề thi môn văn hay, câu nghị luận xã hội nói về sự thấu cảm. Với đề này em làm khoảng được 6 điểm. Đề thi nằm hết trong chương trình lớp 12.
Là một trong những thí sinh rời phòng thi sớm, em Nguyễn Việt Huy, HS Trường THPT Trưng Vương cho biết: Em làm bài khá tốt, em nghĩ mình được khoảng 7 điểm, đề Văn năm nay nằm trong chương trình lớp 12, phần nghị luận XH khá là hay.
Em Nguyễn Huy Hùng, Trường Song ngữ quốc tế Horizon cho biết: Đề rất hay, có tính phân hóa cao. "Tụi em đã được thầy cô ôn tập khá kĩ nên làm bài khá tốt. Ở phần đọc hiểu các bạn nếu không cẩn thận rất dễ bị nhầm. Đề nói về sự thấu cảm theo em rất hay", em Hùng phấn khởi.
Em Huỳnh Ngọc Trâm, HS Trường THPT Trưng Vương cho biết, em thấy đề rất hay, nhất là phần liên quan đến bài thơ Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm. "Từ quan điểm của nhà thơ, khơi gợi cho chúng em về tình yêu quê hương đất nước", Trâm nói.
Nhận định về đề văn năm nay, thầy Hồ Kỳ Thuận, giáo viên Trường THPT Bình Tân- TP HCM cho rằng nhìn tổng thể, đề văn năm nay hay, gần gũi với thí sinh. Đề có tính phân loại cao, đặc biệt là câu nghị luận xã hội (câu 1, phần làm văn).
Theo thầy Thuận, câu 2, phần làm văn đề ra về đất nước là dạng đề hay khi có liên hệ với thực tế. Câu này học sinh trung bình làm được phần cảm nhận, thí sinh khá giỏi làm được phần liên hệ. Đây là câu bứt phá của đề thi. Phần I với 4 câu hỏi nhỏ đều là những câu dễ, không có gì mới mẻ nên thí sinh dễ lấy điểm.
Theo ghi nhận, thí sinh tỏ vẻ rất phấn khởi với đề thi ngữ văn.
Đề thi ngữ văn năm 2017 chỉ gồm 2 phần, thi trong thời gian 120 phút, rút ngắn 60 phút so với trước đây.
Báo Người Lao Động sẽ đăng gợi ý giải đề thi ngay sau đây. Mời bạn đọc đón theo dõi.
Xem thêm:
Đề thi văn nói về lòng thấu cảm.
Đặng Trinh- Huy Lân - ảnh: Hoàng Triều.
