Sáng nay (23/6), thí sinh trên toàn quốc tham dự kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tiếp tục bước vào ngày thi thứ hai với tổ hợp môn Khoa học tự nhiên (gồm 3 môn Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Ngoại ngữ.
Theo ghi nhận của VTC News, tại điểm thi trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội), thí sinh và phụ huynh có mặt từ rất sớm. Lúc này, nhiều em xuất hiện với gương mặt buồn rầu và chia sẻ rất mệt mỏi khi trải qua ngày thi thứ nhất không mấy thuận lợi.
Video: Chuyện thật như đùa: Học sinh ngủ quên, giáo viên đến tận nhà đón đi thi.
Nguyễn Ngọc Thu (THPT Anhxtanh) cho biết:  Vẫn tâm trạng bồn chồn, lo lắng nên em đến từ rất sớm. Đến thời điểm hiện tại, em cảm thấy cơ thể khá mệt mỏi sau một ngày thi và hôm nay còn thi 4 môn. Thi nhiều môn, cộng theo đó là phải ôn rất nhiều, dường như ôn dồn dập loạn hết cả kiến thức.
Nguyễn Diệu Linh (THPT Lê Quý Đôn) nhận xét đề hôm qua khá khó, vậy nên, đến thời điểm này tâm lý cũng chưa vững tin để bước vào ngày thi thứ 2. Môn Văn cũng làm được, còn môn Toán em thấy quá khó so với bản thân. Hôm nay, thi 3 môn tổ hợp Khoa học tự nhiên, em thấy lo lắng, cơ thể mệt mỏi muốn nhanh kết thúc môn thi.
Tuy nhiên, bên cạnh nhiều thí sinh tỏ vẻ mệt mỏi, lo lắng thì cũng không ít thí sinh rất tự tin bước vào ngày thi thứ 2.
Bạn Lê Tuấn Anh (THPT Quang Trung) tỏ vẻ rất vui khi bước vào trường thi. Cậu chia sẻ:  Hiện tại, em cảm thấy tâm trạng bình thường, có phần tự tin vào lượng kiến thức và khả năng học 3 môn Lý, Hóa, Sinh. Mấy ngày hôm nay, em không ôn nhiều, thay vào đó, em đã nghỉ ngơi để thư giãn đầu óc.
Anh Triệu Văn Linh (Phụ huynh cháu Triệu Hà Anh) cho rằng, để tạo tâm lý thoải mái cho cháu trước khi vào phòng thi, bố mẹ cần động viên, bồi bổ cho con những thực phẩm tốt nhất. Thời gian trước khi thi mấy ngày, cháu Hà Anh không ôn nhiều mà vui chơi để lấy lại tâm lý, vững vàng hơn. Theo anh, học cả năm, đến gần ngày thi cần nghỉ ngơi, không học kiểu học dồn, thức khuya.
Còn chị Nguyễn Thị Hải Yến (phụ huynh cháu Phạm Phương Thảo  THPT Đống Đa) tâm sự: Mấy hôm nay, cháu rất mệt mỏi, cô không dám hỏi nhiều vì sợ cháu cáu gắt, bực bội. Tối hôm qua, cháu không ngủ được nhiều, phần vì lo lắng cho ngày thi thứ 2, phần vì mệt mỏi sau khi kết thức ngày thi thứ nhất. Sáng nay, cháu đòi đi rất sớm dù nhà gần.
Một số hình ảnh VTC News ghi nhận được vào sáng 23/6 tại điểm thi trường Lê Quý Đôn (Hà Nội):
Thí sinh ôn lại kiến thức ngay tại điểm thi. (Ảnh: Lưu Ly).
Bước vào ngày thi thứ 2 kỳ thi THPT Quốc gia, bên cạnh nhiều thí sinh thể hiện sự lo lắng, mệt mỏi thì cũng có thí sinh thể hiện tâm lý rất thoải mái. (Ảnh: Lưu Ly).
Nam sinh học lại các công thức tính toán. (Ảnh: Lưu Ly).
Thí sinh ăn vội để vào phòng thi. (Ảnh: Lưu Ly).
Giám thị kiểm tra thông tin trước khi thí sinh vào phòng thi. (Ảnh: Lưu Ly).
Kiểm tra thông tin nhằm tránh sai sót. (Ảnh: Lưu Ly).
Thí sinh cảm thấy rất bồn chồn, lo lắng. (Ảnh: Lưu Ly).
Có nhiều thí sinh tới điểm thi muộn. (Ảnh: Lưu Ly).
Thí sinh chạy nhanh khi trường đã đóng cửa. (Ảnh: Lưu Ly).
Phía ngoài cổng trường, phụ huynh vẫn giết thời gian bằng đọc báo, ngồi quán nước để đợi con thi. (Ảnh: Lưu Ly).
(Ảnh: Lưu Ly).
(Ảnh: Lưu Ly).
(Ảnh: Lưu Ly).
