Ngày 27/01/2018 vào lúc 15h00 đội tuyển U23 Việt nam đá chung kết với đội tuyển U23 Uzbekistan. Để đảm bảo an toàn cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên trước, trong và sau trận Chung kết bóng đá U23 Châu Á năm 2018, Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị các phòng GD-ĐT chỉ đạo các trường thuộc quyền quản lý; Hiệu trưởng các trường thuộc Sở thực hiện các biện pháp sau:
Đội tuyển U23 Việt Nam. Ảnh Internet.
Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nhắc nhở học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên không tham gia cổ vũ không hành động quá khích, phản cảm, tham gia tụ tập, đua xe trái phép vi phạm pháp luật.
Tiếp tục tăng cường quản lý và đảm bảo an toàn, an ninh trật tự trong trường học, thực hiện nghiêm Năm kỹ cương hành chính 2018.
Cán bộ theo dõi và kịp thời phối hợp cùng các cơ quan chức băng xử lý khi có việc xảy ra đối với học sinh trên địa bàn.
Xuân Diệp.
