Hôm 22-1, đài Fox News đưa tin Malia và bạn trai Rory xuất hiện cùng nhau tại khu phố SoHo ở TP New York.
Rory được nhìn thấy hút một điếu xì-gà, còn Malia mỉm cười trông rất hạnh phúc.
Báo The Daily Mail cho biết Rory là cựu học sinh Trường Rugby - một trong những ngôi trường công lập hàng đầu ở Anh.
Malia và bạn trai Rory xuất hiện cùng nhau tại khu phố SoHo ở TP New York. Ảnh: Fox News.
Cả Rory và Malia năm nay đều 19 tuổi và đang theo học năm đầu tại Trường ĐH Harvard, theo TMZ. Vào tháng 11 năm ngoái, cặp đôi không ngần ngại hôn nhau say đắm trước trận đấu bóng đá giữa 2 trường đại học Harvard và Yale.
Rory bắt đầu vào Trường ĐH Harvard sau khi hoàn tất trình độ A hồi năm 2016. Còn Malia mới nhập học Harvard mùa thu năm 2017, nối gót cha mẹ cô  những người cũng từng theo học trường Luật Harvard danh tiếng.
Malia Obama mỉm cười trông rất hạnh phúc bên cạnh bạn trai mới. Ảnh: Twitter.
Năm nay 19 tuổi, Rory đang học nội trú với chi phí 11.584 bảng Anh (khoảng 15.410 USD)/học kỳ. Anh chàng còn là thành viên CLB hóa học của trường, Blue Bunsen Society.
Tại Trường Rugby, Rory khá nổi tiếng, vừa học giỏi vừa là vận động viên tài năng, đại diện cho trường ở cả hai môn thể thao golf và bóng bầu dục.
Thậm chí anh chàng còn xuất hiện trong đoạn video phát tại lễ khai mạc World Cup 2015 cùng với Hoàng tử Harry.
Cha của Rory, ông Charles Farquharson, 57 tuổi, có bằng luật tại trường St Catharines. Hiện ông là giám đốc điều hành của Công ty Insight Investment Management Limited, trụ sở tại London  Anh. Mẹ của Rory, bà Catherine, 58 tuổi, làm việc trong tòa án. Gia đình của Rory sống trong ngôi nhà trị giá 1,6 triệu bảng Anh ở thị trấn Woodbridge, hạt Suffolk.
Phạm Nghĩa (Theo Fox News, TMZ).
