Đó là lời của các thầy cô giáo ở điểm trường Hỏm Duối, xã Nậm Chày, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai.
Đèn ông sao của các lớp ở điểm trường Hỏm Duối, xã Nậm Chày, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai.
Nậm Chày là một xã nghèo vùng cao với mật độ dân cư ít ỏi chỉ 10 người/km2. Dân ở đây sống trong tình cảnh vô cùng khó khăn, vì thế mỗi dịp Trung Thu được cầm trên tay chiếc đèn ông sao là quá sa sỉ đối với những đứa trẻ nơi bản nghèo này.
Năm nay thì khác, từ chiều, các bậc phụ huynh đã cho con em mình đến điểm trường Hỏm Duối để vui chơi chuẩn bị đón Trung Thu.
Chị Dằm Thị Tòng, một người địa phương đưa con mình đến điểm trường xem chương trình, người phụ nữ này cho biết mình sinh năm tám tám (1988), nhưng chị không biết tính số tuổi của mình.
Một em học sinh lớp tiểu học ngồi dưới sân trường cùng các bạn chờ đến tối để đón Trung Thu.
Trẻ em toàn xã tập trung đợi đón Trung Thu.
Trung Thu năm nay các em nhỏ ở đây không chỉ được phát đèn ông sao, được chơi các trò chơi, tham gia văn nghệ mà còn được tưng bừng phá cỗ.
Niềm vui của các em nhỏ được cầm đèn ông sao đón Tết Trung Thu.
Những ánh mắt thơ dại lần đầu tiên được đón Trung Thu.
Phá cỗ Trung Thu đơn giản mà ý nghĩa.
Có được không khí Trung Thu ý nghĩa như vậy cho các em nhỏ nơi bản nghèo nơi đây phải kể đến sự đóng góp to lớn của chính quyền địa phương, các thầy cô giáo và đặc biệt là các tình nguyện viên trong câu lạc bộ Thiện Nguyện An Phúc. Hy vọng các em sẽ bớt thiệt thòi.
Hoàng Thủy.
