Cuốn sách được NXB Thông tin và Truyền thông chính thức phát hành vào tháng 5-2017 với nhiều nét thú vị về đất nước Nhật Bản và những thông tin hữu ích cho học sinh cũng như các bậc phụ huynh khi muốn tìm hiểu về lĩnh vực du học tại xứ sở Hoa anh đào.
Đông đảo bạn đọc có mặt trong buổi giới thiệu sách.
Qua cuốn sách, người đọc có cơ hội tìm hiểu chi tiết về công cuộc hợp tác phát triển kinh tế giữa Nhật Bản với nước ta, và đặc biệt là về du học Nhật Bản, một đất nước được rất nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam lựa chọn cho tương lai. Trong cuốn sách của mình, Tiến sĩ Đỗ Minh Chính cũng dành nhiều trang phân tích hết sức cặn kẽ về từng yêu cầu, từng điều kiện, từng cơ hội và cả những đặc thù riêng của hình thức du học đang hết sức thịnh hành này để qua đó người đọc có thể hiểu một cách tường tận nhất, cũng như chọn được cho mình địa chỉ tin cậy nhất khi quyết định tham gia.
Nhận xét về cuốn sách, Tiến sĩ Lê Doãn Hợp, Nguyên Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định: Đúng như cái tên của mình, sách đưa người đọc vào một cuộc hành trình xuyên suốt lịch sử của một cường quốc khoa học, công nghệ, kinh tế; một nền văn minh lâu đời, giàu truyền thống và đặc biệt đậm đà hương sắc Á Đông, để qua đó người đọc đồng thời được chiêm ngưỡng đất nước Nhật Bản dưới đủ góc độ. Chuyến hành trình đó cũng mở ra một chân trời đầy hứa hẹn cho tuổi trẻ Việt Nam. Theo tôi, đây là cuốn sách có giá trị và bổ ích cho mọi độc giả.
Tin, ảnh: MAI MAI.
