Đại học Oxford (Ảnh: Getty).
Trong danh sách 100 đại học hàng đầu thế giới năm nay, Đại học Oxford được xếp hạng nhất, thứ hai là đại học Cambridge, đều thuộc Vương quốc Anh.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử 13 năm qua có hai tổ chức châu Âu chiếm hai vị trí hàng đầu trong bảng xếp hạng.
Các đại học nằm trong top 10 còn lại là: California Institute of Technology (vị trí thứ 3); Stanford University (vị trí thứ 3); Massachusetts Institute of Technology (vị trí thứ 5); Harvard University (vị trí thứ 6); Princeton University (vị trí thứ 7); Imperial College London (vị trí thứ 8); University of Chicago (vị trí thứ 9); ETH Zurich  Swiss Federal Institute of Technology Zurich (vị trí thứ 10).
Các quốc gia Italy và Tây Ban Nha đều có bước tiến nhờ sự thăng hạng của hai tổ chức là: Trường Sant'Anna Superiore và Đại học Pompeu Fabra. Nhưng sự gia tăng của các quốc gia châu Á mới là mối đe dọa ngày càng lớn đối với các quốc gia châu Âu trong bảng xếp hạng.
Đại học Quốc gia Singapore đứng thứ 22 trong bảng xếp hạng, tăng 2 bậc so với vị trí 24 năm ngoái.
Hai trường đại học hàng đầu của Trung Quốc là Đại học Bắc Kinh, Đại học Thanh Hoa đều thăng hạng, vượt lên trên các trường hàng đầu của các quốc gia châu Âu như: LMU Munich (Đức); Ecole Polytechnique Federale de Lausanne (Thụy Sĩ); Viện Karolinska (Thụy Điển).
Có thể thấy trong top 30 đại học hàng đầu thế giới thì châu Âu giờ đây có bảy tổ chức còn châu Á đã có ba.
Bảng xếp hạng hằng năm của Times Higher Education, đánh giá chuyên sâu về các đại học trên nhiều mặt: giảng dạy, nghiên cứu, chuyển giao kiến thức.
10 đại học hàng đầu trong xếp hạng 100 đại học thế giới năm 2018 của Times Higher Education:
THANH XUÂNTheo: THE; The Independent.
