Thí sinh dự thi bài thi Khoa học Xã hội sáng 24/6. Ảnh: Hải Hà.
Trải qua 150 phút làm bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội lần đầu tiên được tổ chức dưới hình thức trắc nghiệm, nhiều thí sinh tỏ ra khá thích thú với hình thức thi này bởi không phải viết dài hàng trang giấy.
Môn Giáo dục công dân lần đầu được đưa vào Kỳ thi THPT quốc gia với nhiều câu hỏi thi gắn liền với đời sống hàng ngày cũng khiến học sinh thích thú.
Kết thúc bài thi Khoa học Xã hội nhiều thí sinh nhận định, đề thi Giáo dục công dân và Địa lý "dễ thở", riêng môn Sử khó với cả thí sinh học khối C.
Chiều nay Bộ GD &ĐT cung cấp đáp án các môn thi.
Khoảng 16h chiều nay, Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức họp báo về kỳ thi THPT Quốc gia 2017 và công bố đáp án chính thức các môn thi.
Các chuyên gia khuyến cáo, thí sinh không nên tìm xem đáp án trên mạng mà chờ đáp án chính thức của Bộ GD&ĐT để so sánh kết quả được chính xác.
Thí sinh Lê Thành Tùng Anh (học sinh Trường THPT Lê Lợi, Hà Nội) chia sẻ: Đề thi Sử khó ngay cả với học sinh khối C như em vì không hỏi sự kiện đơn thuần mà đòi hỏi sự suy luận và phải có kiến thức thực tế. Đề thi 40 câu hỏi thì có tới 20 câu hỏi khó, kiến thức rộng, nếu không ôn tập kỹ không thể làm được, em phải tích bừa mấy câu cuối.
Đề Sử quá khó là nhận xét của thí sinh Nguyễn Ngọc Khánh (cựu học sinh lớp 12 D3, Trường THPT Lê Quý Đôn, Hà Nội). Ngọc Khánh cho biết: Bài thi Khoa học Xã hội tương tự như đề thi minh họa nên em không bối rối. Thời gian 150 phút là vừa đủ để làm bài. Đề Địa lý, Giáo dục công dân vừa sức, riêng đề Lịch sử thì quá khó. Có đến 20 câu khó. "Em học khối D, không ôn tập kỹ nên không thể làm được đành phải tích bừa, không biết có đủ 2 điểm để đỗ tốt nghiệp không" - Khánh lo lắng.
Chung suy nghĩ, Nguyễn Hải Anh (học sinh Trường THPT Trần Hưng Đạo, Hà Nội) chia sẻ: Đề thi khá vừa sức, kiến thức thi môn Lịch sử khá rộng, các câu hỏi dàn trải về giải phóng miền Nam, cải cách giáo dục... nhiều câu hỏi đòi hỏi thí sinh phải nhớ các mốc thời gian và xâu chuỗi sự kiện mới chọn được đúng đáp án.
Đề Địa có từ 5 - 7 câu đòi hỏi vận dụng cao, còn lại tập trung cho thí sinh nhận biết, thông hiểu và vận dụng kiến thức. Đề năm nay có thể là môn gỡ điểm cho nhiều thí sinh vì có khoảng 10 câu nằm trong Atlas là tài liệu được mang vào phòng thi.
Như vậy, kết thúc bài thi sáng nay thí sinh đã kết thúc Kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Nhiều thí sinh ra về trong tâm trạng phấn khởi.
Một số hình ảnh PV ghi lại được sau khi kết thúc kỳ thi này.
Hải Hà.
