Trước những thay đổi đột ngột trong Quy chế tuyển sinh, nhiều học sinh tỏ ra băn khoăn.
Học sinh bất ngờ, phụ huynh lo lắng.
Theo Dự thảo sửa đổi, bổ sung quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ GDĐT mới công bố, việc cộng điểm khuyến khích tuyển sinh vào lớp 10 sẽ bị bãi bỏ. Trong khi đó, ngay từ đầu năm học 2017-2018, các em học sinh lớp 9 vẫn nỗ lực, chăm chỉ đi học để tham gia kỳ thi nghề phổ thông, hay học sinh giỏi hay các cuộc thi học sinh giỏi, đặt nhiều niềm tin với số điểm được cộng thêm 0,5 đến 1,5 điểm.
Chị Hằng Nga  phụ huynh học sinh đang có con học lớp 9 chia sẻ: Trên thực tế, trong tuyển sinh giữa các trường cùng top, điểm chuẩn nguyện vọng 1 chỉ chênh nhau 0,5 điểm. Nên với thí sinh, việc được cộng thêm 0,5 điểm cũng mang tính chất quyết định đỗ hay trượt. Lâu nay các bậc phụ huynh hy vọng nhiều vào số điểm này. Vì thế, việc Bộ GDĐT bất ngờ thông tin có thể sẽ bỏ quy định cộng điểm khuyến khích khi tuyển sinh vào lớp 10 vào thời điểm này khiến chúng tôi rất băn khoăn và nhiều học sinh tỏ ra hoang mang. Chị Minh Hà (có con học lớp 9 tại Trường THCS Nguyễn Đình Chiểu, Hà Nội) không phản đối việc thay đổi, song theo chị nếu thay đổi gì cũng phải có kế hoạch, lộ trình và phải thông báo ngay từ đầu năm học để học sinh định hướng, sắp xếp thời gian học tập cho phù hợp.
Con trai chị - Sỹ Minh  học sinh một trường THCS ở Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết: Thời gian qua, em và các bạn đã rất cố gắng để đi học nghề, mong có thêm điểm cộng vì thế em mong Bộ GDĐT chưa nên áp dụng quy định bỏ cộng điểm khuyến khích ngay năm nay. Cần có thông tin trước ít nhất một năm để nhà trường và học sinh cùng có sự sắp xếp, chuẩn bị.
Giáo viên cũng băn khoăn.
Mục đích ban đầu của học nghề ở phổ thông là để phân luồng và hướng nghiệp nhưng hầu hết giáo viên cho rằng, trên thực tế, học sinh tham gia học nghề chỉ để cộng điểm khuyến khích tuyển sinh vào lớp 10.
Chia sẻ về vấn đề này, theo ông Nguyễn Quốc Bình - Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức (Hà Nội) nên quy định bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh. Bởi việc học nghề của cấp THCS lâu nay đã bị biến tướng không còn là mục đích định hướng nghề cho học sinh như ban đầu nữa, mà chạy theo thành tích. Song ông ông cũng cho rằng việc bỏ cũng cần có lộ trình phù hợp. Ngoài ra, không còn điểm cộng thi nghề, các em sẽ nỗ lực trong học tập hơn, từ đó chất lượng kỳ thi và chất lượng đầu vào của học sinh lớp 10 cũng sẽ tốt hơn.
Cùng quan điểm, ông Lê Tuấn Tứ - Giám đốc Sở GD&ĐT Khánh Hòa cho rằng, cần phải nhìn thẳng vào sự thật rằng việc dạy nghề cho học sinh ở bậc THCS còn nhiều hạn chế, nhiều nơi còn hình thức nên không tạo được động lực cho học sinh trong học tập cũng như định hướng nghề nghiệp. Mặt khác, nhiều học sinh chọn thi nghề là vì điểm cộng chứ không phải vì định hướng nghề nghiệp. Mặt khác, bỏ điểm cộng thi nghề cũng góp phần phân luồng ngay từ bậc THCS được tốt hơn. Ví dụ một em học sinh có điểm cộng nghề nên vẫn lên lớp 10, nhưng kết quả học tập không cao. Cuối cùng sau 3 năm học THPT, em đó vẫn phải đi học ở một trường nghề. Như vậy là rất lãng phí.
Hiên nay, theo chương trình giáo dục trung học thì nghề phổ thông hiện vẫn là môn học bắt buộc học sinh phải hoàn thành để xét tốt nghiệp THCS, THPT. Bộ GD-ĐT quy định chương trình học nghề THCS là 70 tiết, THPT là 105 tiết với 11 nghề khác nhau. Vì vậy, nhiều giáo viên lại có một băn khoăn mới nếu bỏ điểm cộng, liệu học sinh có học nghề không và nếu triển khai ngay sẽ gây thiệt thòi cho không ít học sinh.
Khắc phục tình trạng phụ thuộc điểm ưu tiên.
Lý giải về việc bỏ quy định này, ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD&ĐT) cho biết: Thực tế thời gian qua cho thấy, quy định này là một trong những nguyên nhân làm gia tăng số lượng các cuộc thi dành cho học sinh ở địa phương, gây áp lực cho học sinh, không nhận được sự đồng tình của xã hội. Trước đó, Bộ GDĐT đã có văn bản gửi các địa phương về việc tinh giảm các cuộc thi dành cho học sinh. Vì vậy, việc thay đổi quy định cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh THPT sẽ là một trong những giải pháp thực hiện hiệu quả chủ trương tinh giảm các cuộc thi của Bộ.
Ông Nguyễn Xuân Thành cũng chia sẻ, việc không giao cho các Sở GDĐT tiếp tục quy định đối tượng cộng điểm khuyến khích, bao gồm cả việc thi nghề phổ thông nhằm đảm bảo mục tiêu chọn được đúng học sinh có khả năng tiếp tục học ở cấp trung học phổ thông. Việc này cũng đồng thời khắc phục hiện tượng làm đẹp hồ sơ, khiến nhiều học sinh chạy theo điểm cộng tuyển sinh vào lớp 10, có đăng ký học nghề nhưng thực tế việc học nghề không thực chất.
Ông Nguyễn Xuân Thành nhấn mạnh: Dù không còn điểm cộng trong tuyển sinh vào lớp 10 nhưng kết quả thi nghề của học sinh THCS vẫn được sử dụng để khuyến khích trong việc xét tốt nghiệp THCS theo Quy chế hiện hành tại Quyết định số 11/2006/QĐ-BGDĐT ngày 5-4-2006. Việc các địa phương sử dụng kết quả thi nghề phổ thông được cộng điểm khuyến khích để xét tốt nghiệp THCS chỉ là một biện pháp nhằm khuyến khích học sinh học nghề phổ thông, góp phần thực hiện tốt chủ trương giáo dục hướng nghiệp, phân luồng học sinh sau Trung học cơ sở.
Đối với những học sinh học nghề vì mục đích để hiểu biết, có kỹ năng ban đầu về một số nghề phổ biến trong xã hội, phát huy năng lực cá nhân, lựa chọn hướng phát triển nghề nghiệp trong tương lai thì các em vẫn có động lực học nghề tốt. Vì vậy, cần phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền để phụ huynh, nhà trường và học sinh thấy được ý nghĩa của việc tiếp cận giáo dục nghề nghiệp từ khi còn trên ghế nhà trường.
Mai Trang.
