Theo kế hoạch, trường sẽ có 50 sinh viên ưu tú được chọn tham gia "năm học đồng kiến tạo". Những sinh viên này đồng thời được nhận Học bổng sáng lập FUV (FUV Founding Scholarship), được đảm bảo một vị trí chính thức cho khóa đại học đầu tiên khai giảng mùa thu 2019, được tính tín chỉ cho một học kỳ trong tổng thời gian học cử nhân.
(Ảnh: FUV.edu.vn).
Tất cả những sinh viên Đồng kiến tạo sẽ nhận được học bổng toàn phần trong năm này, bao gồm học phí và tiền ăn ở.
Đối với mỗi năm học tiếp theo, học phí hàng năm dự kiến khoảng 20.000 USD (tương đương 460 triệu đồng). Chi phí sinh hoạt dự kiến khoảng 3.000 USD (tương đương 70 triệu đồng) mỗi năm.
Tuy nhiên, chương trình Học bổng sáng lập FUV sẽ cung cấp cho các sinh viên Đồng kiến tạo một học bổng trị giá khoảng 5.000 USD (tương đương 115 triệu đồng) cho mỗi năm sau năm Đồng kiến tạo. Do vậy, tổng chi phí sinh viên phải chi trả sẽ không vượt quá 18.000 USD (tương đương 415 triệu đồng) mỗi năm.
FUV cho biết đây không phải là chi phí thực tế vì mọi sinh viên đều được quyền nộp đơn xin hỗ trợ tài chính theo điều kiện kinh tế. Mức hỗ trợ tài chính sẽ được quyết định dựa trên điều kiện kinh tế của mỗi gia đình. Ngoài ra, học phí và chi phí sinh hoạt có thể thay đổi tùy theo tỷ lệ lạm phát.
Sinh viên khó khăn bên cạnh học bổng toàn phần cho năm Đồng kiến tạo và học bổng sáng lập còn có cơ hội nộp đơn xin thêm hỗ trợ tài chính dựa trên hoàn cảnh kinh tế. Đối với những sinh viên thật sự khó khăn, nhà trường dự kiến sẽ hỗ trợ phần lớn chi phí (khoảng 75%). Và đối với sinh viên có hoàn cảnh kinh tế khá hơn, nhà trường có thể hỗ trợ phần nào chi phí (khoảng 25%).
Theo bà Đàm Bích Thủy, Chủ tịch Trường ĐH Fulbright Việt Nam, lãnh đạo trường mong muốn được định nghĩa lại khái niệm về giáo dục.
Giáo dục theo lối truyền thống khi thầy, cô giáo được xem là người biết tuốt và truyền đạt kiến thức một chiều cho học sinh, sinh viên.
"Giáo dục bây giờ đòi hỏi phải tương tác giữa giáo viên và học sinh. Học sinh sẽ đưa ra câu hỏi, kiến thức, chất vấn để giáo viên tìm ra một câu trả lời thỏa đáng, phù hợp hơn... Giáo dục không chỉ tiếp tục bó hẹp việc trao đổi kiến thức trong những khu nhà bê tông mà phải mở rộng ra ở những cánh đồng như ĐBCSL, phía Bắc đất nước hay duyên hải miền Trung để sinh viên được tiếp xúc, đường đầu với những thử thách và tìm rã những giải pháp" - bà Thủy nói.
Trong buổi công bố tuyển sinh chiều 2/11, đại diện Trường ĐH Fulbright Việt Nam cho biết, việc tuyển sinh của trường sẽ không dựa vào điểm số. Nhà trường tìm kiếm những ứng viên toàn diện, có khả năng sáng tạo thể hiện qua các tố chất như sáng tạo, làm việc nhóm, kết nối với giảng viên.
Trong khóa tuyển sinh đầu tiên, trường chỉ tuyển 50 sinh viên, những sinh viên này sẽ được lựa chọn qua các bài luận, quá trình phỏng vấn, chứ không qua bảng điểm. Trường cũng xây dựng chương trình học theo "block plan". Ở mỗi thời điểm, sinh viên chỉ tập trung học một môn. Thời gian học khoảng 3 tiếng mỗi ngày trong vòng 4 tuần. Việc học này sẽ giúp sinh viên tìm hiểu kỹ vấn đề.
Trong Năm học Đồng kiến tạo, FUV sẽ mở rộng và bồi đắp một trải nghiệm giáo dục đại học từ chương trình giảng dạy, cho đến các hoạt động ngoại khóa và học tập qua thực tiễn trên khắp các vùng miền của đất nước. Năm học Đồng Kiến tạo cũng giúp FUV định hình một nền tảng văn hóa đại học mà ở đó sinh viên chính là những người được trao quyền và đóng vai trò như những người làm chủ quá trình học tập của mình.
Lê Huyền.
