Sáng 28-7, phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi qua điện thoại với ông Trần Đình Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng xét tuyển viên chức ngành giáo dục tỉnh Quảng Nam năm 2017 (gọi tắt là HĐXT) liên quan đến việc nhiều thí sinh xét tuyển viên chức cho rằng có sự sơ suất trong việc công bố điểm.
PV: Thưa ông, trước đó HĐXT đã công bố điểm xét tuyển, phải chăng có sự sai sót của HĐXT hay sao mà nay một số trường hợp thí sinh bị thay đổi cách tính điểm?
-Ông Trần Đình Tùng: Cái này tốt nhất nên đến Sở Giáo dục họ nói rõ hơn. Còn trước đó công bố thì đó là công bố điểm phỏng vấn, cũng có thông tin về kết quả học tập và điểm tốt nghiệp. Nhưng mà văn bản trung ương nói chỗ đó chưa rõ cho nên phải đi xác minh lại. Mỗi trường có mỗi cách tính điểm khác nhau nên phải lấy ý kiến của các trường ĐH đó, gần 40 trường. Nói tóm lại văn bản trung ương nói chưa rõ, giữa tín chỉ là 1, luận văn là 2, tốt nghiệp là 3, cho nên có nhiều cách hiểu khác nhau. Các trường ĐH cũng không thống nhất trong việc tốt nghiệp ra trường của các thí sinh nên cái này phải lấy ý kiến của các trường, có trường lấy điểm theo kiểu A,B,C, không biết quy đổi như thế nào.
Nhiều giáo viên trước đó điểm cao có nguy cơ không trúng tuyển.
Hiện nay mình có cách xử lý như thế nào thưa ông, trước đây nhiều thí sinh họ thấy công bố điểm thì nghĩ đã đậu?
Đó là công bố dự kiến thôi. Và, theo như cách hiểu đơn giản thì cách tính như thế nhưng khi làm việc với các trường thì cách xác định nó khác đi. Sở GD-ĐT đã mời 17 trường hợp lên rồi, thông báo lại cái việc này nó minh bạch chứ không có gì hết.
Trước đó có phải do HĐXT hiểu sai dẫn đến việc tính điểm bị sai?
Nói chính xác là văn bản pháp quy của trung ương với thực tế nó khó áp dụng, cho nên theo cách hiểu như cái văn bản làm nó có trở ngại. Khi tiếp dân tỉnh đã trả lời rồi, thống nhất phải xác định lại. Vì có nhiều thí sinh thắc mắc tại sao em luận văn thế này, điểm trung bình em thế kia, cách xác định thế này thế khác. Thấy vướng mắc là đúng, cần xác minh lại để các trường tính điểm trung bình toàn khóa, kể cả điểm tốt nghiệp, luận văn.
Nhưng mà trong Nghị định 29/2012/NĐ-CP quy định rất rõ, hình như trước đó mình không nắm hết?
Rõ nhưng mà đó là rõ theo lối đơn giản, trong thực tiễn thì nó phức tạp. Rõ nhưng tất cả các trường không làm theo kiểu rõ đó mà họ làm theo kiểu khác.
Ông nghĩ thế nào khi thí sinh nghĩ đậu giờ đây có nguy cơ rớt, có nhiều người đã tổ chức tiệc mừng, nhiều người nói bị tổn thất tinh thần và yêu cầu xin lỗi?
Dĩ nhiên cái đó không có ai mong muốn hết. Trong danh sách đó người ta nói là dự kiến chứ thực tiễn chính xác phải đi xác minh.
Trong vấn đề này HĐXT có thừa nhận có chủ quan hay có sai sót không?
Chẳng có gì sai sót hết, dùng từ dự kiến là hoàn toàn chính xác, chưa ai khẳng định ai đậu hay rớt hết.
Điểm xét tuyển viên chức đã được công bố trước đó nay có thể thay đổi.
Vậy phải chăng lần đầu tỉnh tổ chức xét tuyển nên có sự lúng túng?
Chẳng có gì lúng túng hết, chẳng qua là văn bản trung ương không rõ ràng thôi, đọc nghe ra thì rõ nhưng rốt cuộc nó không rõ.
Dự kiến khi nào công bố kết quả cuối cùng, thưa ông?
Khả năng là tuần sau.
Mình sẽ căn cứ cách tính mới theo quy định?
Đúng rồi, có ký có đóng dấu của các trường hết mà.
Xin cảm ơn ông!
Trần Thường.
