Thí sinh làm thủ tục trước khi vào phòng thi (điểm thi trường THPT Trần Nhân Tông, TP Hà Nội). Ảnh: THỦY NGUYÊN.
Trong ngày thi đầu, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam kiểm tra việc tổ chức kỳ thi tại TP Cần Thơ. Sau khi kiểm tra tại điểm thi Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thủy), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao Ban chỉ đạo kỳ thi THPT thành phố Cần Thơ đã chuẩn bị tốt tổ chức kỳ thi, bảo đảm an toàn, nghiêm túc. Phó Thủ tướng đề nghị các điểm thi bảo đảm điều kiện thi, giúp thí sinh làm bài đạt kết quả tốt nhất; bảo đảm an toàn tuyệt đối, không để lọt đề, lộ đề thi. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gặp gỡ, thăm hỏi, động viên các thí sinh và phụ huynh sau khi kết thúc môn thi đầu.
Cùng ngày, Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 kiểm tra việc tổ chức thi ở một số địa phương. Kiểm tra công tác tổ chức thi tại điểm thi Trường THPT Việt Đức (Hà Nội). Thứ trưởng Bộ GD và ĐT, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 Bùi Văn Ga đánh giá, cán bộ coi thi đã nắm vững quy chế thi; đề thi được bố trí từ dễ đến khó, thí sinh có thể làm ngay từ câu đầu tiên, không phải mất nhiều thời gian tìm kiếm câu dễ.
Tại tỉnh Hòa Bình, cụm thi tỉnh Hòa Bình đã được chuẩn bị chu đáo theo quy định của quy chế. Tuy nhiên, tại điểm thi Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Hòa Bình có 223 thí sinh dự thi, trong đó có 89 thí sinh là học sinh của Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, còn lại là thí sinh tự do, đã phát hiện một thí sinh mang tài liệu vào phòng thi nhưng giám thị xử lý khá lúng túng.
Theo Vụ trưởng Giáo dục thường xuyên Nguyễn Công Hinh, trưởng đoàn kiểm tra tại Hòa Bình, việc tổ chức thi tại địa phương nhưng vừa lấy kết quả xét tốt nghiệp vừa làm căn cứ cho xét tuyển sinh đại học, cao đẳng; vì vậy, cần lưu ý những thí sinh tự do dự thi chỉ để lấy kết quả dành cho xét tuyển đại học, cao đẳng, tránh nhầm lẫn mã đề khi các em dự thi môn trong bài thi tổ hợp.
Ông Hinh đã nhắc nhở giám thị thực hiện đúng quy chế, xử lý các tình huống theo đúng quy định. Ngoài ra, đầu giờ thi, giám thị cần nhắc thí sinh không mang tài liệu, vật dụng không đúng quy định vào phòng thi, tránh trường hợp thí sinh bị xử lý vi phạm một cách đáng tiếc. Riêng đối với trường hợp tại điểm thi Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Hòa Bình, cần chấn chỉnh, quán triệt và xử lý vi phạm nhanh chóng, đúng quy định. Nếu không, điểm trưởng điểm thi sẽ phải chịu trách nhiệm theo quy định.
Thí sinh trao đổi sau khi kết thúc bài thi Ngữ văn tại điểm thi Trường THPT Trần Phú, Đà Nẵng. Ảnh: ANH ĐÀO.
Kết thúc ngày thi đầu cho thấy, mặc dù đã được phổ biến kỹ quy chế thi, tuy nhiên, tại một số địa phương vẫn xảy ra tình trạng thí sinh vi phạm, bị đình chỉ thi. Sở GD và ĐT tỉnh Đác Lắc cho biết, tại buổi thi Ngữ văn, toàn tỉnh phát hiện bốn thí sinh vi phạm quy chế bị đình chỉ thi, trong đó ba thí sinh sử dụng điện thoại di động; một thí sinh mang tài liệu vào phòng.
Tại Hải Phòng, có bốn thí sinh bị đình chỉ thi; Thái Bình, Kon Tum có một thí sinh bị đình chỉ do sử dụng điện thoại di động trong phòng thi. Một số tỉnh, thành phố có nhiều thí sinh bỏ thi như: Đác Lắc 410 em, Thanh Hóa 322, Nghệ An 58, Quảng Bình 106, Quảng Ngãi 142, Lạng Sơn 89, Hưng Yên 58, Hà Nam 47, Đà Nẵng 71, Cà Mau 88, Thừa Thiên - Huế 122. Các trường hợp bỏ thi chủ yếu là thí sinh tự do, thí sinh hệ giáo dục thường xuyên.
Nhằm giúp thí sinh dự thi hiệu quả, nhiều điểm thi ở các địa phương đã có hoạt động hỗ trợ, tiếp sức mùa thi. Tại Hà Nội, đoàn công tác của Bộ GD và ĐT và Thành đoàn Hà Nội đã đến động viên lực lượng tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2017 tại điểm thi Trường THPT Việt Đức (quận Hai Bà Trưng), Trường THPT Trần Phú (quận Hoàn Kiếm) và Trường THPT Nguyễn Gia Thiều (quận Long Biên).
Chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2017 được triển khai trên toàn quốc, với 663 đội hình tình nguyện cấp tỉnh, 2.729 đội hình cấp cơ sở, 85.056 tình nguyện viên. Chương trình đã in phát 16 nghìn áo thun, 16 nghìn mũ, sáu nghìn thùng nước uống; hỗ trợ 43.586 thí sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các tỉnh. Buổi thi đầu, các đội sinh viên tình nguyện đã tận tình hướng dẫn thí sinh vào điểm thi; phát nước uống miễn phí và tham gia phân luồng giao thông.
Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Tuyên Quang phối hợp Tỉnh đoàn, Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Tuyên Quang tổ chức cung cấp hơn ba nghìn suất ăn miễn phí cho các thí sinh tại sáu huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh. Sở GD và ĐT Lâm Đồng bố trí gần một nghìn chỗ ở miễn phí cho thí sinh tại các khu nội trú, thuộc các trường dân tộc nội trú; hỗ trợ xe đưa đón hằng ngày đối với thí sinh đi thi ở xa nơi cư trú. Tỉnh đoàn Lâm Đồng thành lập 34 đội tiếp sức mùa thi, với 500 tình nguyện viên, tại 12 huyện, thành phố. Ngành giáo dục Cà Mau cùng các đơn vị liên quan đã cấp phát, hỗ trợ miễn phí gần một nghìn suất cơm, nước suối cho thí sinh và người nhà có hoàn cảnh khó khăn.
Kết thúc buổi thi Ngữ văn, thí sinh Lò Văn Dũng, điểm thi Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Hòa Bình ra sớm trước 20 phút. Theo Dũng cũng như một số thí sinh thì đề Ngữ văn khó ở cả phần đọc hiểu và phần làm văn. Trong đó phần làm văn Dũng làm không hết bài, dự kiến chỉ được 3-4 điểm. Tuy nhiên một số thí sinh ở điểm thi này cho biết, các em không làm được bài do học tủ nhưng bị lệch. Đây là điều đáng lưu ý trong việc ôn tập cho các em. Với đề thi mở, có vận dụng sáng tạo thì việc học tủ là điều không nên.
Kết thúc bài thi Toán, nhiều thí sinh ở Đà Nẵng thở phào nhẹ nhõm vì đề thi nằm trong kiến thức cơ bản, trọng tâm của sách giáo khoa. Thí sinh Dương Thị Thảo Nguyên, học sinh giỏi ba năm liền của Trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng) chia sẻ: Sau khi làm xong bài, em tự ước lượng được bảy điểm. Phần cuối của đề Toán có nhiều câu khó như về hàm số, hình không gian. Bản thân em không thấy bỡ ngỡ khi thi trắc nghiệm vì đã được ôn tập và học cách làm bài gần một năm nay. Tuy nhiên, đề Toán có 50 câu mà thời gian thi 90 phút là quá ít, không đủ thời gian.
Hôm nay 23-6, buổi sáng, thí sinh làm bài thi Khoa học tự nhiên theo hình thức trắc nghiệm (gồm: Vật lý, Hóa học, Sinh học), thời gian làm bài mỗi môn thi thành phần là 50 phút; buổi chiều thi Ngoại ngữ theo hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 60 phút.
PV.
