Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cam kết sinh viên ra trường 100% có việc làm.
Với hợp tác này, HIU sẽ thay đổi chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế và đảm bảo 6 mục tiêu cam kết với sinh viên gồm: cam kết đảm bảo 100% việc làm bằng việc liên kết doanh nghiệp tạo 30.000 việc làm đa ngành nghề cho sinh viên thực tập và làm việc sau khi tốt nghiệp; chương trình đào tạo 50% thực hành, 50% lý thuyết, với sự tham gia dạy và hướng dẫn của doanh nhân và tại doanh nghiệp; thực hành - thực tập với trang thiết bị đạt tiêu chuẩn quốc gia/quốc tế tại các doanh nghiệp có uy tín trong và ngoài nước; đảm bảo khi tốt nghiệp, sinh viên có điểm IELTS đạt từ 5.5 trở lên, hoàn thiện 4 kỹ năng nghe/nói/đọc/viết, có thể làm việc trực tiếp với các đối tác nước ngoài; môi trường học tập hiện đại, với cơ sở mới là 1 trong 10 nhà tư vấn thiết kế lớn nhất thế giới và quản lý bởi CBRE (Hoa Kỳ), sẽ đưa vào hoạt động trong năm học mới này.
Tòa nhà gồm các phòng thực hành đẳng cấp quốc tế, các trang thiết bị hiện đại, các phòng tập thể thao đa năng, câu lạc bộ nghệ thuật tạo điều kiện tốt nhất để học tập, phát triển năng khiếu cá nhân; người học được trải nghiệm khu thể thao đa năng (gym, hồ bơi, sân bóng,), phát triển môn thể thao doanh nhân (golf), các CLB nghệ thuật  âm nhạc đáp ứng nhu cầu giải trí cho sinh viên,
THANH HÙNG.
