Năm nay, có nhiều thí sinh đạt điểm cao vẫn trượt nguyện vọng 1. Ảnh ĐH.
Cần điều chỉnh mức điểm cộng ưu tiên.
Thầy Vũ Khắc Ngọc, giáo viên nhiều năm gắn bó với công tác luyện thi của hệ thống giáo dục Học Mãi nhận định: Chính sách cộng điểm của Đảng và Nhà nước nhằm hài hòa mục tiêu chính sách phát triển nguồn nhân lực giữa các vùng miền khác nhau. Tuy nhiên, năm nay điểm chuẩn của nhiều trường rất cao, thậm chí có những trường trên 30 điểm, như vậy học sinh khu vực 3, thành phố lớn và những học sinh không thuộc đối tượng ưu tiên không thể tiếp cận ngành học và trường học tốp đầu.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã cải tiến phương thức thi, tức là thí sinh ở khu vực nông thôn và miền núi không phải về các thành lớn dự thi, nên sự khó khăn của học sinh khu vực nông thôn và thành phố đã được rút ngắn. Trong khi đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn duy trì mức điểm cộng từ 0,5 đến 1 điểm giữa các khu vực không hợp lý. Theo tôi, Bộ Giáo dục và Đào tạo nên thu hẹp điểm cộng giữa các khu vực bằng một nửa mức hiện nay (0,5 và 1 điểm). Khi đó, việc cộng điểm ưu tiên vẫn đảm bảo được công bằng giữa các thí sinh và duy trì được những chính sách của Nhà nước.
Theo thầy Ngọc, từ những nhận định, đánh giá về kỳ thi THPT quốc gia 2017, sang năm Bộ Giáo dục và Đào tạo nên điều chỉnh về đề thi và mức điểm cộng ưu tiên, để tránh lặp lại câu chuyện của năm nay.
TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng Quản trị trường Đại học FPT cho biết, về nguyên tắc, điểm chuẩn chỉ dừng lại ở mức tối đa 30 điểm. Trường hợp lấy điểm chuẩn là 30,25 hay 30,5 như năm nay có thể xảy ra việc, thí sinh đạt điểm tối đa nhưng trượt đại học.
Ông Tùng cũng chỉ ra, điểm bất hợp lý của năm nay chính là việc một số trường lấy điểm chuẩn trên 30. Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo ghi điểm ưu tiên là điểm để cộng thêm khi xét tuyển. Ví dụ, điểm chuẩn vào một trường chỉ tối đa ở mức 30. Khi đó, những thí sinh ở mức dưới 30 điểm nhưng có điểm ưu tiên cộng thêm bằng hoặc hơn 30 điểm cũng được xem xét. Tuy nhiên, một số trường lại cộng thêm điểm ưu tiên cho các thí sinh, rồi suy ra điểm chuẩn là 30,5", ông Tùng phân tích.
Theo ông Tùng, trường hợp trường lấy điểm chuẩn 30 điểm nhưng vẫn có thí sinh đạt 30 điểm bị trượt vì vượt quá chỉ tiêu, trường đó nên lấy hết số thí sinh đạt 30 điểm và chấp nhận giảm chỉ tiêu năm sau. Bởi đào tạo là một quá trình, việc chỉ tiêu chênh lệch một năm không phải là vấn đề quá lớn. Điều này cũng giải quyết được cho bài toán tuyển sinh năm 2017, tránh trường hợp thí sinh 30 điểm nhưng vẫn trượt đại học.
Đánh giá về đề thi, thầy Ngọc cho rằng, đề thi năm nay chưa đảm bảo được tính phân hóa. Dựa vào phổ điểm do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố thì phổ điểm chuẩn. Tuy nhiên, phổ điểm đó đang thể hiện hai mục tiêu là xét tốt nghiệp và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng, trong khi đó, phần lớn thí sinh có mục tiêu xét tuyển vào đại học. Tôi có cảm giác, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang thiên về mục tiêu xét tốt nghiệp khiến cho việc phân hóa thí sinh đã bị ảnh hưởng, thầy Ngọc nhấn mạnh.
Ma trận tiêu chí phụ.
Năm nay, hầu hết các trường đại học đều đưa tiêu chí phụ vào khâu xét tuyển để sàng lọc thí sinh. Tuy nhiên, hiện mỗi trường có một tiêu chí riêng đã khiến cho thí sinh lạc vào ma trận tiêu chí phụ, trong khi đó, chưa thấy bàn tay điều phối của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc này.
Tuy nhiên, tiêu chí phụ của các trường khác nhau và thí sinh cũng bị động trong việc tìm hiểu thông tin về tiêu chí phụ của các trường nên đã bị lạc vào ma trận tiêu chí phụ. Đồng thời, các trường cũng gặp khó khăn trong việc đưa ra tiêu chí phụ, để đảm bảo mục tiêu sàng lọc thí sinh và đảm bảo công bằng, thầy Ngọc cho biết.
Bên cạnh đó, hiện mỗi trường đưa ra tiêu chí phụ khác nhau, không phải tất cả phụ huynh và thí sinh có thể tiếp cận được thông tin tiêu chí của các trường. Điều này, khiến cho nhiều thí sinh gặp lúng túng với các tiêu chí phụ của nhiều trường. Theo thầy Ngọc, sang năm Bộ Giáo dục và Đào tạo nên đề ra nguyên tắc nhất định để các trường đưa ra tiêu chí phụ nhằm tránh tình trạng cùng một nhóm ngành đào tạo ở các trường lại có tiêu chí phụ khác biệt.
Đỗ Hòa.
