"Thầy" Nguyễn Văn Tý - Trường Phổ thông Chuyên biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP. Đà Nẵng) đặt câu hỏi với MC Thảo Vân. Ảnh: Xuân Trường.
Người thầy khiếm thị có câu hỏi ấy là thầy Nguyễn Văn Tý - nhân viên văn thư Trường Phổ thông Chuyên biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP. Đà Nẵng). Sở dĩ, người viết gọi là thầy, người thầy vì với trình độ tốt nghiệp CĐSP Văn và tình yêu vô bờ dành cho học sinh khiếm thị, người nhân viên văn thư Nguyễn Văn Tý vẫn lên lớp dạy các môn Văn, Tiếng Việt và vi tính dành cho học sinh khiếm thị với mỗi tuần khoảng 15 - 16 tiết.
Không những thế, để góp phần tôn vinh các nhà giáo tiêu biểu của ngành GDĐT nước nhà, thầy Nguyễn Văn Tý đã tham dự Cuộc thi viết Tấm gương Nhà giáo VN năm 2017 và được ban tổ chức cuộc thi trao giải dành cho người dự thi là khiếm thị.
Trong phần giao lưu, sau khi nói về lý do dự thi và công việc của mình, thầy Nguyễn Văn Tý đã hỏi một câu khiến mọi người trong hội trường bất ngờ: Tôi có được công nhận là nhà giáo, là giáo viên không?. MC Thảo Vân vốn rất linh hoạt trong ứng xử các tình huống trên sân khấu đã phải bó tay nói rằng: Điều này thì tôi không thể trả lời nổi. Tôi xin kính nhờ Thứ trưởng Bộ GDĐT Phạm Mạnh Hùng trả lời.
Thứ trưởng Bộ GDĐT Phạm Mạnh Hùng. Ảnh: Xuân Trường.
Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng cũng bất ngờ trước tình huống này. Thứ trưởng cho biết, sẽ làm việc với Sở GDĐT TP. Đà Nẵng và Trường Phổ thông Chuyên biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP. Đà Nẵng) để có thêm thông tin trước khi đưa ra quyết định giải quyết nguyện vọng của thầy Nguyễn Văn Tý.
Trường Phổ thông Chuyên biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP. Đà Nẵng) rất linh hoạt tạo điều kiện cho tôi và những người khiếm thị đủ trình độ trong trường lên lớp; nhưng chưa rõ vì lý do gì, tôi chưa được công nhận là giáo viên. Tại trường cũng có đồng nghiệp khiếm thị là Hoàng Văn Khương - nhân viên quản lý nội trú có nguyện vọng trở thành thầy giáo, thầy Nguyễn Văn Tý cho biết.
Xuân Trường.
