Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên huyện Vị Xuyên nơi học sinh Duyên theo học.
Theo đó, ngày 16/1/2018, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDNN - GDTX) huyện Vị Xuyên (Hà Giang) tiến hành họp bàn xét kỷ luật đối với học sinh Bồng Thị Thùy Duyên (sinh năm 2000, học sinh lớp 12, quê xã Xín Chải, huyện Vị Xuyên). Trung tâm đã thống nhất mức kỷ luật đối với học sinh Duyên là đuổi học một năm, ghi học bạ, đồng thời thông báo về cho chính quyền địa phương và gia đình.
Trao đổi với bà Đinh Thị Nga - Phó giám đốc TT GDNN-GDTX huyện Vị Xuyên được biết: Học sinh Duyên đang theo học tại lớp 12 của trung tâm được thầy cô và bạn bè đánh giá là hiền lành, chưa bị kỷ luật gì. Sau khi sự việc xảy ra em Duyên không đến học nữa. Các thầy cô, nhà trường đã nhiều lần liên hệ Duyên đến trường viết bản tường trình về vụ việc nhưng em đều không đến nên chúng tôi tiền hành họp bàn xét kỷ luật đối với học sinh này.
Còn về thông tin học sinh Duyên đánh bạn do ghen tuông, chúng tôi cũng chỉ nắm được thông qua các thông tin trên mạng xã hội chứ cũng không chắc chắn vì em học sinh này không đến trường để viết bản tường trình. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục quan tâm đến việc tuyên truyền, giáo dục đạo đức, tâm sinh lý cho học sinh, bà Nga cho biết thêm.
Em X. bị học sinh Duyên đánh liên tiếp và bắt quỳ gối (ảnh từ clip).
Trước đó, ngày 16/11 trên mạng xã hội facebook xuất hiện clip dài gần 3 phút ghi lại cảnh nữ sinh đánh bạn ở xã Thượng Sơn, huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Theo clip, 2 nữ sinh mặc áo trắng chặn đánh em nữ sinh mặc áo vàng (sinh năm 2003), vì cho là mâu thuẫn tình cảm yêu đương, trai gái, 2 nữ sinh mặc áo trắng đã thay nhau dùng tay tát liên tiếp vào mặt em áo vàng, có thời điểm còn dùng cả chân đạp lên người em nữ sinh áo vàng. Qua xác minh, nữ sinh bị đánh trong clip nói trên là em X. (SN 2003), hiện đang học lớp 9, trường THCS bán trú Thượng Sơn (Vị Xuyên). Còn nữ sinh đánh, bắt em X. quỳ gối xin tha là em Bồng Thị Thùy Duyên đang theo học tại TT GDNN-GDTX huyện Vị Xuyên. Trên mạng xã hội, rất nhiều người tỏ ra bức xúc khi xem qua clip này.
Ngay sau khi clip trên xuất hiện phòng Giáo dục & Đào Tạo huyện Vị Xuyên đã chỉ đạo các trường có liên quan phối hợp với công an điều tra, xử lý. Đồng thời, báo cáo UBND huyện Vị Xuyên, Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Hà Giang về vụ việc.
Những vụ bạo lực ở lứa tuổi học sinh, dù diễn ra trong trường học hay ngoài nhà trường với tần xuất dày đặc, tính chất ngày càng nghiêm trọng, đều đang tạo tâm lý bất an cho học sinh, phụ huynh và cả xã hội.
Lê Hoàn |.
