Ảnh minh họa. (Nguồn: BTC).
Dự án gây quỹ cộng đồng Ba kể con nghe nhằm tặng sách Tôn trọng cơ thể mình miễn phí cho độc giả nhí trên cả nước sẽ kéo dài từ nay đến hết ngày 8/7.
Bên cạnh đó, dự án còn nhằm hướng dẫn cách bảo vệ trẻ em trước vấn nạn xâm hại tình dục thông qua các hoạt động cụ thể như: hướng dẫn phụ huynh và trẻ em đọc sách, tìm hiểu về cơ thể để bảo vệ mình; tọa đàm về các biện pháp bảo vệ trẻ em, từ đó góp phần nâng cao nhận thức của cộng đồng về vấn đề này, hướng tới thay đổi chính sách liên quan đến việc bảo vệ trẻ em.
[Đã có hơn 1.200 trẻ em bị xâm hại tình dục trong năm 2016].
Cuốn sách Tôn trọng cơ thể mình đề cập đến những vấn đề như: hướng dẫn trẻ nhận biết ấu dâm là gì, cách thức phản ứng với những người có ý đồ xâm hại mình, cách đề phòng trước những tình huống dễ bị xâm hại.
"Tôn trọng cơ thể mình nằm trong bộ sách Tưởng là chuyện nhỏ (dành cho trẻ em từ 3-9 tuổi). Bộ sách bao gồm những cuốn sách kỹ năng sống cơ bản cho trẻ nhỏ, giúp trẻ tìm hiểu những vấn đề về tâm lý, sức khỏe và cách chăm sóc, bảo vệ bản thân.
Bộ sách được viết dựa trên kinh nghiệm chăm sóc trẻ em của bác sỹ nhi khoa kiêm nhà tâm lý học nổi tiếng người Pháp Catherine Dolto.
Bà Nguyễn Vân Anh, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học về Giới, Gia đình, Phụ nữ và Vị thành niên (CSAGA) nhấn mạnh: Một trong những việc quan trọng để phòng ngừa xâm hại tình dục với trẻ em là giáo dục sớm cho các em về ý thức bảo vệ cơ thể, những kỹ năng cần thiết để nhận diện và ứng phó với các hành vi xâm hại tình dục. Việc giáo dục này cần có sự tham gia của phụ huynh, thầy cô giáo, truyền thông-báo chí...
Dự án Ba kể con nghe do CSAGA và Công ty Cổ phần Sách Alpha phối hợp thực hiện. Dự kiến, lễ ra quân đưa sách tới các địa phương trong cả nước sẽ diễn ra vào ngày 8/7 tại Hà Nội./.
Độc giả có thể đồng hành cùng dự án Ba kể con nghe theo những cách thức sau:
- Gửi đăng ký nhận sách Tôn trọng cơ thể mình miễn phí về địa chỉ thư điện tử: bakeconnghe@ets.edu.vn.
- Đăng ký tham gia khóa tập huấn đọc sách để biết cách trò chuyện cùng con về phòng chống xâm hại tình dục trẻ em tại địa chỉ trên.
- Đóng góp gây quỹ in sách Tôn trọng cơ thể mình và đưa sách về các địa phương tại số toàn khoản: 03301010031121 (Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam (Maritimebank) - Chi nhánh Cầu Giấy, Hà Nội).
Tên tài khoản: Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học về Giới - Gia đình - Phụ nữ và Vị thành niên.
