Ngày 23/12/2017, tại Nhà văn hóa Ký Túc Xá Mễ Trì, Hà Nội đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 25 năm khối chuyên Hóa (trường Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) và đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhì, phần thưởng cao quý của Nhà nước trao tặng.
Tới dự buổi lễ kỉ niệm về phía Bộ giáo dục và Đào tạo có ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; ông Nguyễn Vinh Hiền, nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Về phía Đại học Quốc gia Hà Nội có ông Nguyễn Hoàng Hải, Phó giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Về phía trường Đại học Khoa học Tự nhiên có ông Phan Tuấn Nghĩa, Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Tự nhiên.
Về phía trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên có ông Lê Công Lợi, Hiệu trưởng trường trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên; ông Nguyễn Vũ Lương, Chủ tịch hội đồng khoa học trường trung học phổ thông chuyên Khoa học tự nhiên.
Ông Vi Anh Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Trưởng Bộ môn chuyên Hóa học, đã có bài diễn văn kỉ niệm 25 năm khối Chuyên Hóa học trường Chuyên hóa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Ông Vi Anh Tuấn, Phó Hiệu trưởng Trường trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên.
Bộ môn chuyên Hóa học của trường trung học phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên, tiền thân là Khối trung học phổ thông chuyên Hóa, trực thuộc Khoa hóa học - trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học quốc gia Hà Nội được thành lập năm 1992 đến nay đã tròn 25 năm.
Trong quá trình 25 năm phát triển, xây dựng và trưởng thành, thầy và trò Khối trung học phổ thông Chuyên hóa đã có rất nhiều nỗ lực phấn đấu không ngừng trong việc đào tạo những học sinh năng khiếu cho đất nước nói chung và cho ngành Hóa học nói riêng.
So với truyền thống 60 năm của trường Đại học Tổng hợp nay là Đại học Khoa học Tự nhiên  Đại học Quốc Gia Hà Nội thì 25 năm chưa phải là quãng thời gian dài nhưng phải khẳng định rằng những thành quả mà thầy và trò Khối trung học phổ thông Chuyên hóa đã đạt được thì không phải cơ sở đào tạo nào ở Việt Nam cũng có thể làm được.
Với thành tích 11 huy chương vàng Olympic quốc tế (trong tổng số 21 huy chương vàng của cả nước tính đến thời điểm này), 9 huy chương bạc, 3 huy chương đồng và một bằng khen quốc tế như một minh chứng khẳng định rằng Khối trung học phổ thông Chuyên hóa cùng với các Khối trung học phổ thông Chuyên khác như Chuyên Toán, Chuyên Tin, Chuyên vật lý, Chuyên sinh học của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội luôn là những đơn vị dẫn đầu trong việc đào tạo học sinh năng khiếu cho đất nước.
Từ những thành quả và quãng đường đã đi qua, trong buổi lễ kỷ niệm 25 năm, thầy và trò khối chuyên Hóa trường Chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc Gia Hà Nội đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì, phần thưởng cao quý của Nhà nước trao tặng.
Đại diện khối chuyên Hóa trường Chuyên Khoa học Tự nhiên đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhì.
An Nhiên.
