Sự kiện có sự tham dự của các khách mời: Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt Takebe Tsutomu, Công sứ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam Katsuro Nagai; Giám đốc Khu vực Đông Nam Á - Cơ quan hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Tanaka Yasushi; Và đặc biệt là sự tham gia của lãnh đạo, giảng viên và học viên của Trường Đại học Việt Nhật.
Diễn giả của hội thảo là ông Toshiaki Koshimura, Giám đốc kiêm Cố vấn tập đoàn Tokyu Nhật Bản. Tập đoàn Tokyu là một công ty đường sắt tư nhân, phát triển đất đai, khách sạn và là nhà bán lẻ hàng đầu tại Vùng thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Với chủ đề Hình mẫu sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Việt Nhật mà doanh nghiệp Nhật Bản trông đợi Ngài Toshiaki Koshimura sẽ chia sẻ với các chuyên gia, giảng viên và học viên Trường ĐH Việt Nhật về quá trình phát triển của các công ty Nhật Bản đang đầu tư tại Việt Nam với đại diện là Tập đoàn Tokyu và những yêu cầu của các doanh nghiệp này đối với nguồn nhân lực Việt Nam.
Từ kinh nghiệm và sự am hiểu của mình, ngài Toshiaki Koshimura muốn gửi lời khuyên tới các bạn học viên Trường Đại học Việt Nhật nói riêng và sinh viên Việt Nam nói chung: Những đòi hỏi của xã hội có thể khác xa với những kiến thức mà các bạn sinh viên thu được trong quá trình học tập tại trường đại học. Liệu khả năng lãnh đạo của các bạn có được phát huy hay không? Liệu các bạn có trở thành nòng cốt của một tổ chức hay không? Điều này phụ thuộc vào khả năng của các bạn trong việc thích ứng với mọi biến động trong môi trường làm việc cũng như sự linh hoạt để đáp ứng yêu cầu đòi hỏi của từng doanh nghiệp, ngành sản xuất, cả ở trong nước và trên thế giới. Ngoài ra, các bạn cũng cần có kiến thức tổng hợp về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, văn hóa, lịch sử, nghệ thuật, âm nhạc... để hình thành cho mình năng lực phán đoán và giải quyết vấn đề.
Chúng tôi đặt sự kỳ vọng lớn lao vào các bạn  những người có thể gánh vác những trọng trách, nắm giữ những vị trí chủ chốt trong quan hệ kinh tế, chính trị của hai quốc gia Việt Nam - Nhật Bản và trong xã hội, bằng khả năng thích ứng đối với sự thay đổi trong mọi hoàn cảnh, bằng kiến thức sâu rộng và niềm đam mê đối với mọi lĩnh vực- đây cũng là thông điệp mà ông Toshiaki Koshimura muốn gửi đến các bạn trẻ Việt Nam.
Chuỗi bài giảng mở này sẽ được Trường Đại học Việt Nhật tổ chức thường kỳ với mục tiêu cung cấp các phân tích chuyên sâu, đa chiều cùng những kiến thức học thuật, nghiên cứu cập nhật về các chủ đề Khoa học, Kinh tế, Chính trị, Xã hội đang được quan tâm hiện nay. Đồng thời mang lại những tri thức, kinh nghiệm của thế giới để người trẻ Việt Nam cơ hội mở rộng tầm nhìn, phát triển tư duy sáng tạo, nâng cao chuyên môn, tinh thần khởi nghiệp và tiếp xúc với các giá trị văn hóa tốt đẹp.
Dĩ Hạ.
