Hiện một giáo viên dạy toàn thời gian, một giáo viên dạy bán thời gian và một số giáo viên trợ giảng đang dạy học sinh giấu tên trên, ngoài ra còn có một người làm công việc lễ tân vẫn đang làm việc tại trường.
Tình hình phát sinh sau khi tháng 6 vừa qua, quản lý nhà trường quyết định không đủ khả năng mở cửa nhà trường lâu dài và có thể phải đóng cửa vào tháng 12 tới.
Hội đồng thành phố hạt North Yorkshire sẽ có quyết định vào tháng sau.
Có 42 học sinh học tại ngôi trường này nhưng 41 học sinh đã chuyển đi sang trường khác trong khu vực, còn lại một học sinh duy nhất.
Theo luật pháp, nhà trường có bổn phận phải mở cửa cho tới khi học sinh còn lại tìm nơi học mới.
Bố học sinh duy nhất còn lại của trường nói: Tôi đã tới trường này như nhiều thành viên khác trong gia đình. Tôi không hiểu vì sao nó lại phải đóng cửa. Tôi không cho con đi học được ở trường theo lựa chọn của mình nên tôi sẽ dạy con tại nhà khi nó phải kết thúc học tại đây.
Ông Andrew Solloway trong hội đồng địa phương cho biết: Thật buồn vì trường phải đóng cửa. Nhưng vì có một học sinh ở lại nên sẽ không có lợi về mặt kinh tế đối với nhà trường.
Hải Yến -Theo The Independent.
