Cụ thể, theo thống kê tính theo môn trắc nghiệm độc lập, toàn tỉnh Nam Định có 128 bài thi đạt điểm 10. Ở môn Toán có 8 bài, môn Hóa 46 bài, Sinh học 13 bài, Lịch sử 5 bài, Địa lý 22 bài, Giáo dục Công dân 5 bài, Tiếng Anh 25 bài, Tiếng Nga 2 bài, Tiếng Pháp 2 bài.
Theo thống kê sơ bộ tỉnh Nam Định, điểm thi tổ hợp cao nhất là 29,75 điểm. Ngoài ra, tỉnh Nam Định có 6 thí sinh bị điểm liệt bài thi Khoa học tự nhiên và 5 thí sinh bị điểm liệt bài thi Khoa học xã hội.
Thí sinh Nam Định làm thủ tục tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Ở môn thi Ngữ Văn, điểm cao nhất ở môn này là 9,5 điểm, toàn tỉnh Nam Định có khoảng 10 bài thi đạt điểm trên 9. Điểm bài thi tổ hợp cao nhất đạt 29,75 điểm (Toán, Hóa, Sinh).
Sau khi Bộ GD&ĐT rà soát và đối chiếu xong, Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định dự kiến sẽ công bố điểm thi cho các thí sinh vào ngày 6/7.
Đức Văn - Theo Dân Trí.
