Theo đó, thực hiện chỉ đạo của UBND thành phố tại công văn số 5462/UBND-KGVX ngày 31/10/2017 về việc kiểm tra và giải quyết dứt điểm tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục.
Sở GD-ĐT đề nghị các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc nghiêm túc thực hiện các nội dung sau:
Thực hiện quy chế thu, quản lý học phí đối với các cơ sở giáo dục công lập và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP ngày 02/10/2015 của chính phủ. Công khai minh bạch các khoản thu chi tài chính theo quy định.
Ảnh minh họa.
Thực hiện nghiêm việc thu các khoản thu đúng quy định. Việc tiếp nhận các nguồn viện trợ, tài trợ, quà biếu, tặng tại các cơ sở giáo dục thực hiện theo quy định tại Thông tư số 29/2012/TT-BGD&ĐT ngày 10/9/2012 của Bộ GD&ĐT về tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Chấm dứt việc lợi dụng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để thu các khoản thu ngoài quy định. Theo quy định tại Thông tư số 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ GD-ĐT , Ban đại diện cha mẹ học sinh không được thu các khoản: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường, trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh.
Vệ sinh lớp học, vệ sinh trường, khen thưởng các bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường.
Mua máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường.
Hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục.
Sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các ông trình của nhà trường.
Ban đại diện cha mẹ học sinh chỉ thu các khoản phục vụ trực tiếp cho các hoạt động ban đại diện cha mẹ học sinh.
Thực hiện tốt công tác phối hợp giữa nhà trường với Ban đại diện cha mẹ học sinh trong việc quản lý, sử dụng kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh theo quy định.
Sở đặc biệt đề nghị thực hiện nghiêm túc văn bản quy định về dạy thêm, học thêm: Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT; Quyết định số số 22/2013/QĐ-UBND.
Đối với các khoản thu khác (theo Quyết số 51/2013/QĐ-UBND); Có chế độ miễn, giảm phù hợp phù hợp đối với học sinh có gia đình khó khăn về kinh tế. Tuyệt đối không để học sinh vì gia đình khó khăn không có tiền đóng góp phải bỏ học.
Đồng thời các cơ sở giáo dục tự kiểm tra và chịu trách nhiệm về các khoản thu năm học 2017-2018, đối chiếu quy định pháp luật và thành phố, đề xuất khắc phục nội dung thu không đúng quy định.
Thông báo bãi bỏ các nội dung hướng dẫn tại công văn số 6890/BGD&ĐT-KHTC ngày 18/10/2010 của Bộ GD&ĐT về việc hướng dẫn quản lý và sử dụng các khoản đóng góp tự nguyện cho các có sở giáo dục và đào tạo do không phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
Sở đặc biệt nhấn mạnh, yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện, trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Sở GD-ĐT để tổng hợp xem xét giải quyết hoặc báo cáo Bộ GD-ĐT, UBND thành phố xem xét, giải quyết nếu vượt thẩm quyền.
Xuân Diệp.
