Video livestream của vợ NSƯT Xuân Bắc  chị Nguyền Hồng Nhung, hiện đang là giảng viên khoa Sân khấu trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội đã thu hút rất nhiều người xem, chia sẻ và bình luận.
Trong video, chị Nhung đã tiết lộ những sự việc bất cập mà chị và sinh viên của mình gặp phải trong thời gian qua. Ngoài việc bị chèn ép bởi một người là cộng tác viên giảng dạy của trường khiến chị Hồng Nhung không được ngồi vào ban chấm thi tốt nghiệp, vợ NSƯT Xuân Bắc còn nói lên một thực trạng vô cùng bức thiết về cơ sở vật chất của trường. Đây chính là điều được rất nhiều người quan tâm.
Vợ diễn viên Xuân Bắc livestream nói về những  bất cập khác nơi cô giảng dạy.
Hiện tại, theo những hình ảnh mà trước đó chị Hồng Nhung chia sẻ về lớp học thì cơ sở hết sức thiếu thốn và cũ kĩ. Vợ diễn viên Xuân Bắc tiết lộ suốt 14 năm nay, những trang bị cho việc học tập của sinh viên sân khấu tại trường không được đảm bảo.
Chị nói: Tại sao, khoa sân khấu, mà sinh viên không có một sân khấu tối thiếu, không có một nơi để ngăn cách khán giả với diễn viên 10 năm nay tôi dạy môn hình thể mà điều kiện tiên quyết của môn hình thể sân khấu là phải có đệm đàn, nhà trường không bố trí được giảng viên đệm đàn cho tôi. Đến cả chuyên ngành múa cũng vậy.
Những hình ảnh chị Nguyễn Hồng Nhung ghi lại về thực trạng lớp học cũ kĩ và thô sơ.
Rất nhiều sinh viên của trường và những sinh viên đã ra trường cũng hoàn toàn đồng ý về điều được giảng viên Nguyền Hồng Nhung tiết lộ. Chủ tài khoản Facebook K.L nói rằng: Khoa sân khấu là khoa trọng điểm của trường mà không được đầu tư, như đem con bỏ chợ. Một tài khoản khác là H.M cũng lên tiếng: Mình đã từng học tại trường, tuy không phải khoa sân khấu nhưng cũng hiểu rất rõ về cơ sở vật chất.
Cơ sở vật chất vô cùng cũ kĩ, thiếu thốn.
Vì thế, khi chị Nguyễn Hồng Nhung lên tiếng để đấu tranh cho quyền lợi của sinh viên tại, rất nhiều người đã ủng hộ và động viên chị. Rất trân trọng tấm lòng của em Nguyễn Hồng Nhung đã dũng cảm nói lên những điều mà không phải ai cũng dám nói, dám làm, một người bạn của chị Hồng Nhung chia sẻ video livestream kèm dòng trạng thái.
Sáng nay, vào lúc 8 giờ 30 phút, vợ diễn viên Xuân Bắc đã được triệu tập lên trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội để làm rõ sự việc.
Những thông tin mới nhất về sự việc này sẽ tiếp tục được cập nhật.
Lăng Thị.
