Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Lê Văn Thành chúc mừng các học sinh đoạt giải.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nguyễn Xuân Trường cho biết, ngay từ đầu năm học, Sở GD&ĐT đã thực hiện sự lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, HĐND, UBND TP đã triển khai nhiều biện pháp để nâng cao chất lượng dạy học nói chung và bồi dưỡng học sinh giỏi nói riêng.
Các giáo viên trẻ cũng được học hỏi kinh nghiệm từ các thầy cô đi trước để từng bước nâng cao chất lượng đào tạo học sinh giỏi. Các em học sinh được động viên kịp thời từ các nhà lãnh đạo, các thầy cô giáo, các chuyên gia và phụ huynh, để bồi dưỡng, phát huy tốt năng lực của mình.
Kỳ thi học sinh giỏi toàn quốc năm nay, đội tuyển Hải Phòng có 106 em tham gia dự thi trong cả 12 môn, riêng Trường THPT chuyên Trần Phú có 102 em, kết quả có 90 em đoạt giải. Trong đó có 11 giải Nhất, 24 giải Nhì, 28 giải Ba và 27 giải Khuyến khích.
Điều đặc biệt là các em học sinh Hải Phòng đã đoạt giải Nhất trong hầu hết các môn thi, vượt qua Hà Nội để dẫn đầu cả nước.
Lãnh đạo TP chúc mừng các học sinh đoạt giải cao.
Tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Lê Văn Thành biểu dương kết quả các thầy và trò đã đoạt giải và chúc mừng đội tuyển học sinh giỏi Hải Phòng đã dành được nhiều giải cao, đồng thời đánh giá cao những nỗ lực của các thầy cô giáo, đã cống hiến hết sức mình cho việc bồi dưỡng, giáo dục học sinh giỏi.
Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Lê Văn Thành khẳng định, đây là niềm tự hào lớn không chỉ của học sinh TP Cảng, mà là niềm tự hào của toàn thể Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hải Phòng, thể hiện sự phát triển toàn diện của ngành GD&ĐT TP Hải Phòng.
Bí thư Thành ủy mong muốn trong thời gian tới, ngành GD&ĐT TP Hải Phòng, phát huy kết quả đã đạt được, các thầy cô giáo tiếp tục tập trung, nâng cao chất lượng giảng dạy và đưa ra các giải pháp vào trong giảng dạy để Hải Phòng luôn khẳng định là địa phương dẫn đầu cả nước về chất lượng GD&ĐT, đóng góp xứng đáng vào công cuộc xây dựng và phát triển TP.
Kim Thành.
