Theo phổ điểm mà Bộ giáo dục và Đào tạo công bố, năm 2016, với khối A, cả nước có khoảng 40.000 thí sinh đạt điểm thi THPT quốc gia từ 21 điểm trở lên. Thì con số này năm nay là gần 90.000 thí sinh. Như vậy, so với năm 2016 tỉ lệ này đã tăng lên hơn. Vậy nên, nhiều chuyên gia dự đoán, các trường tốp trên như Ngoại Thương, Kinh tế, Luật... và các ngành hot của những trường như Bách khoa, Sư phạm... sẽ có mức điểm chuẩn khối A cao hơn năm 2016 từ 1 đến 3 điểm.
Với khối A1, năm 2016 có khoảng 20.000 thí sinh có điểm từ 21 điểm trở lên. Và con số ở năm nay là hơn 65.000 thí sinh. Đặc biệt, khối này có khoảng 20.000 em đạt từ 24 điểm trở lên. Do vậy, các trường tốp đầu và các ngành hot năm nay cũng sẽ tăng mức điểm chuẩn khoảng 1  3 điểm.
Dự đoán điểm chuẩn tuyển sinh Đại học 2017 ở tất cả các khối.
Với khối D, năm 2016 có hơn 15.000 thí sinh đạt số điểm từ 21 trở lên. Còn năm nay, số thí sinh đạt 21 điểm tăng cao lên gần 80.000 em. Cùng với đó, có khoảng 19.000 thí sinh đạt 24 điểm trở lên. Hơn nữa, điểm môn Tiếng Anh khối này thường được nhân đôi. Vậy nên, điểm chuẩn các trường top đầu khối D có thể sẽ tăng 2  4 điểm.
Cũng theo thống kê sơ bộ với khối B, năm 2016 có khoảng 16.000 thí sinh đạt điểm từ 21 trở lên. Trong khi đó, kì tuyển sinh năm nay có gần 60.000 thí sinh và có hơn 18.000 em đạt từ 24 điểm trở lên, gần 12.000 em có điểm từ 25 trở lên. Và con số này nói lên một điều, điểm chuẩn các trường khối B năm nay sẽ tăng mạnh. Đặc biệt, nhóm ngành Y khoa sẽ có thể đạt ngưỡng kỉ lục.
Kì tuyển sinh năm 2016 khối C có khoảng 9.000 thí sinh đạt 21 điểm trở lên. Năm nay con số này là hơn 50.000 thí sinh. Số thí sinh đạt 24 điểm trở lên là hơn 12.000 em. Vậy nên, theo dự báo các trường như Nhân văn, Báo chí, Sư phạm sẽ có điểm chuẩn cao hơn từ 2 - 4 điểm so với mùa tuyển sinh 2016.
Riêng với khối trường công an, tại Ngày hội tư vấn xét tuyển năm 2017 diễn ra tại Hà Nội ngày 8/7, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn - Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân (Bộ Công An) cho biết: Qua thống kê số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh nhân dân là trên 4000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu hệ sỹ quan năm nay là 260. Như vậy tỉ lệ chọi là tương đối cao và tầm 1 chọi 24.
Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn dự kiến, mức điểm chuẩn năm nay khối trường công an có thể sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm ngoái. Tuy nhiên, Thượng úy Tuấn cũng nhấn mạnh đây mới chỉ là tỷ lệ chọi tính theo số hồ sơ sơ tuyển còn số lượng đăng ký xét tuyển có thể sẽ giảm sau khi các thí sinh biết điểm thi quốc gia và có quyết định thay đổi nguyện vọng.
Ngoài ra, theo Thượng úy Tuấn, các thí sinh đã nộp nguyện vọng 1 vào các trường công an, nếu không đủ điểm trúng tuyển thì vẫn có thể đăng ký nguyện vọng vào các trường công an đào tạo hệ dân sự.
Năm nay, các trường khối công an sẽ công bố kết quả tuyển sinh theo đúng lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định vào khoảng từ 29-30/7.
