Trong kỳ thi PTTH Quốc gia 2017, Nguyễn đạt số điểm 3 môn thi là 27,5 điểm, cụ thể môn Sử điểm 10, môn Ngữ Văn điểm 9 và môn Địa lý 8,5 điểm.
Trước đây, em Nguyễn cũng đạt được khá nhiều giải thưởng tại các cuộc thi môn Sử như: Huy chương Bạc kì thi Olympic lần thứ 23; giải ba cấp tỉnh năm lớp 11 và nhì năm lớp 12. Riêng điểm Sử của Nguyễn trong 3 năm học THPT luôn ở mức 9, 10. Đặc biệt, học kỳ 2 năm lớp 10, Nguyễn có số điểm môn Sử tuyệt đối 10 phẩy.
Nguyễn đã đăng ký nguyện vọng vào Trường Cảnh sát nhân dân.
Nguyễn cho biết, em hạnh phúc khi biết được số điểm của mình nhưng cũng không quá bất ngờ vì dự đoán của em sau khi rời phòng thi số điểm cũng tương đương. Chủ yếu là em tự học, khi về nhà em lấy bài tập thầy cô giao cho để làm. Đây là cách nhanh nhất để nắm bắt kiến thức cũng như giúp nhớ lâu kiến thức các môn học. Những gì không hiểu ở lớp em hỏi ngay thầy cô, về nhà xem lại ngay trước khi làm việc khác - em Nguyễn bộc bạch.
Trọng Nguyễn và bạn (ảnh nhân vật cung cấp).
Trao đổi về niềm đam mê môn Sử của mình, Nguyễn chia sẻ: Chắc em có duyên với môn Sử, em bắt đầu say mê môn Sử từ năm lớp 9. Em thường đọc nhiều sách, tài liệu về lịch sử Việt Nam cũng như thế giới. Tìm hiểu về lịch sử, em cảm thấy tự hào về lịch sử vẻ vang của đất nước.
Thầy Trần Việt Nhân, giáo viên dạy môn Sử Trường THPT chuyên Phan Ngọc Hiển nhận xét: Nguyễn là một học sinh ngoan, học giỏi môn Sử. Em rất chủ động và tự giác cao trong việc học. Ngoài ra em luôn tìm tòi, học hỏi, đọc rất nhiều sách về lịch sử cũng như giải đề về môn này.
Thông tin từ Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Cà Mau, ở môn Sử có 33 thí sinh đạt điểm số từ 9,1-10 điểm trong tổng số 4.074 thí sinh dự thi; có 49,07% thí sinh có điểm dưới trung bình, 50,93% thí sinh có điểm trên trung bình.
