Học sinh và thầy cô trang trí khu vực trưng bày sản phẩm sáng tạo.
Ngày 20/1, Sở GD&ĐT TPHCM đã tổ chức vòng chung kết hội thi Lớn lên cùng sách tại Thư viện Khoa học Tổng hợp TPHCM. Hội thi dành cho học sinh THCS và nhằm duy trì và phát triển thói quen đọc sách cho học sinh. Từ đó nâng cao chất lượng học tập trong nhà trường. Phát huy chức năng, vai trò của thư viện trường học và vai trò, giá trị của sách đối với việc học tập. Giúp học sinh có được tình yêu và sự quan tâm đối với sách. Có phương pháp, kĩ năng đọc sách, có thói quen đọc sách mỗi ngày. Đưa việc đọc sách trở thành văn hóa đọc. Qua quá trình đọc sách, học sinh có sự thay đổi tốt đẹp về tâm hồn, kiến thức, tư duy, kỹ năng sống.
Học sinh xem các sản phẩm sáng tạo.
Tại vòng chung kết, có lẽ các sản phẩm sáng tạo được trưng bày do chính các em học sinh làm ra đã thu hút sự quan tâm của toàn thể hội thi. Mỗi sản phẩm sáng tạo đã thể hiện sự tác động của việc đọc sách đối với bản thân học sinh, là các hình thức phổ biến việc đọc sách.
Sản phẩm Chuyến tàu tri thức của em Nguyễn Bảo Nam Phương, học sinh lớp 7, trường THCS Lê Lai (Quận 8, TPHCM) là một trong 4 sản phẩm được Thư viện Khoa học Tổng hợp TPHCM chọn trao quà. Nam Phương chia sẻ: Sau khi em đọc cuốn sách Câu chuyện của tôi, em đã nảy sinh ý tưởng làm ra một chuyến tàu tri thức. Mỗi toa tàu là một gợi ý về cuốn sách hay hoặc tóm tắt nội dung tác phẩm từ đó mình có thể lưu giữ lại và các bạn khác mở ra xem thì sẽ tò mò và kích thích đam mê đọc sách, các bạn sẽ tìm đến cuốn sách đó để đọc.
Các em học sinh được thỏa sức sáng tạo sản phẩm giúp học tập tốt hơn.
Em Lê Vũ Ngân Lam, học sinh lớp 9, trường THCS Trần Quang Khải (Tân Phú, TPHCM) là học sinh đã đạt giải nhất khối lớp 8 - 9 trong cuộc thi Lớn lên cùng sách. Ngân Lam cho biết, xuất phát từ thực tế thấy nhiều bạn lên mạng chơi game, lướt web nên có rất ít thời gian đọc sách. Em đã nảy sinh ý tưởng làm nên một trang web suoinguontrithuc.blogspot.com. Trang web giúp học sinh có thể đọc sách qua hoạt động chơi game, trang web còn giới thiệu các kiến thức chuyên về ngữ văn, ca dao tục ngữ.
Em rất vinh dự khi nhận được giải nhất ngày hôm nay. Trong các phần thi em tự tin nhất là phần thi về sản phẩm sáng tạo. Dựa vào lợi thế học chuyên tin của mình, em lập ra trang web trong thời gian một tháng. Hiện tại, trang web còn thiếu khá nhiều tác phẩm nổi tiếng, trong thời gian tới em sẽ nhập dữ liệu liên quan đến các tác phẩm nhiều hơn Ngân Lam tâm sự.
Ban tổ chức phổ biến quy chế thi.
Cũng nhận được giải nhất đối với khối lớp 6-7, em Hồ Quỳnh Anh, học sinh lớp 7 trường THCS Hồng Hà (Phú Nhuận, TPHCM) đem đến hội thi sản phẩm chiếc hộp văn học giúp học sinh trau dồi lại kiến thức môn văn thông qua trò chơi của chiếc hộp. Cấu tạo của chiếc hộp khá đơn giản, gồm 4 phần: Phần vỏ, thanh chủ đề, thẻ nhỏ và phần đáp án. Phần vỏ chia thành 10 ngăn nhỏ tương ứng với 10 nội dung của một thanh chủ đề cung cấp. Phần nắp hộp được chia thành 10 khe bằng nhau để chứa các thẻ nhỏ. Về thanh chủ đề sẽ có 8 thanh với 8 chủ đề trong văn học: thể loại văn học, các đề tài, biện pháp nghệ thuật, văn học dân gian, văn học nước ngoài, văn học Việt Nam, phương thức biểu đat, nhưng tác phẩm văn học đạt giải Nobel. Chiếc hộp sẽ có 152 thẻ nhỏ. Các học sinh sẽ chia thành 2 đội, mỗi đội 2 người. Trọng tài sẽ chọn một chủ đề trong 8 thanh chủ đề, lúc này các thẻ nhỏ sẽ trộn lẫn với nhau, trong cùng thời gian 2 đội phải chọn ra thẻ nhỏ chính xác nhất tương ứng với phần kiến thức mà thanh chủ đề đưa ra, bỏ vào khe của chiêc hộp. Sau khi hết giờ, trọng tài sẽ mở chiếc hộp để kiểm tra, ai có nhiều đáp án đúng hơn sẽ giành chiến thắng.
Phần thi tìm sách nhanh của học sinh khối 6-7.
Các em tập trung tham gia phần thi.
Bên cạnh phần thi sản phẩm sáng tạo, các em còn tham gia viết kế hoạch đọc sách trong năm học 2017 - 2018 ; Cảm nhận, giới thiệu về 1 hoặc một vài quyển sách đã đọc có những tác động đối với bản thân, giúp cho bản thân có những thay đổi tốt đẹp hơn. Em Nguyễn Xuân Mai, lớp 6/2 , THCS Bình Trị Đông (Bình Tân, TPHCM) chia sẻ : Đây là lần đầu em tham gia cuộc thi, và em đã viết cảm nhận về tác phẩm Người mẹ điên. Một người mẹ bị điên nhưng luôn yêu thương con, cậu bé con lại cảm thấy xấu hổ và vô lễ với mẹ mình. Sau đó, cậu bé được mẹ cứu thì cậu mới chịu gọi tiếng mẹ. Qua câu chuyện em hiểu được tấm lòng bao dung của người mẹ dành cho con. Tình cảm của mẹ cha luôn rộng lớn và bao la. Em nghĩ rằng, dù hoàn cảnh như thế nào thì chúng ta cũng phải yêu thương và tôn trọng cha mẹ mình.
BTC trao giấy khen cho các em đạt giải nhì.
BTC trao giấy khen cho các em đạt giải nhất.
Ngoài ra, tại vòng chung kết, các em còn được tham gia phần thi làm bài trắc nghiệm, tham gia các trò chơi về sách. Ở phần thi này, các em sẽ được hướng dẫn các kĩ năng, phương pháp đọc sách; làm các bài trắc nghiệm về sách và phương pháp đọc sách; tham gia các trò chơi Ai đọc sách nhanh hơn ? Ai đọc nhiều sách hơn ? Ai đọc sách hiệu quả hơn ? ; Trả lời các câu hỏi của ban giám khảo.
Hội thi Lớn lên cùng sách được tổ chức lần thứ 3 dành cho học sinh trung học cơ sở trên địa bàn. Theo đó, thí sinh dự thi cấp TP thực hiện 3 phần thi: bài viết Lớn lên cùng sách; sản phẩm sáng tạo; làm bài trắc nghiệm, tham gia các trò chơi về sách. Tại vòng chung kết, mỗi cấp quận, huyện lựa chọn 6 học sinh (3 học sinh khối 6 -7; 3 học sinh khối 8 - 9) để dự thi cấp thành phố.
Phạm Thương.
