Đồng chí Ngọc Kim Nam - Chủ tịch UBND huyện Đô Lương trao phần thưởng cho các học sinh giỏi.
Năm học 2016-2017 vừa qua, Đô Lương tiếp tục giành được thành tích cao và được xếp ở tốp đầu toàn tỉnh Nghệ An với tổng số học sinh đạt giải các cấp là 182 em.
Trong đó, học sinh giỏi cấp Quốc gia là 35 em, 147 học sinh giỏi tỉnh đạt từ giải 3 trở lên.
Ở kỳ thi học sinh giỏi tỉnh, trường THPT Đô lương I đứng thứ 2 tỉnh với 40 em đạt giải cao gồm: 3 giải Nhất, 19 giải Nhì và 18 giải Ba. Trường THPT Đô lương II có 17 em đạt giải, Trung tâm GDTX tiếp tục khẳng định vị trí dẫn đầu khối TTGDTX của tỉnh với 1 giải Nhất, 2 giải Nhì và 6 giải Ba.
Trường THCS Lý Nhật Quang tiếp tục nằm trong tốp đầu của tỉnh với 46 giải.
Các đồng chí lãnh đạo huyện đã trao phần thưởng cho 182 em và 98 giáo viên. Hội khuyến học huyện đã trao thưởng khuyến học cho 5 học sinh giỏi là con nghèo, gia đình chính sách vươn lên học giỏi./.
Hữu Hoàn.
