Phát biểu tại hội thảo về Giáo dục Khai phóng ở TP.HCM ngày 4/8, Hiệu trưởng Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) Đàm Bích Thủy cho biết có nhiều người hỏi bà về việc Đại học Fulbright có dạy triết học Marx-Lenin và tư tưởng Hồ Chí Minh hay không.
"Là một trường đại học Việt Nam, chúng tôi có dạy những môn này, nhưng cách chúng tôi dạy sẽ hơi khác", bà Thủy nói.
"Chủ nghĩa Marx và chủ nghĩa Marx-Lenin là một phần tất yếu của lịch sử. Chúng ta không có lý do gì không dạy. Chúng ta đặt Karl Marx cùng những nhà triết học khác của Đức để nhìn thấy sự phát triển tư tưởng triết học của Đức, để xem dòng chảy (tư tưởng) là như thế nào, tại sao đến lúc đó thì chủ nghĩa Marx xuất hiện. Đó là cách chúng tôi sẽ dạy", bà Thủy cho biết.
Bà Đàm Bích Thủy và các diễn giả trong hội thảo về giáo dục khai phóng tại TP.HCM hôm 4/8. Ảnh: Phương Thảo.
"Về Tư tưởng Hồ Chí Minh, đó là một phần của lịch sử Việt Nam. Đó là giai đoạn mà người Việt Nam và sinh viên FUV nên tự hào", bà nói.
"Nếu đặt tư tưởng Hồ Chí Minh vào lịch sử Việt Nam hoặc văn học Việt Nam, tôi hy vọng trong thời gian sắp tới nhiều sinh viên sẽ cảm thấy môn học này thú vị", theo hiệu trưởng FUV.
Cũng tại hội thảo, bà Thủy cho rằng một trong những ưu thế của việc học Giáo dục Khai phóng là nó tránh cho sinh viên mới, những người chỉ vừa kết thúc tuổi 17, phải ra những quyết định lớn trong đời như chọn nghề nghiệp. Thay vì đó, sinh viên sẽ có cơ hội học tập trong môi trường tự do, học những môn không phải chuyên ngành, không bị giới hạn để biết mình say mê gì, có khả năng gì.
Ngoài ra, các diễn giả đồng ý rằng thế giới đang thay đổi liên tục và khả năng của con người có thể bị máy móc thay thế bất cứ lúc nào.
"Giáo dục Khai phóng là để chuẩn bị cho sinh viên công việc thứ 6, 7, 8, hoặc 9, không phải công việc đầu tiên", hiệu trưởng FUV nói. FUV cũng sẽ dạy Giáo dục Khai phóng.
Bà Thủy cũng cho biết một số lớp của FUV sẽ mở cửa cho sinh viên vào học thử , "để xem họ có thích hay không".
Phương Thảo.
