Theo đó, để chuẩn bị điều kiện tốt nhất cho việc tổ chức Lễ khai giảng và thực hiện nhiệm vụ năm học 2017-2018, Sở GD&ĐT Nam Định yêu cầu các đơn vị, các nhà trường rà soát cơ sở vật, trang thiết bị, đồ dùng, đồ chơi chuẩn bị tốt nhất các điều kiện phục vụ năm học mới.
Đối với những điểm trường không đảm bảo an toàn, có nguy cơ hư hỏng trong mùa mưa bão phải báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo sữa chưa kịp thời. Những trường đang xây dựng phải có kế hoạch che chắn, thi công đảm bảo tuyệt đối an toàn, không ảnh hưởng đến môi trường học tập và vui chơi của học sinh.
Riêng Lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 sẽ được tổ chức vào ngày 5/9 và chia thành 2 phần gồm: Phần Lễ và phần Hội đảm bảo đầy đủ nội dung, ý nghĩa của "Ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường".
Theo đó, Sở yêu cầu các đơn vị, các trường bố trí, sắp xếp thời gian, địa điểm tổ chức hợp lý, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý của học sinh, cán bộ, giáo viên. Có thể tổ chức phần Hội trước hoặc sau phần lễ, tránh lãng phí thời gian và linh hoạt khi gặp thời tiết xấu.
Đối với phần Lễ, cần tổ chức ngắn gọn nhưng đảm bảo trang nghiêm với các nghi thức như: Đón học sinh đầu cấp, chào cờ, hát Quốc ca, tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu, đọc thư của Chủ tịch nước nhân ngày khai giảng, diễn văn khai giảng năm học, đánh trống khai trường và chúc mừng đại biểu... Thời gian của phần lễ không quá 45 phút.
Về phần hội, các trường có thể tổ chức các hoạt động vui chơi tập thể, lành mạnh, ấn tượng để ngày khai trường là một ngày trọng đại và thiêng liêng đối với tất cả học sinh, nhất là những học sinh lần đầu đến trường.
Tùy theo tình hình thực tế, nhà trường tổ chức các hoạt động văn, văn nghệ, thể thao, trò chơi dân gian... cán bộ, giáo viên, khách mời, phụ huynh học sinh tham gia cổ vũ, giao lưu với học sinh, tạo không khí thân thiện, cởi mở.
