Theo bản tường trình của cô Nguyễn Thị Thảo, ba tuần trước, vào giờ hoạt động ngoài trời, cháu Long Nhật (lớp 4 tuổi) đã nhiều lần tụt quần và sờ vào vùng kín" của một số bạn nam.
Được nhắc nhở nhiều lần song cháu không nghe, vì vậy cô giáo đã lấy phách nhạc bằng gỗ dài khoảng 20 cm đánh vào lòng bàn tay bé một cái.
Cô giáo Nguyễn Thị Thảo giải thích rằng: Sở dĩ hành động như vậy là chỉ muốn bé Long Nhật sợ, lần sau không có hành vi thiếu đúng mực với bạn. "Tôi biết việc đánh trẻ trong giờ học là sai" - cô Thảo nói.
Cô Thảo thừa nhận đã dùng phách nhạc để đánh học sinh vào tay.
Chị Trần Thị Mai (30 tuổi) - phụ huynh bé Long Nhật - cho biết: Con trai đi học về có kể với mẹ là bị cô cầm điện thoại đánh vào đầu chứ không phải dùng phách nhạc đánh vào tay, tôi đã bức xức nhắn tin cho cô Thảo và hai người có lời qua tiếng lại. Tối qua, cô Thảo đã đến phòng trọ tôi để xin lỗi, mong được bỏ qua việc này".
"Trẻ con vốn rất hiếu động, trong quá trình vui chơi, học tập sẽ không tránh khỏi những lúc các cháu nghịch ngợm. Cô giáo trách phạt là đúng nhưng không nên dùng biện pháp bạo lực với các cháu" - chị Mai bày tỏ quan điểm.
Cô Nguyễn Thị Hoa Hường - Hiệu trưởng Trường Mầm non tư thục Hoa Sen - cho biết: Việc phụ huynh cho rằng cô Thảo dùng điện thoại đánh trẻ là thiếu căn cứ, nhà trường đã xem lại video trong giờ và không thấy.
Hành vi của bé Nhật là không tốt. Trước đây chúng tôi có nhắc nhở các cô giáo, nếu phạt trẻ thì nên bắt đứng ở góc lớp, chứ không được đánh vào người. Việc làm của cô Thảo là thiếu chuẩn mực".
