Trong tuần trước, nữ MC truyền hình nổi tiếng của nước Nga Ksenia Sobchak đã thu thập đủ chữ ký cần thiết để có thể trở thành ứng viên Tổng thống Nga 2018. (Nguồn ảnh: BI).
Danh sách chữ ký này sẽ được gửi lên Ủy ban bầu cử quốc gia Nga để xác nhận. Nếu được công nhận, cô Ksenia Sobchak sẽ trở thành ứng viên tổng thống đại diện cho Đảng Sáng kiến Dân chủ.
Ksenia Anatolyevna Sobchak sinh ngày 5/11/1981 trong một gia đình giàu truyền thống chính trị.
Cha cô là Anatoly Sobchak, Thị trưởng đầu tiên của thành phố St.Petersburg, còn mẹ của Ksenia cũng là một chính trị gia ở St.Petersburg. Được biết, ông Anatoly từng là thầy của Tổng thống Nga Putin.
Hồi nhỏ, Sobchak từng theo học tại trường nghệ thuật bảo tàng Heritage nổi tiếng và tham gia lớp học múa ba lê tại nhà hát Mariinsky ở thành phố St.Petersburg.
Nữ ứng viên Tổng thống Nga từng theo học tại nhiều trường đại học, trong đó có Đại học St.Petersburg và Viện quốc gia Moskva về Quan hệ quốc tế. Năm 2002, sau khi lấy bằng cử nhân, Sobchak đã theo học khóa thạc sĩ về chính trị học cùng trường.
Ksenia bắt đầu sự nghiệp diễn xuất và truyền hình ngay sau khi ra trường và tỏa sáng với bộ phim đầu tay mang tên Thieves and Prostitutes (Kẻ cắp và Gái điểm) vào năm 2004.
Ksenia cũng làm MC cho nhiều chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng của nước Nga, trong đó có Dom-2 từ năm 2004 đến 2012.
Ksenia bắt đầu tham gia các cuộc tuần hành, biểu tình vào cuối những năm 2000.
Tôi là Ksenia Sobchak. Tôi vẫn ở đây dù biết rằng tôi sẽ mất thứ gì đó, Ksenia phát biểu trong một cuộc tuần hành.
Năm 2012, Sobchak khởi động một talk show thảo luận về những chủ đề chính trị và xã hội quan trọng nhất. Cô từng phỏng vấn nhiều nhân vật đối lập hàng đầu của nước Nga.
Hồi tháng 10/2017, Sobchak chính thức tuyên bố sẽ ra tranh cử Tổng thống Nga năm 2018. Sau khi lãnh đạo đối lập hàng đầu nước Nga Navalny bị cấm tham gia tranh cử hồi tháng 12/2017, Sobchak trở thành một trong những ứng viên đối lập chính hiện tại.
Sobchak được cho là đã thông báo riêng với Tổng thống Nga Putin về việc cô sẽ tham gia tranh cử vào năm 2018.
Ksenia được mọi người ví như Paris Hilton của nước Nga. Dù có thể không giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Nga sắp tới, sự xinh đẹp và tài năng của Ksenia cũng khiến nhiều người phải ngưỡng mộ.
Mời độc giả xem video: Nước Nga trước kỳ tranh cử Tổng thống 2018 (Nguồn: VTV).
Thiên An (Theo Business Insider).
