Để tạo điều kiện cho các cơ quan thông tấn, báo chí, phát thanh và truyền hình đưa tin về kỳ thi THPT quốc gia 2017, trước đó, Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017 (Bộ GD&ĐT) đã cấp thẻ tác nghiệp cho báo chí, truyền hình.
Khi tác nghiệp tại các điểm thi, các cơ quan báo chí truyền hình chỉ cần mang thẻ do Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017 cấp. Bên cạnh đó, cơ quan báo chí, truyền hình phải chấp hành theo quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2017 và sự điều hành của Trưởng điểm thi trong khu vực thi cũng như các quy định khác của pháp luật.
Cũng trong chiều tối 21/6 trước khi kỳ thi THPT quốc gia diễn ra, Bộ GD&ĐT cũng đã thông báo rõ: Trong thời gian diễn ra kỳ thi, tất cả các phóng viên, biên tập viên có thẻ do Ban Chỉ đạo kỳ thi Quốc gia THPT năm 2017 cấp sẽ được tác nghiệp tại tất cả các điểm thi trên toàn quốc, không cần phải có thêm thẻ cấp cho phóng viên báo chí do Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương cấp.
Tuy nhiên, theo ghi nhận tại rất nhiều điểm thi trên địa bàn Hà Nội, phóng viên có thẻ do Bộ GD&ĐT cấp vẫn bị bảo vệ tại các điểm thi cản trở không cho vào khu vực thi tác nghiệp.
Tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam, phóng viên của một số cơ quan có mặt từ 5h30 sáng, sẵn sàng ghi nhận khách quan về kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Tuy nhiên, khi các PV muốn được vào khu vực trường thi dể tác nghiệp trước giờ thí sinh làm bài theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT thì bảo vệ trường cản lại, không cho vào.
Lý do mà bảo vệ trường thi đưa ra là: Tất cả các phóng viên, truyền hình không được vào khu vực thi kể cả lúc chưa phát đề. Phóng viên phải có thẻ và giấy giới thiệu do Sở GD&ĐT cấp mới được vào.
Mặc dù phóng viên đã giải thích rất rõ nhưng vẫn không nhận được sự hợp tác từ phía bảo vệ trường thi. Khi phóng viên tiếp xúc với phó trưởng điểm thi cũng không nhận được sự hợp tác để tác nghiệp từ vị này.
Vị này cho biết: Chúng tôi nhận được tin là phóng viên có giấy giới thiệu và thẻ của Sở GD&ĐT Hà Nội cấp mới được vào khu vực thi trước lúc các thí sinh nhận đề thi.
Cho đến khi đích thân ông Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT gọi điện trực tiếp thì phóng viên mới được vào tác nghiệp, chỉ vài phút trước khi phải rời khỏi khu vực thi.
Có hay không câu chuyện các điểm trường Hà Nội chống lệnh của Bộ GD&ĐT khi phóng viên có thẻ do ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia cấp mà vẫn bị cản trở quá trình tác nghiệp?
Không chỉ điểm thi trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam cản trở phóng viên tác nghiệp mà ở các điểm khác như: THPT Trần Hưng Đạo, điểm THPT Nguyễn Tất Thành (ĐH Sư phạm Hà Nội), THPT Quang Trung ( Đống Đa) cũng yêu cầu có thẻ do Sở GD&ĐT Hà Nội cấp mới được vào tác nghiệp.
Hoàng Thanh.
