Sau khi tìm thấy thi thể của phóng viên Đinh Hữu Dư vào chiều ngày 13/10, tại khu vực cầu Văn Phú, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái, gia đình đã đưa phóng viên Dư về nhà riêng tại thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Phóng viên Đinh Hữu Dư sinh năm 1988, đang công tác tại TTXVN, qua đời do tai nạn khi đang tác nghiệp tại Yên Bái.
Đến đưa tiễn và chia buồn cùng gia đình, có sự hiện diện của đoàn Hội Nhà báo Việt Nam, lãnh đạo, cán bộ, phóng viên TTXVN, những người bạn, cùng các đồng nghiệp của Đinh Hữu Dư.
Đoàn Hội Nhà báo Việt Nam do Phó Chủ tịch Mai Đức Lộc dẫn đầu đến tiễn đưa, chia buồn cùng gia đình.
Tại lễ tang, để tôn vinh tinh thần quả cảm, quên mình khi tác nghiệp, đồng chí Mai Đức Lộc đã thay mặt Hội Nhà báo Việt Nam đọc quyết định truy tặng Bằng khen cho Phóng viên Đinh Hữu Dư "Vì đã có hành động dũng cảm hi sinh thân mình trong khi thực hiện nhiệm vụ".
Đồng chí Mai Đức Lộc thay mặt Hội Nhà báo Việt Nam đọc quyết định truy tặng Bằng khen cho Phóng viên Đinh Hữu Dư.
Trước đó, ngày 13/10, Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh cũng đã truy tặng bằng khen cho phóng viên Đinh Hữu Dư. Trung ương Đoàn Thanh niên Hồ Chí Minh nhận thấy phóng viên Đinh Hữu Dư đã phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong thực hiện nhiệm vụ đưa tin về tình hình bão lũ tại tỉnh Yên Bái. Bằng khen do Bí thư thứ nhất của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Lê Quốc Phong ký.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp cùng các cơ quan ban, ngành đã đến tiễn đưa Đinh Hữu Dư.
Phóng viên Đinh Hữu Dư sinh ngày 02/8/1988; quê ở Tân Trung, Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy, được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường đại học. Anh là thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển Kỳ thi tuyển phóng viên của TTXVN năm 2016, sau đó anh nhận nhiệm vụ do TTXVN phân công tại Cơ quan TTXVN tại Yên Bái từ ngày 1/10/2016.
Sự ra đi của Dư là nỗi mất mát vô cùng to lớn của gia đình và đồng nghiệp.
Trước đó, trưa 11/10, khi đang tác nghiệp đưa tin, ghi hình, chụp ảnh trên cầu Thia, gồm 5 nhịp nối huyện Văn Chấn với thị xã Nghĩa Lộ tỉnh Yên Bái, phóng viên trẻ Đinh Hữu Dư (Cơ quan thường trú TTXVN tại Yên Bái) đã bị nước cuốn trôi khi một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ.
N.M.
