Được người dân dẫn vào ngôi nhà của cô Lê ở bản Cửa Rào 2, xã Xá Lượng (Tương Dương), hình ảnh đầu tiên chúng tôi bắt gặp là cả gia đình cô đang cùng nhau phân loại một số lượng lớn đồ mới quyên góp được từ các nhà hảo tâm.
Cả gia đình cô Lê đang phân loại quần áo cũ sau khi quyên góp được. Ảnh: Đình Tuân.
Tiếp chuyện chúng tôi với giọng niềm nở, cô Lê cho biết: Đi trường cả ngày, tối đến và ngày nghỉ thứ 7, Chủ nhật mới có thời gian rảnh rỗi. Dù mệt nhưng nghĩ đến những học trò nghèo áo chưa đủ ấm trong mùa đông giá sét nên cũng phải cố gắng. Hơn nữa việc làm của tôi đều được mọi người trong gia đình ủng hộ. Mẹ chồng, chồng, cô, dì, chú bác đều giúp tôi trong công việc phân loại, bốc xếp, nên mọi mệt nhọc cũng tan biến.
Năm 2013, cô được bổ nhiệm giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Mầm non Lượng Minh. Đây là xã nghèo thứ 2 của huyện, học sinh nơi đây 100% con em người dân tộc thiểu số, gia đình nghèo. Đặc biệt có hơn 50% là trẻ mồ côi hoặc bố mẹ đi làm ăn xa, các em ở với ông bà cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc.
Nhận thấy số học sinh nghèo, có hoàn cảnh khó khăn trong trường còn rất nhiều, với tấm lòng nhân ái, luôn muốn giúp đỡ mọi người cô Lê kêu gọi mọi người cùng chung ta giúp đỡ các em. Từ đó cô đứng ra kêu gọi quyên góp, trước tiên vận động từ những người thân trong gia đình, sau đó cô đăng lên trang facebook cá nhân, kêu gọi sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm gần xa.
Cô Lê (bên trái) vận chuyển đồ đi tặng cho học sinh nghèo. Ảnh: Đình Tuân.
Việc làm của cô nhanh chóng được nhiều người ủng hộ. Từ đó cô là cầu nối cho rất nhiều đoàn thiện nguyện về trao quà cho học sinh theo ước tính đến thời điểm này cô đã kêu gọi được gần 2.000 bộ quần áo, trên 1.700 đôi dép, 3 bình chứa nước, 65 chăn ấm và hàng trăm bao tải cỡ lớn đồ cũ các loại.
Cô còn kêu gọi ủng hộ những trường hợp không may bị tai nạn. Đơn cử như trường hợp của cháu Lô Văn Xuyên không may bị ngã vào bếp lửa ở bản Cà Moong, xã Lượng Minh, bị bỏng toàn bộ khuôn mặt, cô đã đứng ra kêu gọi được trên 26 triệu đồng; cháu Lô Hà An, lớp 5 tuổi bản Lạ bị bỏng hơn 70%, gia đình cháu thuộc hộ nghèo, cô đã đứng ra kêu gọi ủng hộ đến thời điểm hiện tại được trên 300 triệu đồng.
Cô Lê là cầu nối cho rất nhiều đoàn thiện nguyện đến trao quà cho học sinh và người dân. Ảnh: Đình Tuân.
Công tác thiện nguyện là công việc vất vả, mất khá nhiều thời gian công sức, cũng không dễ dàng thực hiện, chỉ có sự thôi thúc từ bên trong, từ nhu cầu tự thân và thật sự quyết tâm mới hoàn thành được tâm nguyện.
Đình Tuân.
