Theo Bô%3 trưởng Bô%3 Giáo dục và Đào tạo, viê%3c đề xuất thí điểm chuyển dần viên chức giáo viên sang hợp đồng những ngày qua đã nhâ%3n được nhiều ý kiến đóng góp của đô%3bị ngũ nhà giáo và nhân dân. Quan điểm của Bô%3 Giáo dục và Đào tạo khi tiến hành đổi mới chương trình - sách giáo khoa, cần phải đổi mới đồng bộ các điều kiện đảm bảo chất lượng, trong đó có đội ngũ giáo viên. Việc chuyển dần viên chức giáo viên sang chế độ hợp đồng lao động là vấn đề lớn, có tác động đến hơn một triệu thầy cô giáo, do đó, Bô%3 Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương nghiên cứu kỹ trước khi đề xuất xin chủ trương thí điểm triển khai.
Bô%3 trưởng Bô%3 Giáo dục và Đào tạo chủ trì cuô%3c họp chiều tối 6-6.
Trước mắt, Bô%3 sẽ nghiên cứu xây dựng đề án đề xuất thí điểm chuyển dần viên chức giáo viên sang hợp đồng lao động đối với một số trường đại học và một số trường trung học phổ thông có đủ điều kiện. Chưa xem xét thí điểm việc chuyển viên chức giáo viên sang hợp đồng lao động đối với giáo viên mầm non, tiểu học, trung học cơ sở và những nơi chưa đảm bảo các điều kiện thí điểm triển khai, nhất là các vùng có điều kiện kinh tế khó khăn, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.
Quá trình nghiên cứu xây dựng đề án đề xuất thí điểm, Bô%3 Giáo dục và Đào tạo cũng sẽ tâ%3p trung nghiên cứu các giải pháp để giải quyết thỏa đáng các vấn đề mà dư luận băn khoăn như: Chính sách đặc thù đối với giáo viên đang công tác ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo; chế độ tiền lương, bảo hiểm, trợ cấp thất nghiệp.
Tin, ảnh: DUY VĂN.
