Sáng 21/9, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa dẫn đầu đoàn công tác của Bộ GD&ĐT đến Quảng Bình thăm hỏi, động viên giáo viên và học sinh các trường bị thiệt hại do bão số 10.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa thăm hỏi học sinh tại trường Mầm non xã Quảng Phú. Ảnh: Văn Được.
Làm việc với ngành giáo dục tỉnh Quảng Bình, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa truyền đạt ý kiến của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, yêu cầu cán bộ ngành giáo dục địa phương tập trung khắc phục hậu quả do bão số 10 gây ra.
"Ngành giáo dục tỉnh phải cử cán bộ đến các điểm trường thăm hỏi gia đình giáo viên, học sinh. Phải đảm bảo để các em học sinh vùng bão không thiếu sách vở đến trường", bà Nghĩa phát biểu.
Bộ Giáo dục cũng đề nghị ngành giáo dục các tỉnh chú trọng bảo đảm vệ sinh để các em không bị mắc dịch bệnh. Cán bộ, viên chức, giáo viên ở nơi ít thiệt hại chung tay chia sẻ, giúp đỡ nơi bị thiệt hại nhiều.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa yêu cầu quan tâm đặc biệt đến những học sinh nghèo, hoàn cảnh khó khăn bị thiệt hại do bão, tạo điều kiện để các em an tâm đến trường.
Bà Nghĩacũng nhấn mạnh chỉ đạo của Bộ GD&ĐT tuyệt đối không để các trường học thu các khoản sai quy định, gây bức xúc cho phụ huynh học sinh.
Thứ trưởng GD&ĐT thăm khu nhà nội trú của Trường THPT Quang Trung, ngôi trường bị thiệt hại nặng nhất do bão số 10 gây ra ở Quảng Bình. Ảnh: Văn Được.
Đến thăm trường THPT Quang Trung (huyện Quảng Trạch), đoàn công tác vào khu nhà nội trú của giáo viên, thăm hỏi, tìm hiểu đời sống của thầy cô giáo.
Trao tặng trường THPT Quang Trung 50 triệu đồng, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa động viên thầy cô nhanh chóng khắc phục hậu quả của bão, trước mắt huy động ngân sách xây lại tường, lợp phần mái 17 phòng nội trú giáo viên bị tốc mái.
Trong chuyến thăm và làm việc tại Quảng Bình, Thứ trưởng Bộ GD & ĐT đã trao 500 triệu đồng hỗ trợ khẩn cấp cho ngành giáo dục tỉnh để khắc phục hậu quả do bão số 10 gây ra.
Bão số 10 gây thiệt hại ước tính gần 8.000 tỷ đồng trên toàn tỉnh Quảng Bình, ngành giáo dục cũng bị ảnh hưởng rất nặng nề. Toàn tỉnh có 7 trường bị sập hoàn toàn 11 phòng học cùng gần 600 phòng khác bị hư hỏng, trên 46.000 m2 mái nhà lớp học bị tốc mái, 6.800 hàng rào bị sập, cơ sở vật chất nhiều trường bị hư hỏng.
Phần mái của khu nhà 3 tầng của trường THPT Quang Trung bị bão thổi bay toàn bộ ngói lợp. Ảnh: Văn Được.
"Ngành giáo dục Quảng Bình gặp nhiều khó khăn với con số thiệt hại ước tính trên 205 tỷ đồng. Chúng tôi mong các giáo viên, phụ huynh học sinh cùng chung tay để đảm bảo việc học của các em được tiếp tục, thuận lợi sau bão", ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Bình nói.
Văn Được.
