Khoa Du lịch - Đại học Huế.
Đầu tháng 8 vừa qua, Đại học Huế tổ chức kỳ tuyển dụng lao động (TDLĐ) hợp đồng khoa Du lịch năm 2017, với 18 chỉ tiêu giảng viên, nhân viên, theo thông báo ngày 16/6/2017, do Giám đốc Đại học Huế Nguyễn Quang Linh ký ban hành.
Kỳ tuyển dụng diễn ra theo hai vòng, vào các ngày 9 và 10/8. Vòng đầu, các ứng viên thi giảng bài theo sát hạch của 6 tiểu ban TDLĐ. Thí sinh lọt vào vòng hai được Hội đồng TDLĐ (do Đại học Huế thành lập) phỏng vấn, đánh giá, cho điểm theo hình thức bỏ phiếu kín để đi đến quyết định đỗ hay trượt. Trong Hội đồng TDLĐ hợp đồng do Giám đốc Đại học Huế Nguyễn Quang Linh ký thành lập ngày 25/7, ngoài vị này là chủ tịch hội đồng, còn có 1 phó chủ tịch và 3 ủy viên. Điều đáng nói, trong số các ủy viên có bà Bùi Thị Tám từng là lãnh đạo khoa Du lịch - Đại học Huế. Thời điểm thi tuyển, mặc dù bà Tám không còn là cán bộ quản lý, nhưng vẫn được Giám đốc Đại học Huế để tham gia vào thành viên hội đồng TDLĐ hợp đồng với tư cách Khoa trưởng khoa Du lịch một cách khó hiểu. Sau đó, với tư cách thành viên hội đồng TDLĐ có chuyên môn, bà Tám tham gia sát hạch, cho điểm độc lập đối với các ứng viên lọt vào vòng hai.
Có bảo đảm tính pháp lý?
Liên quan vấn đề này, vào sáng 21/8, ông Nguyễn Duân, Trưởng ban Tổ chức Cán bộ Đại học Huế, kiêm Phó Chủ tịch Hội đồng TDLĐ hợp đồng khoa Du lịch năm 2017, thừa nhận: Thời điểm tổ chức tuyển dụng, bà Tám không còn là Khoa trưởng; tuy nhiên, do quyết định thành lập hội đồng TDLĐ có từ trước, bộ phận tham mưu cho lãnh đạo Đại học Huế đã quên điều chỉnh (?). Việc cô Tám tham gia với chức danh nào thì cũng hội đủ điều kiện chuyên môn để sát hạch, cho điểm ứng viên tham gia tuyển dụng, ông Duân khẳng định. Tương tự, trao đổi với PV, bà Tám cho biết, quyết định hội đồng TDLĐ áp dụng tại thời điểm thi tuyển vẫn để bà với tư cách Khoa trưởng là việc của Đại học Huế, còn về chuyên môn sát hạch, chấm thi thì bà vẫn bảo đảm.
Trao đổi với PV Tiền Phong , một cán bộ từng giữ cương vị lãnh đạo Sở Nội vụ tỉnh TT-Huế cho biết, việc lãnh đạo Đại học Huế để bà Tám đứng tư cách lãnh đạo khoa như vậy tại thời điểm thi cụ thể khi tham gia thành viên hội đồng TDLĐ là không đúng. Chưa bàn về yếu tố chuyên môn, thông thường, với các ủy viên tham gia hội đồng TDLĐ gắn với tư cách lãnh đạo, khi đã thôi chức vụ do không lường trước được thời điểm tổ chức tuyển dụng, thì hội đồng này cần kiện toàn lại các vị trí, thay thế người khác với cương vị tương tự để bảo đảm tính pháp lý nhân sự trong tuyển dụng, vị này cho biết.
Ngọc Văn.
