Nữ sinh mắc bệnh xương thủy tinh.
Nếu ai đã từng gặp em Nguyễn Cẩm Vân nữ sinh lớp 11C4, Trường THPT Đào Duy Từ (TP. Thanh Hóa) sẽ ngạc nhiên và cảm phục về con người em. Vân bị bệnh xương thủy tinh, nhưng em đã xóa bỏ mọi mặc cảm để cắp sách tới trường và mơ ước trở thành nhà văn.
Một chiều thu vàng, trong chiếc xe máy cà tàng, chúng tôi đã đến ngôi nhà nhỏ bé ở phường Tân Sơn (TP. Thanh Hóa) nơi Vân sinh ra. Bố em là anh Nguyễn Ngọc Anh vui vẻ tiếp chuyện, còn mẹ ngồi bên giúp em chỉnh lại quần áo.
Video: Em Nguyễn Cẩm Vân đang học tập trên máy vi tính.
Sau giây phút gặp gỡ, bố em tâm sự: Tôi vốn sinh ra trong gia đình nghèo, bỏ dở học hành rồi vào Tây Nguyên làm ăn và gặp vợ tôi, sau thời gian tìm hiểu cả 2 quyết định đưa nhau về quê cưới xin".
Anh Ngọc Anh cho biết, ngày vợ anh sinh ra bé Vân khỏe mạnh bình thường, nhưng khi 3 tuổi bé Vân bỗng phát bệnh. Vân đi lại yếu ớt và đã ngã gẫy tay, gẫy chân bó bột đến 10 lần. Các bác sỹ cho biết, Vân bị bệnh giòn xương (dạng xương thủy tinh) khiến xương loãng, dễ gẫy bất cứ lúc nào.
Những năm sau đó, người Vân biến dạng dần, gia đình đưa đi khám, điều trị nhiều bệnh viện khắp cả nước nhưng bệnh của Vân vẫn không khỏi. Kể cả chuyển sang uống thuốc Nam cũng không thuyên giảm.
Bất lực trước bệnh tình của bé Vân, gia đình đành đưa về nhà chăm sóc. Khi đó, đôi chân của Vân teo nhỏ dần không đứng lên đi lại được mà phải ngồi một chỗ, mọi sinh hoạt đều do bố, mẹ trợ giúp.
Hai vợ chồng thương con chưa nguôi, thì được mọi người khuyên bảo sinh đứa thứ 2. Cũng như bé Vân, cháu thứ 2 là Nguyễn Tuấn Kiệt (SN 2005) mới sinh đều khỏe mạnh bình thường, nhưng đến 3 tuổi bắt đầu phát bệnh, giờ đây cháu Kiệt ngồi một chỗ với chiếc đinh đóng ở chân sắc nhọn chưa rút ra được bố Vân cho biết.
Theo anh Ngọc Anh, cháu Kiệt đã 12 tuổi nhưng chưa một lần đến trường, thương con cũng chỉ biết để cháu nằm một chỗ. Còn Vân bệnh tật thỉnh thoảng đau nhức trong cơ xương khó chịu, nhiều hôm đau không ăn uống được.
Bé Vân nhận được nhiều giấy khen về thành tích học tập.
Thương con, hai vợ chồng chỉ biết động viên cho cháu đi học để quên đi bệnh tật. Năm đó, Vân 9 tuổi bước vào lớp 1, hằng ngày hai vợ chồng thay nhau đưa đón, hôm nào bận thì nhờ bạn bè cùng lớp đưa giúp về nhà.
Cô gái xương thủy tinh mơ ước trở thành nhà văn.
Biết mình không được may mắn như bao bạn bè khác, Vân đã xác định tư tưởng và cố gắng học hành.
Vân chia sẻ: Ở trường được thầy yêu bạn mến, giúp đỡ đi lại, em rất biết ơn! Em nghĩ sẽ không phụ lòng thầy cô, bạn bè và gia đình nên em sẽ cố gắng học thật tốt để phần nào đền đáp lại công ơn mọi người.
Vân còn cho biết, em có một ước mơ sau này sẽ trở thành nhà văn, em sẽ viết lên những hiện thực của cuộc sống và viết lên câu chuyện về những người bị bệnh xương thủy tinh như em, mang đến cho họ những ước mơ, hoài bão để vươn lên và sống có ích cho gia đình và xã hội.
Vân còn đưa cho chúng tôi xem về những thành tích học tập trong những năm qua, như môn Văn học được điểm 9, nhiều giấy khen, bằng khen của nhà trường, đây là niềm tự hào và niềm vui trong học tập của em.
Nói về em Vân, Thầy Trần Như Chuyên, Hiệu trưởng Trường THPT Đào Duy Từ cho biết, những năm học qua, nhà trường đã chỉ đạo các thầy cô giáo, đặc biệt giáo viên chủ nhiệm và học sinh trong lớp, cùng đoàn trường gần gũi để động viên em không mặc cảm và hòa nhập với thầy cô bạn bè để em tự tin phấn đấu vươn lên.
Bên cạnh đó, nhà trường tạo mọi điều kiện về vật chất giúp đỡ em như, giới thiệu các tổ chức tặng xe đạp cho gia đình đưa đón em đi học, tặng học bổng, khuyến học cho học sinh vượt khó. Ngoài ra, trong những dịp Tết hội chữ thập đỏ đã quan tâm, tặng quà và chi trả đầy đủ kịp thời các chế độ của Nhà nước cho em thuộc học sinh khuyết tật và gia đình nghèo.
Năm nay Vân 19 tuổi nhưng vẫn bé như cái kẹo, tuy vậy bằng nghị lực phi thường trong cuộc sống Vân đã vươn lên trong học tập và đã đạt được những kết quả tốt.
Để chạm đến ước thơ thành một nhà Văn với Vân sẽ còn là một hành trình rất dài và khó khăn phía trước nhưng bằng nghị lực của mình mong sao một ngày không xa nhiều bạn nhỏ không may mắn như Vân sẽ được đọc những tác phẩm được viết ra từ chính những nghị lực phi thường của cô bé không may mắc bệnh xương thủy tinh.
Video: Bài hát hay dành tặng thầy cô ngày 20/11.
