Đồng chí Lê Minh Thông - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trao quà Tết cho ông Sầm Văn Bình. Ảnh: Phan Giang.
Trao quà Tết cho ông Sầm Văn Bình, đồng chí Lê Minh Thông đã ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của ông trong hoạt động KHCN, nhất là Công trình Nghiên cứu, sưu tầm biên soạn tài liệu và tổ chức dạy học chữ Thái hệ Lai Tay đã xuất sắc giành giải Đặc biệt tại Giải Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Nghệ An năm 2017.
Đồng chí Lê Minh Thông cũng mong muốn ông Sầm Văn Bình tiếp tục thể hiện sự say mê, nhiệt tình và tâm huyết trong các hoạt động nghiên cứu của mình để ngày càng có nhiều kết quả nghiên cứu khoa học và sáng tạo công nghệ được ứng dụng trong đời sống.
Phan Giang.
