Sau bão số 10, nhiều nhà công vụ giáo viên và nhà ở bán trú của học sinh bị phá hủy nặng nề. Trước tình trạng này,
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa thăm nhà ở công vụ của giáo viên trường THPT Quang Trung (Quảng Bình).
Ngày 21/9, đoàn công tác của bộ GD&ĐT đến thăm, chia sẻ và động viên ngành giáo dục tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh sau cơn bão số 10 vừa qua.
Theo thống kê của ngành giáo dục tỉnh Quảng Bình, bão số 10 đã gây hư hại cho hầu hết các trường trong toàn tỉnh: có 46.800 m2 mái nhà, lớp học bị tốc mái, 235 phòng học bị hư hỏng nặng, 11 phòng học bị sập hoàn toàn... tổng thiệt hại ước tình trên 205 tỉ đồng.
Tại Quảng Bình, sau khi đến thăm các trường chịu thiệt hại nặng nề của huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đề nghị phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho giáo viên và học sinh, đưa học sinh đến trường học đầy đủ trong thời gian sớm nhất.
Chiều cùng ngày, đoàn công tác của bộ GD&ĐT cũng đến thăm và động viên một số trường tiểu học ở Hà Tĩnh bị thiệt hại do bão số 10.
Công Luân.
