Ảnh minh họa.
Một số trường có lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển cao.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, trong 13 trường ĐH nhận được nhiều hồ sơ đăng ký xét tuyển nhất thì ĐH Cần Thơ đang đứng đầu với trên 78.000 hồ sơ. Trong đó, số lượng hồ sơ nguyện vọng 1, 2, 3 chiếm 68%.
Vị trí thứ hai là ĐH Công nghiệp Hà Nội với gần 66.000 hồ sơ, tỷ lệ nguyện vọng 1, 2, 3 chiếm 57%. Tiếp đến là ĐH Kinh tế quốc dân với gần 48.000 hồ sơ. ĐH Thương mại đứng vị trí thứ 4, ĐH Bách khoa Hà Nội đứng vị trí thứ 5.
Tuy nhiên, số lượng hồ sơ và vị trí này không có nhiều ý nghĩa vì đây là những trường đa ngành do chỉ tiêu lớn nên sẽ hút lượng lớn hồ sơ. Trong khi những trường như ĐH Y Hà Nội, ĐH Y Phạm Ngọc Thạch hay ĐH Ngoại thương, số lượng hồ sơ nộp vào trường thường không nhiều, tỷ lệ chọi cùng không cao. Có khi chỉ là 1 - 1 hay 1- 3 nhưng điểm chuẩn không hề thấp như thông lệ.
Bên cạnh đó, những thí sinh đăng ký từ 1 đến 2 nguyện vọng thường là có học lực rất khá, chắc chắn với lựa chọn của mình. Trong khi đó, những thí sinh có nhiều nguyện vọng là những thí sinh học lực trung bình khá, không chắc chắn về khả năng đỗ vào một trường cụ thể.
Với kinh nghiệm tuyển sinh và ý kiến của cá nhân, TS. Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng (Bộ GD&ĐT) khuyên thí sinh không nên nộp hồ sơ đăng ký muộn.
Về nguyên tắc, Bộ GD&ĐT cho phép thí sinh được nộp hồ sơ đến ngày 20/4. Nhưng nếu để đến những ngày cuối mới nộp, có sai sót hay muốn thay đổi sẽ không còn thời gian để sửa. Vì sau ngày 20/4, thí sinh không được thay đổi số lượng môn thi, bài thi đã chọn, TS. Trần Văn Nghĩa nhấn mạnh.
Tỷ lệ chọn bài thi KHXH nhiều hơn KHTN.
Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, tính đến ngày 16/4 cả nước có trên 670.000 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, thí sinh đăng ký xét tuyển là 504.701 thí sinh (chiếm 74,79%), thí sinh tự do là 44.731 thí sinh (chiếm 6,63%).
Cũng theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, tỷ lệ chọn bài thi khoa học xã hội (KHXH) đang cao hơn bài thikhoa học tự nhiên (KHTN). Cụ thể, bài thi KHTN là trên 260.000 thí sinh đăng ký, chiếm 38.61%, nhưng có tới trên 333.000 thí sinh đăng ký bài thi KHXH, chiếm gần 50%. Thí sinh đăng ký cả 2 bài thi cũng chiếm gần 9% là trên 59.000 thí sinh.
Trong số trên 427.000 hồ sơ đăng ký xét tuyển ĐH được nhập lên hệ thống thì nguyện vọng 1 chiếm 100%, nguyện vọng 2 chiếm trên 87%, nguyện vọng 3 chiếm trên 71%, nguyện vọng 4 chiếm trên 51%, nguyện vọng 5 chiếm trên 35%.
Ông Trần Trí Thăng, Trưởng Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT Nam Định cho biết, các trường THPT của tỉnh vẫn thu hồ sơ của học sinh nên hiện tại, công việc nhập dữ liệu, kiểm tra dữ liệu vẫn là của các trường THPT, đến ngày 18/4 tới, Sở mới mở dữ liệu để kiểm tra lần 1.
(nguồn: Báo Tiền Phong).
