Kẻ tám lạng, người nửa cân cùng chung một sứ mệnh.
Có thể nói Nha khoa Việt Úc Lucxury là một trong số ít phòng khám nha tại Hà Nội quy tụ đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao và được đào tạo chuyên nghiệp. Trong đó, Ths. Bs Nguyễn Vũ Hưng và Ths. Bs Nguyễn Mạnh Phú được xem là những người giữ vai trò xương sống, cốt cán của phòng khám.
Đều có hơn 10 năm kinh nghiệm về nha khoa thẩm mỹ, thiết kế nụ cười, phục hình sứ thẩm mỹ, bác sĩ Phú và bác sĩ Hưng đã mang lại sự tự tin và nụ cười rạng rỡ cho hàng triệu người Việt.
Bác sĩ Nguyễn Mạnh Phú.
Bác sĩ Nguyễn Mạnh Phú hiện là một trong số ít chuyên gia hàng đầu Việt Nam về cấy ghép implant và điều trị cười hở lợi. Trong 16 năm hoạt động trong nghề, bác sĩ Phú đã nhận được hơn 20 bằng, giấy chứng nhận trình độ nha khoa do các tổ chức, trường đại học trong nước và quốc tế cấp.
Điển hình là Bằng Thạc sĩ chuyên ngành Răng Hàm Mặt, 2007; Bằng tốt nghiệp Nha khoa thẩm mỹ Đại học Bordeaux  Cộng hòa Pháp, 2007-2009; Chứng nhận tốt nghiệp khóa học nắn chỉnh răng cố định GS Wood  Canada, 2008- 2009; Chứng nhận tốt nghiệp khóa đào tạo Phẫu thuật ghép xương  Úc, 2008; Chứng chỉ cấy ghép Implant giải pháp All on 4 Plus  Úc, 2016; Chứng chỉ giải pháp các trường hợp phức tạp về cấy ghép Implant, ĐH Harvard  Mỹ, 2016.
Ông cũng là thành viên Hiệp hội Implant thế giới ICOI, thành viên danh dự Hội nha sĩ quốc tế ICD, đồng chủ tịch CLB ITI Hà Nội. Hiện nay, ngoài công việc là giảng viên của Viện đào tạo răng hàm mặt  ĐH Y Hà Nội, Ths. Bs Nguyễn Mạnh Phú còn giữ vai trò cố vấn và phụ trách chuyên môn của Nha khoa Việt Úc Lucxury.
Cùng với bác sĩ Nguyễn Mạnh Phú, bác sĩ Nguyễn Vũ Hưng cũng được xem là linh hồn của Phòng khám Nha khoa Việt Úc Luxury. Ông là chuyên gia nổi tiếng về tiểu phẫu, cấy ghép Implant, Implant All on 4, Imlant All on 6 và các trường hợp phức tạp điều trị bằng phẫu thuật. Bác sĩ Hưng có 12 năm kinh nghiệm trong nghề.
Bác sĩ Nguyễn Vũ Hưng.
Trình độ chuyên môn của ông được thể hiện qua nhiều bằng cấp và giấy chứng nhận có giá trị như: Bằng Thạc sĩ RHM Đại học Y Hà Nội, 2010; Chứng chỉ Giải pháp các trường hợp phức tạp về Cấy ghép Implant, Đại Học HARVARD  Mỹ, 2016; Chứng chỉ đào tạo Implant nha khoa, Viện Đào Tạo Răng Hàm Mặt, Đại học Y Hà Nội, 2011; Chứng chỉ Thiết kế nụ cười, Hội thảo Simplified Smile Design  SSD, HCMC, 2016; Chứng chỉ cao học Tiếp cận các vấn đề khớp cắn phối hợp đa chuyên khoa, Liên kết Đại học Bordeaux  Pháp, 2016. Ông cũng là thành viên Hiệp hội Implant thế giới ICOI.
Với trình độ chuyên môn cao, hai bác sĩ đầu ngành của Nha khoa Việt Úc Luxury đã mang đến giải pháp tối ưu cho những người gặp vấn đề về răng như: Răng xấu, răng thưa, gãy, hô, đen xỉn, răng sâu, viêm tủy răng, viêm nha chu..., trả lại cho mọi người một góc con người hoàn hảo và đẹp tinh tế.
Áp dụng công nghệ, kỹ thuật hiện đại vào điều trị.
Trong quá trình làm việc tại Nha khoa Việt Úc Luxury, hai bác sĩ luôn lấy người bệnh làm trung tâm cho mọi hoạt động, thường xuyên tìm hiểu, cập nhật những kỹ thuật điều trị mới, công nghệ hiện đại về nha khoa áp dụng vào thực tế khám chữa bệnh. Các trang thiết bị kỹ thuật tiện nghi, hiện đại, nhập khẩu 100% từ châu Âu giúp cho việc chẩn đoán, điều trị chính xác và mang lại hiệu quả cao.
Có thể nói, Nha khoa Việt Úc là một trong những trung tâm chỉnh nha đầu tiên tại Hà Nội áp dụng công nghệ chỉnh răng Invitech và công nghệ cấy ghép răng Implant, mang lại kết quả tối ưu cho bệnh nhân.
Theo bác sĩ Phú, Invitech là một phương pháp chỉnh nha sử dụng một loạt các khay nhựa sinh học trong suốt có tác dụng di chuyển răng, giúp bệnh nhân có được hàm răng đều, đẹp, thẩm mỹ, đạt được chức năng sinh lý khi ăn nhai. Còn công nghệ cấy ghép răng Implant giúp bệnh nhân thay thế trong mọi trường hợp mất răng...
Bác sĩ Phú đang chăm sóc răng miệng cho khách hàng.
Ưu điểm của phương pháp này chính là răng Implant giống như răng thật, có cả chân răng và thân răng nên đạt hiệu quả cao về thẩm mỹ và chức năng. Răng Implant vững chắc, lực nhai như răng thật, không ảnh hưởng đến phát âm và giao tiếp.
Bác sĩ Nguyễn Mạnh Phú và bác sĩ Nguyễn Vũ Hưng đã chỉnh nha và cấy ghép răng Implant và mang lại nụ cười tự tin cho hơn 30.000 người tại các tỉnh thành trên cả nước. Điển hình trong đó có chị Hoàng Anh Thơ (Thái Nguyên) do tai nạn bị gãy hai chiếc răng cửa, khi cười rất mất tự nhiên và thẩm mỹ. Sau khi được bác sĩ Nguyễn Vũ Hưng thăm khám và cấy ghép răng Implant, chị Thơ đã tự tin hơn mỗi khi cười. Chất lượng răng làm như răng thật, khiến chị rất hài lòng.
Một trường hợp khác, chị Trần Thị Hoa (Ba Đình, Hà Nội) bị cười hở lợi, răng ngắn và xỉn màu. Nhờ bác sĩ Phú tư vấn, điều trị bọc răng sứ thẩm mỹ, thiết kế nụ cười, chị Hoa đã sở hữu được một hàm răng đều, đẹp, trắng như ý.
Dành trọn một chữ "Tâm" cho nghề và cho người.
Ngoài năng lực chuyên môn giỏi, những bác sĩ tại Nha khoa Việt Úc Luxury còn luôn hết lòng vì người bệnh, tận tâm với nghề. Nếu nụ cười là 10 thang thuốc bổ thì những người như bác sĩ Phú, bác sĩ Hưng được ví như những "Ông tiên" mang lại nụ cười, sự tự tin và hạnh phúc cho mọi người.
Khách hàng vui mừng khi thực hiện các dịch vụ chăm sóc răng tại Nha khoa Việt Úc.
Bất kể người bệnh là ai, điều kiện kinh tế ra sao, gặp vấn đề gì về răng cũng được các bác sĩ thăm khám, tư vấn và điều trị nhiệt tình. Vì vậy, các bác sĩ Nha khoa Việt Úc Luxury được đông đảo khách hàng yêu mến, tin tưởng và tìm đến khi có nhu cầu chỉnh răng, bọc răng hoặc cấy ghép răng.
Bác sĩ Nguyễn Vũ Hưng chia sẻ: Mỗi khi nhận được lời cảm ơn, sự hài lòng của bệnh nhân, thậm chí nhìn thấy nụ cười của họ tự tin và đẹp hơn, chúng tôi lại có thêm động lực để cống hiến và làm việc". Hy vọng rằng, trong tương lai các bác sĩ sẽ tiếp tục sử dụng tài năng, chữ "Tâm" của mình để điều trị thành công, mang lại nhiều hơn nữa những nụ cười rạng rỡ cho con người Việt.
Thanh Huyền.
Thanh Huyền.
