Tham gia sự kiện trên, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Điện tử đã ghi lại những khoảnh khắc thể hiện sự trong trẻo, hồn nhiên, yêu đời của các em học sinh nơi đây.
VĂN PHONG (thực hiện).
Diện những bộ đồng phục mới, các em học sinh Trường Tiểu học A Má 1, A Má 2 háo hức chờ đón đoàn công tác đến tặng quà.
Nụ cười trong sáng của các em nhỏ.
Mỗi em đều có một điểm đáng yêu riêng.
Mỗi hình ảnh, một lời nói.
Những khoảnh khắc hồn nhiên.
Được biết, phần lớn các em học sinh ở đây là người dân tộc Thái, Khơ mú, gia đình thuộc diện khó khăn. Vì vậy, việc vận động được 100% các cháu đến trường là một nỗ lực lớn của các thầy cô giáo và cấp ủy, chính quyền địa phương.
Háo hức mở những phần quà vừa được tặng.
Niềm vui của các em học sinh khi nhận những quà tặng từ chương trình "Nâng bước em đến trường".
Hy vọng những phần quà hết sức ý nghĩa này sẽ là nguồn động viên, khích lệ các em học sinh đồng bào các dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa của huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La vượt qua khó khăn, vươn lên trong học tập và cuộc sống.
Tham gia sự kiện trên, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Điện tử đã ghi lại những khoảnh khắc thể hiện sự trong trẻo, hồn nhiên, yêu đời của các em học sinh nơi đây.
VĂN PHONG (thực hiện).
