Nhiều phụ huynh kéo đến nhà trường để phản đối sự việc. Ảnh N.Tú.
Ngày 18.5, ông Nguyễn Đức Vĩnh - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn, Nghệ An cho biết: Phòng đã tạm đình chỉ công tác đối với lãnh đạo trường Mầm non Thọ Sơn để làm rõ việc phụ huynh tố nhà trường chế biến thực phẩm bẩn cho trẻ.
Theo đó, Phòng đã đình chỉ chức vụ đối với bà Trần Thị Phượng  hiệu trưởng, bà Trương Thị Anh  hiệu phó và nhân viên hợp đồng nấu ăn của Trường Mầm non Thọ Sơn.
Đồng thời, Phòng tạm bàn giao công tác trên cho ông Võ Trọng Anh - Chủ tịch Công đoàn Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn, và bà Hà Thị Quỳnh Nga, chuyên viên Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn, điều hành hoạt động của trường này.
Trước đó, nhiều phụ huynh nghi ngờ nhân viên nấu ăn đi mua gà nhiễm bệnh để chế biến bữa trưa cho các cháu trong trường nên đã kéo nhau lên nhà trường, phản đối và đòi làm rõ vụ việc trên.
Nhận được thông tin, chính quyền địa phương, phòng GD&ĐT và Công an huyện Anh Sơn cùng lực lượng chức năng đến kiểm tra, tổ chức đối thoại với phụ huynh.
Được biết, Trường Mầm non xã Thọ Sơn có tổng số 240 trẻ. Sau khi xảy ra sự việc, phụ huynh đã cho hơn một nửa học sinh nghỉ học.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An, cho biết hiện đang chỉ đạo Phòng GD&ĐT Anh Sơn báo cáo sự việc.
DOANH NHÂN.
