Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được phản ánh của cô Trương Thụy Thanh Thủy  nguyên là giáo viên tiếng Anh của Trường tiểu học Lê Đình Chinh (quận 10, thành phố Hồ Chí Minh) về việc mình bị điều chuyển sang Trường tiểu học Trần Nhân Tôn (cùng quận), nhưng còn có nhiều vấn đề băn khoăn cần làm rõ.
Cô giáo băn khoăn việc bị điều chuyển công tác.
Vào gần cuối tháng 6/2017 vừa qua, cô Thủy bất ngờ nhận được tờ giấy giới thiệu nhận nhiệm sở mới, chuyển về Trường tiểu học Trần Nhân Tôn, quận 10 giảng dạy trong năm học mới.
Cô Trương Thụy Thanh Thủy cho biết, danh sách chuyển trường giảng dạy của Trường Lê Đình Chinh có 5 giáo viên, ban đầu không có tên cô Thủy, mà là cô Bích Nga, một giáo viên tiếng Anh cùng tổ.
Giờ chót, cô Nga lại được ở lại trường giảng dạy, mà cô Thủy lại phải chuyển đi sang dạy tại Trường Trần Nhân Tôn.
Khi cô Thủy lên gặp Hiệu trưởng (cô Thảo) để hỏi cho rõ sự việc, thì được cô Hiệu trưởng nói do cô Thủy có bằng B2 (Khung tham chiếu ngôn ngữ chung Châu Âu, một định nghĩa về các cấp độ ngôn ngữ khác nhau, được soạn bởi Hội đồng Châu Âu, cấp độ này được coi là tự tin).
Trong tổ tiếng Anh, chỉ có cộ Thủy và cô Quỳnh có bằng B2, mà cô Quỳnh lại đang bị trường kỷ luật nên phải ở lại trường, nên cô Thủy chuyển sang trường bạn để giúp cho trường tiến lên.
Trường tiểu học Lê Đình Chinh, quận 10, nơi cô Thủy đã từng giảng dạy môn tiếng Anh (ảnh: P.L).
Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 10 cũng đã xác nhận với cô Thủy rằng, danh sách ban đầu chuyển trường không có tên cô Thủy, nhưng do Hiệu trưởng đề xuất thay đổi, nên cô giáo này phải đi trường khác dạy thay cho 1 nữ giáo viên khác.
Trong buổi làm việc mới đây nhất ở Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 10 vào chiều ngày 2/10/2017, Hiệu trưởng còn nói khác đi về năng lực chuyên môn của cô Thủy so với lúc ban đầu nói, khiến cho cô giáo Thủy luôn băn khoăn về sự thật mình phải đi trường khác là như thế nào?
Cô Trương Thụy Thanh Thủy cho rằng, Hiệu trưởng giải quyết vụ việc này không công bằng, nghi ngờ có sự tiêu cực, khuất tất trong việc mình bị điều chuyển đi trường khác dạy.
Cũng theo cô Thủy, khi chuyển sang dạy ở Trường Trần Nhân Tôn, số học sinh ít hơn, thù lao trả cho mỗi tiết học cũng ít hơn, nên chắc chắn thu nhập của cô cũng sẽ bị giảm.
Việc điều chuyển giáo viên không có gì khuất tất.
Ngày 5/10, cô Huỳnh Thị Thảo  Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Đình Chinh, quận 10 đã có giải thích rõ ràng về trường hợp điều chuyển giảng dạy, áp dụng đối với cô Trương Thụy Thanh Thủy (giáo viên tiếng Anh).
Cô Thảo giải thích: Tổ tiếng Anh của trường có 4 giáo viên, bao gồm cô Thủy, cô Nga, cô Bích và cô Quỳnh.
Trừ đi cô Quỳnh đang bị kỷ luật, được trường hỗ trợ thêm trong công tác giảng dạy, nên phải để lại trường, còn 3 giáo viên nữ còn lại, thì chỉ có cô Thủy là có bằng B2.
Năm học trước, cô Thủy giữ nhiệm vụ tổ trưởng, còn năm nay, do quá nhiều việc nên cô xin thôi nhiệm vụ này.
Còn 2 giáo viên còn lại, cô Bích thì không có năng lực quản lý, cô Nga thì tay nghề cứng, có kinh nghiệm quản lý tổ, nên khi cô Thủy xin thôi tổ trưởng, trường phải giữ cô Nga lại làm nhiệm vụ này, và để cô Thủy đi trường khác.
Cô Huỳnh Thị Thảo khẳng định: Nhà trường đánh giá rất cao về năng lực chuyên môn giảng dạy của cô Thủy, nên mới điều chuyển cô đi trường bạn, là để điều hòa chung về chất lượng chuyên môn giảng dạy ở các trường tiểu học trên địa bàn quận.
Việc điều chuyển này là rất bình thường, hoàn toàn không có gì khuất tất, tiêu cực. Tất cả đã được nhà trường bàn bạc rất kỹ nhiều tháng, họp nhiều lần. cô Thảo nói tiếp.
Cuối cùng, cô Thảo cũng vẫn thừa nhận, trong chuyện điều chuyển này, Hiệu trưởng cũng có lỗi, là do chưa làm công tác chuẩn bị tâm lý cho giáo viên thật tốt, để giáo viên phản ứng việc này.
Phương Linh.
