Trả lời phỏng vấn tờ Thanh Niên, GS Ngô Bảo Châu cho rằng khi xét ứng viên giáo sư, hội đồng cần tham vấn các chuyên gia. Theo vị GS, ở nước ngoài việc đánh giá một nhà khoa học thì những đánh giá định tính quan trọng hơn các tiêu chuẩn đã được số hóa.
Giáo sư Ngô Bảo Châu vừa được Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil trao huy chương Fields.
"Họ không bao giờ quan tâm những chỉ tiêu đã được lượng hóa như cách mà Việt Nam đang làm, kiểu như có đủ số bài báo quốc tế, hay số sách đã viết, số tiến sĩ đã đào tạo... ", GS Châu nói thẳng, những con số đó không có nhiều ý nghĩa trong bối cảnh giáo dục đại học thế giới.
Mà người quan tâm nhiều hơn tới sự ảnh hưởng của người đó tới lĩnh vực họ cần tuyển. Người được tuyển ấy sẽ thúc đẩy lĩnh vực đó, ngành đó phát triển như thế nào, đó mới là quan trọng.
Khi đã có lựa chọn họ sẽ gửi thư cho khoảng 10 chuyên gia trong mạng lưới khoa học toàn cầu để xin ý kiến.
Về phía các chuyên gia, họ đánh giá rất kỹ lưỡng và xét từng trường hợp cụ thể chứ không đưa ra một bảng tiêu chuẩn rồi tích vào từng ô mà cho điểm một cách cứng nhắc như ở Việt Nam.
"Nếu việc xét GS, PGS chỉ dựa vào các tiêu chuẩn cơ học thì cần gì hội đồng? Chẳng lẽ hội đồng chỉ là những người ngồi đếm rồi cộng xem tổng điểm của ứng viên có đủ hay không? Điều đó là vô lý.
Để đánh giá một con người thì phải cần những con người cụ thể có khả năng đánh giá định tính công việc của người khác thông qua những phân tích của các chuyên gia... Và quan trọng là trong quá trình đánh giá của hội đồng thì cần phải có sự tranh biện về mặt khoa học, có như thế mới tránh cảm tính".
Một vấn đề khác mà theo GS Châu cần phải xem xét, đó là việc bỏ phiếu. Đã họp với nhau trong hội đồng là phải kín rồi, sao còn phải bỏ phiếu kín? Trong hội đồng, khi cần bỏ phiếu thì phải giơ tay công khai.
Trước khi biểu quyết là đã có tranh biện, trong tranh biện ý kiến anh thế nào thì khi bỏ phiếu anh cũng thể hiện quan điểm như thế. Anh phải bảo vệ ý kiến của mình chứ không thể làm ngược lại được.
Giáo sư rởm xét duyệt giáo sư thật.
Từng trao đổi với Đất Việt về vấn đề này, PGS Nguyễn Ngọc Châu, Viện Sinh thái và tài nguyên sinh vật nêu băn khoăn hiện là GS của Việt Nam không đạt chuẩn quốc tế, không có kinh nghiêm nghiên cứu và công bố quốc tế lại đi thẩm định cho ứng viên đạt chuẩn quốc tế. Điều này dẫn đến một nghịch lý là GS rởm xét cho ứng viên GS thật.
GS.TS Lê Chí Quế, Ủy viên Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Chức danh giáo sư ngành Văn học thừa nhận , về nguyên tắc, những người giữ chức vụ ủy viên Hội đồng Giáo sư phải đạt chuẩn quốc tế, có bài đăng ở ISI, Scopus thì mới có cơ sở thẩm định hồ sơ của người khác.
Giáo sư của Việt Nam khác với Giáo sư của Mỹ, không có tiêu chuẩn chung. Chúng ta cứ nói trên lý thuyết rằng Giáo sư phải có bài đăng trên tạp chí quốc tế của Mỹ mới có thể thẩm định được cho người khác. Tuy nhiên phải tùy từng ngành, không phải ngành nào cũng đăng được, ông Quế nhấn mạnh.
Đặc biệt, theo vị Giáo sư, ngay cả lĩnh vực khoa học tự nhiên cũng chỉ có 1 số ngành như toán, vật lý lý thuyết với những khái niệm thống nhất toàn thế giới mới có bài đăng trên ISI, Scopus chứ không phải tất cả đều có.
Vị Giáo sư chia sẻ thêm, tạp chí ISI, Scopus cũng có những tiêu chí rất rõ ràng khi một cá nhân, tập thể nào đó muốn đăng bài.
Đầu tiên, bài viết phải có nguồn gốc rõ ràng, viết bằng tiếng Anh và gửi qua cho các tạp chí trên để đánh giá.
Để phong Giáo sư sẽ phải có công bố quốc tế.
Thứ hai, nếu muốn đăng bài thì các cá nhân, tập thể phải gửi tiền để họ đưa đi phản biện. Một bài viết thông thường sẽ có 2 người phản biện. Một phản biện như vậy có giá khoảng 2.000 USD và 2 phản biện hết 4.000 USD. Tất cả những kinh phí đó người viết phải chi trả.
Trong dự thảo hiện nay Bộ Giáo dục có đưa ra tiêu chí cụ thể cho từng nhóm ngành cụ thể. Với ngành Khoa học tự nhiên thì phấn đấu đến năm 2019 thì có được 2 bài đăng tạp chí quốc tế. Các ngành về công nghệ ứng dụng thì có 1 bài đăng tạp chí ISI, Scopus, còn ngành khoa học xã hội chưa đề cập đến.
Tôi ở bên ngành khoa học xã hội nên biết tính phức tạp của nó. Quan điểm của tôi là phải tùy từng ngành đưa ra những quy định đó.
Trong các cuộc họp, nhiều lần tôi đã phát biểu rồi. Nếu như đưa chuẩn đó ra thì có khoảng trên 50% Giáo sư Việt Nam không đạt tiêu chuẩn, phải rút ra khỏi Hội đồng. Tôi không chạnh lòng gì cả. Do đặc thù ngành của chúng tôi như thế nên nhiều Giáo sư không có bài đăng, ông Quế chia sẻ.
An An.
