Ngày 14/12, Giáo sư tiến sĩ Phạm Văn Đức, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam cho biết, Viện đã lập hội đồng khoa học để đánh giá Luận án tiến sĩ của bà Trần Phương Nguyên trên tinh thần khách quan. Ai sai phạm đến đâu sẽ xử lý đến đó theo đúng luật.
Tiến sĩ Hồ Xuân Mai và Tiến sĩ Trần Phương Nguyên cùng tài liệu liên quan đến vụ việc. (Ảnh: Đan Quỳnh).
Tiến sĩ Hồ Xuân Mai tố cáo sai cũng sẽ bị xử lý, Tiến sĩ Trần Phương Nguyên theo đúng luật, chép bao nhiêu sẽ bị xử lý bấy nhiêu theo đúng quy luật, Giáo sư Tiến sĩ Phạm Văn Đức khẳng định.
Viện đã thành lập hội đồng gồm 7 người, cung cấp tài liệu để các thành viên đọc và đánh giá.
Viện đang chờ ý kiến của Tiến sĩ Hồ Xuân Mai đến hết ngày chủ nhật (ngày 17/12), nếu vẫn không thay đổi ý định sẽ gửi đến thành viên Hội đồng các tài liệu có liên quan.
Thời gian xem xét Luận án tiến sĩ của bà Trần Phương Nguyên sẽ kéo dài từ 7  10 ngày và sau đó sẽ cho họp Hội đồng để đánh giá.
Giáo sư tiến sĩ Phạm Văn Đức giải thích, cần phải có thời gian để xem xét luận án và tìm các chứng cứ (nếu có) nhằm tránh làm oan cho người ta.
Hội đồng làm việc sẽ rất khách quan và không có chuyện bỏ người này hay bênh vực cho người kia, Giáo sư tiến sĩ Phạm Văn Đức nói.
Trước đó, Tiến sĩ Hồ Xuân Mai, công tác tại Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan chủ quản do phát hiện Tiến sĩ Trần Phương Nguyên chép sách đồng nghiệp để làm Luận án tiến sĩ trong thời gian dài.
Đan Quỳnh.
