Cheng Xiao Meng, người trúng tuyển Đại học bang Arizona nhờ gian lận trong kỳ thi, đã nhận tội hôm 30/8 tại tòa án liên bang ở thành phố Boston, Mỹ,Reuters đưa tin.
Trong 3 tuần tới, tòa sẽ tiếp tục mở những phiên điều trần đối với Zhang Shi Kun, người đỗ Đại học Northeastern ở thành phố Boston và Wang Yue, đang học tại Trường Kinh doanh Quốc tế Hult thuộc thành phố Cambridge của bang Massachusetts. Wang là người đã nhận tiền để làm bài thi cho Zhang và Cheng.
Wang kiếm về 7.000 USD nhờ việc giúp các nữ sinh làm bài thi. Ảnh: Reuters.
Bài kiểm tra bị gian lận được nhắc đến trong vụ việc là TOEFL - sử dụng rộng rãi trong việc đánh giá thí sinh ngoại quốc. Kết quả này được công nhận bởi hơn 9.000 cơ quan, đại học và cao đẳng ở hơn 130 quốc gia.
Với tội danh này, các nữ sinh phải đối mặt bản án 5 năm tù giam. Tuy nhiên, các công tố viên đồng ý đổi án này sang trục xuất và được thực thi ngay sau khi tòa tuyên án.
Cheng sẽ đến cơ sở giam người nhập cư 2 ngày trước khi về Trung Quốc vào hôm 1/9. Trong phiên tòa hôm 30/8, cô đã mang theo vali hành lý.
Paul Davenport, luật sư của nữ sinh 20 tuổi, cho biết kết quả học tập tại bang Arizona trước đây của Cheng khá tốt. Tuy nhiên, cô sẽ trở về quê hương trong sự xấu hổ và bị người cha chối từ.
Trong bối cảnh đời sống người dân ngày càng phát triển, nhiều sinh viên Trung Quốc theo học tại các trường đại học ở Mỹ. Họ bị thu hút bởi triển vọng về nền giáo dục có uy tín và công việc tốt tại đây.
Theo Viện Giáo dục Quốc tế, năm học 2015-2016, lượng du học sinh Trung Quốc đến Mỹ tăng 9%, lên con số 135.000 sinh viên.
Các công tố viên thông tin vào năm 2015 và 2016, Wang, 24 tuổi, kiếm gần 7.000 USD nhờ làm bài kiểm tra cho Zhang, Cheng và Huang Le Yu (một nữ sinh Trung Quốc khác) sau khi những người này không đạt điểm tối thiểu theo yêu cầu của các trường. 4 người này sau đó bị buộc tội và bị bắt hồi tháng 5.
Trợ lý luật sư Nicholas Soivilien của Tòa án cho biết Huang, người đỗ Đại học Penn, đã từ chối lời đề nghị về nước. Luật sư của cô từ chối bình luận.
Kim Ngân.
