PGS-TS Nguyễn Ngọc Điện.
Ngày 15.11, thông tin từ Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM), Viện Hàn lâm Khoa học Hải ngoại (Académie des sciences d'Outre-Mer, Pháp) sẽ làm lễ kết nạp thành viên chính thức cho PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện, Phó hiệu trưởng trường này.
Đến thời điểm này, PGS-TS Nguyễn Ngọc Điện là người Việt Nam đầu tiên trở thành viện sĩ Viện Hàn lâm Khoa học Hải ngoại (Pháp). Đây cũng là thành viên duy nhất đến từ châu Á được công nhận là thành viên chính thức của viện này.
Trước đó, PGS-TS Nguyễn Ngọc Điện từng được nhận Huân chương Bắc đẩu Bội tinh, tước vị Hiệp sĩ vì những đóng góp trong việc phát triển mối quan hệ Pháp - Việt. Ông cũng là thành viên của Hội đồng Quản trị cơ quan Đại học Pháp ngữ, Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học sử dụng tiếng Pháp khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Viện Hàn lâm Khoa học Hải ngoại được thành lập năm 1922, được đánh giá rất cao tại Pháp. Các thành viên được chia làm hai nhóm: chính thức và tự do. Trong 41 thành viên chính thức hiện có, rất nhiều người là cựu chính khách của Senegal, Nigeria, Brazil...
PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện bắt đầu công tác tại trường từ năm 2008 ở cương vị Phó trưởng khoa Kinh tế (sau này nâng cấp thành Trường ĐH Kinh tế - Luật trực thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM). Hiện ông là phó hiệu trưởng phụ trách quản lý nghiên cứu khoa học và hoạt động hợp tác quốc tế lĩnh vực luật, kiểm định, khảo thí của trường. Ngoài công việc quản lý, ông còn là một chuyên gia trong lĩnh vực luật.
Lễ kết nạp thành viên chính thức cho PGS-TS Nguyễn Ngọc Điện sẽ được Viện Hàn lâm Khoa học Hải ngoại tổ chức vào ngày 17.11 tại thủ đô Paris (Pháp).
Hà Ánh.
