Đặng Thùy Dương - Chủ tịch của CLB Thanh niên Tình Nguyện và Ủy viên Ban Chấp hành Liên chi Đoàn Trường Đại học Ngoại thương cơ sở Quảng Ninh.
Giới thiệu về nữ sinh Thùy Dương, thầy Bùi Duy Linh  Phó Giám đốc Trường ĐH Ngoại thương cơ sở Quảng Ninh  chia sẻ tự hào: Thùy Dương là sinh viên rất năng động trong các phong trào hoạt động của nhà trường, có tinh thần trách nhiệm và kết quả học tập rất tốt!
Con nhà lính!
Thùy Dương vẻ ngoài xinh xắn, mong manh tiểu thư nhưng lại là con nhà lính, tính cũng nhà lính luôn! Do đặc thù công việc, bố của Thùy Dương ít khi ở nhà. Và cứ đến dịp nghỉ hè, Dương cùng anh trai lại được đón ra đơn vị bố công tác và sinh hoạt theo tác phong của quân đội.
Dương kể: Bố mẹ em luôn cho anh em chúng em quyền thể hiện quan điểm và bày tỏ suy nghĩ của mình. Trong gia đình, khi gặp khó khăn, bố em sẽ đưa ra các giải pháp và phương hướng giải quyết để chúng em tự lựa chọn cho phù hợp.
Còn nếu có gặp vướng mắc về tâm tư tình cảm thì em thường hay tâm sự với mẹ. Từ đó em có thể lựa chọn con đường đúng nhất và biết cách chịu trách nhiệm với quyết định của mình.
Vậy nên dù con gái có quấn mẹ, nhưng lớn lên, cô bé Thùy Dương lại ảnh hưởng bởi nếp sinh hoạt quy củ, gọn gàng, đặt lịch cho việc học, việc chơi như một cô bộ đội nhỏ! Để đến khi đi học cấp 3, vào đại học, Dương cũng phát huy tính tự chủ, độc lập trong suy nghĩ và giải quyết vấn đề, đặc biệt là kiên nhẫn theo đuổi các mục tiêu đã đặt ra.
Đặng Thùy Dương (giữa) và các bạn trong buổi giao lưu trực tuyến do báo Giáo dục và Thời đại tổ chức.
Tuổi trăng náu và 6 giải thưởng thi học sinh giỏi.
Trong bảng thành tích của Thùy Dương, ấn tượng nhất là những giải thưởng khi năm lớp 9, khi đó Thùy Dương đang là trăng náu 14 tuổi! Năm đó, Dương nhận được tất cả 6 giải thưởng cho cuộc thi học sinh giỏi gồm: 3 giải cấp tỉnh (1 giải nhì, hai giải ba) và 3 giải cấp huyện (1 giải nhì, 1 giải nhất và 1 giải ba) cho 3 môn thi: Lịch sử, Tiếng Anh Olympic và giải toán trên máy tính Casio.
Với nền tảng kiến thức tích lũy khá tốt, Thùy Dương rất tự tin khi bước vào học cấp 3, càng vui hơn khi em gặp được thầy giáo rất tâm lý và giỏi chuyên môn.
Dương kể: Người thầy ảnh hưởng nhiều nhất trong quyết định học tập của em là thầy Phạm Khoa Trường - giáo viên tại trường THPT Đầm Hà - thầy chủ nhiệm siêu tâm lý của lớp em.
Em nhớ nhất khoảng thời gian năm em học lớp 10, lúc đó em còn đang theo học tại một trường huyện ở miền Đông. Em dự định thi đại học khối B, nhưng từ sức học thực tế của em, thầy Khoa Trường đã phân tích và giúp em hiểu cần phải định hướng lại, và thầy tư vấn em theo học khối A. Với sự dẫn dắt của thầy, em dần có hứng thú và trở nên đặc biệt yêu thích môn Vật lý.
Cho đến tận bây giờ, em cảm thấy quyết định thay đổi khối thi đại học năm đó của mình thật đúng đắn, và em biết ơn thầy Khoa Trường  người thầy không chỉ dạy em kiến thức trên lớp mà còn dạy em những kỹ năng, cảm nhận về các mối quan hệ, về cuộc sống.
Được biết năm Thùy Dương học lớp 12, bố Dương được thuyên chuyển công tác, nên gia đình cô gái chuyển về Hạ Long. Tốt nghiệp THPT đã 3 năm nhưng mỗi khi có dịp, Thùy Dương đều đến thăm bạn bè, thăm trường cũ, luôn trân trọng tình cảm mà thầy cô và bạn bè đã dành cho mình.
Thùy Dương cùng các bạn trong Câu lạc bộ Thanh niên tình nguyện VYC - FTU.
Học đại học  Như cá gặp nước!
Được vào học tại trường ĐH Ngoại thương cơ sở Quảng Ninh là niềm vui lớn của Thùy Dương và gia đình. Dương tự hào chia sẻ: Trường Đại học Ngoại thương từ trước đến nay luôn được đánh giá là một trong những trường top đầu về khối ngành kinh tế. Hơn thế nữa, trường Đại học Ngoại thương có một môi trường rất năng động và trẻ trung, rất phù hợp với sở thích và tính cách của em.
Qua tìm hiểu em được biết là trường ĐH Ngoại thương có cơ sở tại Quảng Ninh, chất lượng đào tạo không khác gì so với trường Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, hằng tuần đều có xe đưa đón thầy cô từ Hà Nội xuống giảng dạy cho chúng em.
Trong quá trình giảng dạy thầy cô không chỉ dạy cho chúng em kiến thức về chuyên môn mà còn dạy và truyền đạt cả các kiến thức về xã hội nữa. Không những thế lại còn gần nhà nên em quyết tâm thi vào trường. Càng học thì em càng cảm thấy gắn bó hơn với ngôi trường này.
Trong thời gian học đại học em muốn không chỉ học kiến thức chung mà còn học các kĩ năng mềm cần thiết khác.Trường ĐH Ngoại thương nói chung và Trường ĐH Ngoại thương cơ sở Quảng Ninh nói riêng là một nơi có thể đáp ứng được mong muốn đó của em.
Môn học Thùy Dương thích nhất là môn Giao dịch Thương mại Quốc tế, môn học khiến cô gái cảm thấy bản thân mình được mở mang thêm kiến thức về lĩnh vực kinh doanh mà em thích.
Tiết lộ bí kíp học tập của mình, Dương cho biết khi đi học thay vì chỉ ghi chép bài và dựa vào sách vở thì cô thường học hiểu luôn trên lớp, trao đổi trực tiếp với các thầy cô của mình các thắc mắc và chỉ ghi lại những nội dung mà trong giáo trình không có từ đó có thể hiểu, nhớ bài lâu hơn.
Khi mới vào trường đại học, Dương thấy rất hứng thú với hoạt động của các CLB trong trường, đặc biệt là CLB Thanh niên Tình Nguyện VYC và em quyết định thi vào CLB.
Sau hơn một năm hoạt động tích cực, được sự tín nhiệm của thầy cô và các bạn, Thùy Dương được bầu làm Chủ tịch của CLB Thanh niên Tình Nguyện và Ủy viên Ban Chấp hành Liên chi Đoàn Trường Đại học Ngoại thương cơ sở Quảng Ninh.
Dương chia sẻ khi hoạt động Đoàn, em học được rất nhiều kỹ năng và có cho riêng mình rất nhiều kinh nghiệm tổ chức chương trình, bản thân cũng nhanh nhẹn và năng động hơn. Ban lãnh đạo nhà trường và BCH Liên chi Đoàn cũng rất quan tâm và khuyến khích đến các hoạt động của sinh viên.
Mới đây, Thùy Dương vinh dự được nhà trường tạo điều kiện học lớp nhận thức Đảng và đang trong quá trình theo dõi và hướng dẫn kết nạp Đảng.
Hiện đang là sinh viên năm thứ 3, Thùy Dương đã nghĩ đến dự định học lên cao sau khi tốt nghiệp đại học. Trường Đại học của em có rất nhiều chương trình liên kết và trao đổi sinh viên quốc tế, cũng như đào tạo sau đại học.
Em cũng có ước mơ được đi du học để trau dồi thêm kiến thức và hiểu biết. Hiện tại thì em đang trau dồi khả năng ngoại ngữ của bản thân. Em sẽ cố gắng nhất có thể để hoàn thành được ước mơ của mình  Thùy Dương chia sẻ.
Em rất thích câu nói của nhà văn Mark Twain: Hai mươi năm sau lúc này, bạn sẽ thấy thất vọng vì những điều mình không làm hơn vì những điều mình đã làm. Vậy nên hãy tháo nút dây. Hãy cho thuyền rời khỏi bến cảng an toàn. Hãy căng buồm đón gió. Tìm tòi. Ước mơ. Khám phá.
Năng động, nhiệt huyết và sức khỏe là những điều rất tuyệt vời mà bạn có khi còn trẻ. Vậy nên khi còn có thể thì hãy làm những điều mà mình muốn, dám thử thì mới có kinh nghiệm và thành công vì tuổi trẻ không chỉ có nghĩa là trẻ tuổi, mà còn có nghĩa là năm tháng tươi đẹp nhất cuộc đời.
Đặng Thùy Dương.
Gia Hân.
Gia Hân.
