Sáng 5/9, thầy trò Trường Tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông Nguyễn Siêu đã long trọng tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2017-2018, trao Chứng nhận Cambridge và nhạc hội mùa thu tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
Buổi lễ có sự tham gia của các vị đại biểu khách quý: Đồng chí Nguyễn Khánh, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, Nguyên Phó Thủ Tướng Chính phủ; đồng chí Cao Đức Phát  Phó trưởng Ban Thường trực, Ban Kinh tế Trung ương; đồng chí Lâm Phương Thanh, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương...
Đại biểu quốc tế tham dự hội nghị có: Bà Andrea Flavel, giám đốc trung tâm giáo dục quốc tế, Đại học Massey, New Zealand; bà Joy Hotter, giám đốc phát triển hợp tác Quốc tế, Đại học Massey, New Zealand...
Phát biểu khai giảng năm học mới, Thạc sĩ Nguyễn Thị Minh Thúy, Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Nguyễn Siêu nói:
" Tôi thực sự xúc động và tự hào khi được ngắm nhìn 2600 gương mặt tươi sáng hân hoan của các con học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trong ngày hội khai trường năm học 2017-2018 hôm nay!".
" Có niềm vui nào bằng khi nhìn những đứa con yêu dấu đã học tập dưới mái trường 3 năm, 7 năm và 12 năm trưởng thành, có đến 20% học sinh được cấp học bổng và tung cánh đến năm châu bốn biển và 80% các con ở lại quê hương tham gia kì thi trung học phổ thông quốc gia, một kì thi với nhiều thử thách đổi mới nhưng 100% học sinh đều đỗ với tỷ lệ điểm trung bình chung cao hơn trung bình chung của cả nước và thành phố Hà Nội.
100% các con đã trúng tuyển ít nhất 1 nguyện vọng vào học đại học. Sự thành công của các con học sinh là thành quả và hạnh phúc lớn lao của sự nghiệp trồng người , cô Thúy xúc động chia sẻ.
Không chỉ là những thời khắc lễ nghi, sự kiện này thực sự là một ngày hội, nơi học sinh toàn trường cùng nhau đem đến một chương trình trải nghiệm sáng tạo độc đáo mang tên NHẠC HỘI MÙA THU, là món quà đặc biệt dành tặng hàng ngàn khán giả là các vị đại biểu, cha mẹ, thầy cô, bạn bè.
Đây cũng là dịp vinh danh những gương mặt học sinh xuất sắc giành Học bổng Nguyễn Siêu và nhận chứng nhận Cambridge.
Những tấm gương học giỏi này sẽ là nguồn cảm hứng để mỗi học sinh đều nỗ lực học tập vươn lên gặt hái những thành công.
Đặc biệt, cùng tham gia dẫn dắt chương trình nhạc hội là chính những học sinh của trường, phần dịch cabin cho các vị khách mời quốc tế cũng được thực hiện bởi các em học sinh lớp 9 IGCSE.
Một số hình ảnh tại buổi lễ:
Nhà giáo Ưu tú Nguyễn Trọng Vĩnh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Trường Nguyễn Siêu đánh trống khai giảng năm học mới.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Minh Thúy, Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Nguyễn Siêu phát biểu tại lễ khai giảng.
Khối học sinh trung học cơ sở hào hứng trong bộ đồng phục mới dự lễ khai giảng.
Những "lính mới tò te" mới bắt đầu vào lớp 1 tại Trường Tiểu học Nguyễn Siêu.
Lãnh đạo nhà trường tặng hoa đồng chí Nguyễn Khánh, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, Nguyên Phó Thủ Tướng Chính phủ.
Đồng chí Nguyễn Khánh là vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đầu tiên đến với trường Nguyễn Siêu từ những ngày đầu thành lập và vẫn luôn dõi theo từng bước phát triển của nhà trường.
Những học sinh xuất sắc được trao học bổng Nguyễn Siêu và chứng nhận quốc tế Cambridge.
Học bổng và giấy chứng nhận là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của các em học sinh, đồng thời là nguồn động lực để các em tiếp tục phấn đấu.
Nhạc hội mùa thu mở màn với phần biểu diễn nhạc cụ dân tộc của thầy và trò trường Nguyễn Siêu.
Bài múa hát "Hello Việt Nam" của các học sinh tiểu học Trường Nguyễn Siêu.
Điệu múa uyển chuyển Hương sắc Hà Nội" của các cô giáo và nữ sinh Trường Nguyễn Siêu.
Phần biểu diễn hợp xướng Acapella đầy thu hút của các học sinh.
Thầy Nguyễn Trọng Vĩnh cùng bắt nhịp với các học trò cất vang "Bài ca Trường Nguyễn Siêu trong phần kết của buổi lễ.
Bài và ảnh: Vương Thủy.
