Ngày 12/1, tại trường Đại học Kinh tế Đà Nẵng, Bộ Nội vụ đã tổ chức hội thảo: Góp ý kiến vào dự thảo kế hoạch triển khai thực hiện nghị định số 140 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.
Ông Vũ Đăng Minh, Vụ trưởng Vụ Công tác Thanh niên (Bộ Nội Vụ)khẳng định, chính sách thu hút nhân tài luôn là một trong những mục tiêu hàng đầu của Đảng và Nhà nước ta. Ảnh: TH.
Tham dự hội thảo có ông Vũ Đăng Minh, Vụ trưởng Vụ Công tác Thanh niên (Bộ Nội Vụ), Phó Giáo sư Đào Hữu Hòa, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế Đà Nẵng cùng nhiều sinh viên nhà trường.
Theo đại diện Bộ Nội vụ, ngày 5/12/2017, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Nghị định số 140/2017/NĐ-CP về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ và có hiệu lực thi hành từ ngày 20/1/2018.
Ông Minh khẳng định, chính sách thu hút nhân tài luôn là một trong những mục tiêu hàng đầu của Đảng và Nhà nước ta trong quá trình công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước.
Hiện nay, các cơ quan chính quyền, nhà nước, các đơn vị sự nghiệp công lập đang rất cần nguồn nhân lực chất lượng cao và nghị định 140 được ban hành sẽ góp phần giải quyết bài toán nguồn nhân lực cho các địa phương, đơn vị.
Đại diện Bộ Nội vụ cũng đã giải thích chi tiết về các cơ chế, chính sách, đặc biệt là đối tượng và tiêu chuẩn áp dụng trong nghị định số 140.
Cụ thể, sinh viên tốt nghiệp đại học loại xuất sắc tại các cơ sở giáo dục đại học ở trong nước hoặc nước ngoài trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật thanh niên đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau đây:
Đạt giải ba cá nhân trở lên tại kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, đạt giải khuyến khích trở lên trong kỳ thì học sinh giỏi cấp quốc gia hoặc Bằng khen tại các kỳ thi học sinh giỏi quốc tế trong thời gian học ở trường trung học phổ thông.
Đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi khoa học - kỹ thuật cấp quốc gia hoặc quốc tế trong thời học ở cấp trung học phổ thông hoặc bậc đại học.
Đạt giải ba cá nhân trở lên tại cuộc thi Olympic trong thời gian học ở bậc đại học.
Người có trình độ thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ nội trú, dược sĩ chuyên khoa cấp I chuyên ngành y học, dược học trong độ tuổi quy định tại Điều 1 Luật thanh niên.
Người có trình độ tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II, dược sĩ chuyên khoa cấp II chuyên ngành y học, dược học trong độ tuổi theo quy định tại Điều 23 Nghị định số 40/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Những đối tượng đáp ứng đầy đủ 1 trong 3 tiêu chuẩn trên, tùy vào nhu cầu tuyển dụng sẽ được các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quy định tại Nghị định số 140 xét tuyển thẳng.
Các đối tượng tuyển thẳng còn được hưởng chính sách ưu đãi về chế độ như bậc lương, phụ cấp, chế độ tập sự, bổ nhiệm ngạch công chức, viên chức, nâng ngạch, thăng hạng chức danh nghề nghiệp...
Ông Minh cho biết thêm, nghị định nhằm tuyển dụng những người thực sự có tố chất, năng lực, có nguyện vọng cống hiến lâu dài trong cơ quan nhà nước, góp phần thu hút nhân tài để xây dựng đất nước ngày càng giàu đẹp.
Phát biểu tại hội nghị, Phó giáo sư Đào Hữu Hòa cho rằng, nghị định số 140 là chính sách rất phù hợp, có ý nghĩa thực tiễn, đặc biệt là đối với sinh viên nhà trường.
Trường Đại học Kinh tế Đà Nẵng là một trong những đơn vị có chế độ thu hút sinh viên tốt nghiệp sinh viên xuất sắc và thực hiện có hiệu quả trong những năm qua.
Chính sách thu hút sinh viên xuất sắc là mục tiêu chiến lược để nhà trường nâng cao năng lực, chất lượng của đội ngũ cán bộ, giảng viên, đáp ứng tốt nhu cầu giảng dạy, nghiên cứu khoa học.
Thầy Hòa cũng bày tỏ mong muốn, sẽ có nhiều sinh viên Trường Đại học Kinh tế nỗ lực phấn đấu để đáp ứng được tiêu chuẩn của nghị định số 140 và có cơ hội thể hiện năng lực tại các cơ quan nhà nước, chính quyền, các đơn vị sự nghiệp công lập.
Hội thảo lần này cũng đã nhận được nhiều ý kiến thảo luận, góp ý của cán bộ, giảng viên, sinh viên đóng góp vào dự thảo hướng dẫn thực hiện nghị định.
Các đại biểu đề xuất Bộ nên phối hợp xây dựng thêm các Thông tư hướng dẫn để thực hiện Nghị định một cách hiệu quả hơn như:
Cách trọng dụng các nhân tài sau khi tuyển dụng, tạo môi trường bình đẳng, cạnh tranh lành mạnh để nhân tài thể hiện năng lực.
Thực hiện xây dựng cổng thông tin điện tử nhằm tạo mối liên hệ giữa cơ quan nhà nước có nhu cầu tuyển dụng và những người đáp ứng được tiêu chuẩn theo Nghị định số 140.
Đại diện Bộ Nội Vụ đã tổng hợp và giải đáp các ý kiến đóng góp tại hội thảo.
Sau khi thu thập các ý kiến tại các cơ quan bộ, ngành, địa phương, các trường chuyên, trường đại học, Bộ Nội Vụ sẽ ban hành các văn bản hướng dẫn triển khai thực hiện Nghị định số 140.
Và xây dựng cơ sở dữ liệu về sinh viên tốt nghiệp, cán bộ khoa học trẻ để thu hút vào các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Thanh Hoàng.
