Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, cho biết từ ngày 28 đến 30-7, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) sẽ thực hiện lọc ảo toàn quốc song song với việc điều chỉnh xét tuyển của các trường, nhóm trường để bảo đảm các trường tuyển sinh đúng chỉ tiêu theo quy định.
Phía Bắc: Muộn nhất sáng 31-7 lọc ảo xong.
Theo dự kiến, Bộ GD-ĐT sẽ chạy lọc ảo qua nhiều bước, thực hiện 6 lần và gửi danh sách về cho các trường để điều chỉnh. Muộn nhất đến 17 giờ ngày 30-7, các trường hoàn thành tải kết quả lọc ảo lần 6 để cập nhật vào hệ thống danh sách thí sinh trúng tuyển. Sau 17 giờ ngày 30-7, các trường có thể công bố kết quả trúng tuyển đợt 1. Sớm hay muộn tùy vào kết quả lọc ảo nhưng chậm nhất đến ngày 1-8, các trường phải công bố danh sách trúng tuyển.
Thí sinh trúng tuyển vào Trường ĐH Luật TP HCM làm thủ tục nhập học ngày 26-7 Ảnh: Tấn Thạnh.
Ông Nghĩa cho biết phần mềm lọc ảo vận hành đơn giản. Theo đó, các trường xét tuyển bình thường rồi để danh sách lên phần mềm lọc ảo của bộ. Phần mềm sẽ giúp các trường lọc dữ liệu của các ngành. Năm nay, mỗi thí sinh chỉ được trúng 1 nguyện vọng (NV) nên nếu thí sinh đã trúng ngành này thì không còn cơ hội để xét tuyển ngành khác. Như vậy là lọc ảo toàn bộ trong bộ dữ liệu xét tuyển của trường. Tiếp đó là lọc ảo giữa các trường, thí sinh đã trúng NV của trường này rồi thì không được xét ở trường khác. Nhờ vậy, gần như phần mềm sẽ giúp lọc ảo thí sinh hoàn toàn.
Theo PGS Nguyễn Phong Điền, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, kế hoạch trong nhóm xét tuyển phía Bắc là muộn nhất sáng 31-7, các trường lọc ảo xong và trưa 31-7 có thể công bố điểm chuẩn của toàn bộ 56 trường. Để công bố, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã sử dụng nguồn máy tính của phòng thí nghiệm và máy chủ, đủ tải dữ liệu cho toàn bộ các trường phía Bắc.
Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, cho hay tổng số thay đổi NV là 300.012 thí sinh. Với số thay đổi NV này, nhiều khả năng điểm chuẩn các ngành sẽ có những biến động.
Phần mềm nhóm xét tuyển phía Nam bị lỗi.
Hôm qua, 26-7, các trường ĐH phía Nam bắt đầu chạy phần mềm xét tuyển. Theo kế hoạch, các trường sẽ chạy nhiều lần cùng với xét tuyển toàn quốc để từng bước xác định điểm chuẩn. Các trường tham gia nhóm xét tuyển như phía Nam sẽ có thêm nhiều lần xét tuyển nhóm.
Trước khi các trường chạy phần mềm xét tuyển, Bộ GD-ĐT đã tiến hành xét tuyển chung trên phạm vi toàn quốc nhằm đưa ra mức điểm chuẩn dự kiến những ngành của các trường. Căn cứ kết quả này, các trường tiếp tục chạy phần mềm xét tuyển.
Đối với các trường thuộc nhóm xét tuyển phía Nam, từ chiều 26 đến trưa 28-7 sẽ nhiều lần xét tuyển và xét tuyển trong nhóm để lọc ảo trước khi tham gia xét tuyển toàn quốc. Đại diện một trường ĐH cho biết theo quy trình, các trường sẽ lọc ảo, lọc ảo trong nhóm và nhóm sẽ gửi Bộ GD-ĐT lọc ảo toàn quốc. Sau nhiều lần xét tuyển, điểm sẽ tiệm cận dần với điểm chuẩn và lần cuối cùng, các trường sẽ gửi trực tiếp Bộ GD-ĐT để xét tuyển toàn quốc lần cuối. Kết quả lần xét tuyển này sẽ ra điểm chuẩn của các trường để công bố vào ngày 30-7.
TS Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, cho biết tổng số thí sinh đăng ký vào trường là 27.000 với trên 38.000 NV. Sau khi chạy lọc theo 3 mức điểm sàn của trường thì số NV chỉ còn trên 24.000. Dự kiến, điểm chuẩn vào trường một số ngành sẽ giữ nguyên như năm ngoái, một số ngành có điểm chuẩn bằng mức sàn của trường, một số ngành sẽ tăng 1-2 điểm.
Đại diện ban quản lý đào tạo một trường ĐH tại TP HCM cho biết thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường có điểm thi khá cao. Tuy nhiên, nhiều thí sinh điểm thi cao đã đăng ký NV1 ở khối trường công an, quân đội nên trường đang tiếp tục lọc ảo. Có thể điểm chuẩn của trường năm nay sẽ chỉ tăng so với năm ngoái chừng 1 điểm.
Đại diện một trường ĐH khác cho biết kết quả đợt xét tuyển toàn quốc, kết quả điểm của trường rất tốt. Tuy nhiên, buổi chiều xét tuyển nhóm thì phần mềm bị lỗi.
Xây dựng website riêng để công bố điểm.
Ông Nguyễn Phong Điền cho biết Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ làm một website riêng phục vụ việc công bố điểm trúng tuyển của thí sinh 56 trường trong nhóm xét tuyển miền Bắc. Tên miền của trang web này sẽ được nhà trường thông tin sớm nhất.
Vào địa chỉ này, thí sinh có thể biết được mình trúng tuyển ngành nào, trường nào. Đây là cách để hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh trong mùa tuyển sinh năm nay. Ngoài ra, thí sinh có thể vào trang thông tin điện tử của từng trường để xem chi tiết điểm trúng tuyển từng ngành.
YẾN ANH - HUY LÂN.
