Các khoản thu của học sinh khi nộp hồ sơ vào lớp 1 được ghi công khai trên bảng tin của nhà trường. Ảnh: PHCC.
Ngoài việc, phản pháo danh mục thu đầu năm tại Trường Tiểu học Phú Xá và sự vô lí khi học sinh đầu cấp phải đóng tiền mua bàn ghế đã được Báo Lao Động phản ánh trước đó, nhiều phụ huynh tiếp tục bức xúc khi giáo viên chủ nhiệm đã thu khi chưa được cho phép. Trong đó, nhiều khoản thu chưa nhận được sự đồng thuận của phụ huynh.
Theo phụ huynh Đoàn Thị Thơ: Đi họp phụ huynh đầu năm, giáo viên đọc cho nghe các khoản thu đầu năm chứ không viết lên bảng hay có bản photo gửi kèm. Phụ huynh tự chép lại. Chúng tôi được thông báo là phải nộp luôn chứ không phải xin ý kiến. Sau này, mới vỡ lẽ các khoản thu này chưa hề được phê duyệt.
Các khoản đóng góp được phụ huynh chép lại. Ảnh: PHCC.
Phụ huynh Trần Thị Hoa cho biết thêm: Khi đóng tiền, phụ huynh không được cầm bất cứ chứng từ hay giấy biên nhận từ phía nhà trường. Khi phụ huynh phản đối, hiệu trưởng có nói nhà trường chưa đề ra các khoản thu và phụ huynh tự mang tiền đến gửi. Chúng tôi không tự đi làm việc đó nếu không có yêu cầu của các giáo viên chủ nhiệm.
Bà Hoa cũng cho biết: Sau khi phụ huynh có ý kiến, nhiều giáo viên cho biết đó chỉ là khoản tạm thu. Phát biểu tại buổi họp phụ huynh công khai toàn trường, cô giáo tên Hậu còn khẳng định Chúng tôi thu, cơm không ăn thì gạo còn đó. Điều này là không thể chấp nhận được. Ngoài ra, nếu là tạm thu thì sao con số lại có thể chính xác đến từng số lẻ?.
Riêng đối với các khoản thu học sinh vào lớp 1 , trong thông báo ở bảng tin, nhà trường yêu cầu: Phụ huynh chuẩn bị đầy đủ hồ sơ và nộp các khoản tiền như trên từ ngày 19.6 đến 22.6.
Thời gian nộp các khoản tiền của học sinh lớp 1 được quy định thu ngay khi nộp hồ sơ từ tháng 6. Ảnh: PHCC.
Ngoài ra, các phụ huynh còn tố nhà trường bất nhất trong kết quả xin ý kiến phụ huynh. Theo đó, riêng khoản xin ý kiến lát gạch sân trường, ngày 22.9, trường gửi thông báo qua tin nhắn điện tử tới phụ huynh cho biết có 85% (955/1.123) phụ huynh đồng ý.
Nhưng sau khi phụ huynh có ý kiến phản đối, nhà trường lại ra thông báo dán ở bảng tin rút con số này về 75% (845/1.123) và lí giải là lỗi chính tả của bộ phận gửi thông báo điện tử. Lí giải này là vô lí bởi con số chi tiết như vậy thì không thể do lỗi đánh máy được, phụ huynh Dương Hà Chinh phân tích.
Thông báo của nhà trường về kết quả lấy ý kiến phụ huynh. Ảnh: PHCC.
Một kết quả lấy ý kiến khác được dán ở bảng tin. Ảnh: PHCC.
Bà Lê Hằng  Trưởng Phòng GDĐT TP.Thái Nguyên cho rằng: Không thể thay đổi số liệu về ý kiến phụ huynh như vậy bởi kết quả kiểm phiếu phải phải được kiểm công khai.
Báo Lao Động sẽ tiếp tục thông tin vụ việc này.
HUYÊN NGUYỄN - NGÔ PHONG.
