Còn ở 14 trường đại học sư phạm có 1.358 tiến sĩ trong số 4.615 giảng viên. Ngoài số giảng viên có trình độ tiến sĩ thì có 2.702 giảng viên có trình độ thạc sĩ, 455 giảng viên chỉ ở trình độ cử nhân. Tổng quy mô đào tạo sinh viên của 14 trường đại học sư phạm là 151.208.
Số lượng giảng viên cụ thể của các trường sư phạm như sau:
STT.
Tên trường.
Quy mô sinh viên.
Tiến sĩ.
Thạc sĩ.
Đại học.
Tổng số.
Trường ĐH Sư phạm - ĐH Huế.
Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng.
Trường ĐH Sư phạm - ĐH Thái Nguyên.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội II.
Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên.
Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Nam Định.
Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM.
Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Vinh.
Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long.
Trường ĐH Sư phạm Nghệ thuật TW.
Trường ĐH Sư phạm TDTT TP HCM.
Trường ĐH Sư phạm thể dục thể thao Hà Nội.
Trường ĐH Sư phạm TP HCM.
Tổng.
Theo thống kê năm học 2016-2017, tổng số giảng viên trong các trường đại học là 72.792 người, tăng 4,6% so với năm học 2015-2015. Trong đó giảng viên có trình độ tiến sĩ là 16.514 (tăng thêm 21,4%) và thạc sĩ là 43.065 (tăng thêm 6,6%). Giảng viên trường công lập là 57.634 người, trường ngoài công lập là 15.158 người.
Số lượng giảng viên các trường đại học phân theo.
trình độ và chức danh khoa học.
Năm 2016, Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước cũng đã công nhận 65 giáo sư, 638 phó giáo sư. Trong đó, số đang trực tiếp làm việc tại các trường là 48 giáo sư (chiếm 73.85%), 508 phó giáo sư (chiếm 79.62%).
Số lượng cán bộ cơ hữu (giảng dạy và hướng dẫn NCS).
tại các viện NCKH phân theo trình độ và chức danh khoa học.
Năm 2017 có 58 giáo sư, có 38 tiến sĩ khoa học và 923 tiến sĩ công tác tại các Viện nghiên cứu khoa học.
Lê Huyền.
