Buổi lễ diễn ra trong không khí trang trọng và ấm cúng với sự tham gia của Đại diện Bộ GD&ĐT; Lãnh đạo UBND TPHCM, hiệu trưởng các trường đại học cùng Ban giám hiệu,HĐQT nhà trường.
Mở đầu buổi lễ, Giám đốc điều hành thường trực Trường Đại học Văn Hiến  Ông Lê Sĩ Hải đã điểm lại quá trình xây dựng, phát triển và hội nhập, ghi nhận những công lao, thành tích của các thế hệ cán bộ, nhân viên, giảng viên và sinh viên của trường trong suốt 20 năm qua. Đặc biệt, tại buổi lễ UBND TPHCM đã tặng Cờ truyền thống cho Trường Đại học Văn Hiến và tặng bằng khen cho các đơn vị, cá nhân đã có những đóng góp tích cực trong quá trình hình thành và phát triển.
Trường Đại học Văn Hiến được thành lập theo Quyết định số 517/TTg của Thủ tướng Chính phủ và bắt đầu sứ mệnh giáo dục của mình. Trong 20 năm xây dựng và phát triển, Đại học Văn Hiến đã ghi nhận được nhiều thành quả đáng khích lệ, cụ thể khi đến nay quy mô đào tạo gần 10,000 sinh viên theo học 52 chương trình đào tạo ở các bậc đại học, cao đẳng và liên thông; 2 chương trình trình độ thạc sĩ và các chương trình đào tạo ngắn hạn khác.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Trường Đại học Văn Hiến  Ông Trần Văn Hậu chia sẻ Buổi lễ kỷ niệm là dịp để cán bộ giảng viên, nhân viên của trường cùng nhìn lại những gì đã đạt được để có thể định hướng phát triển mạnh mẽ và bền vững cho tương lai. 20 năm, chặng đường không phải quá dài trong việc phát triển của một tổ chức giáo dục nhưng là thời điểm ghi lại những dấu son quan trọng vượt qua thách thức suốt chặng đường hình thành, xây dựng và phát triển cho đến hôm nay.
Bên cạnh đó, đây cũng là dịp để Nhà trường nhìn lại những định hướng, cam kết với xã hội với ba trụ cột chính: Triết lý giáo dục; Hướng đến chất lượng theo tiêu chuẩn khu vực và quốc tế; Chuẩn bị nghề nghiệp cho sinh viên. Mục tiêu giáo dục của trường là đào tạo sinh viên Văn Hiến Thành nhân trước khi thành danh. Với những gì đã làm được và với tinh thần cầu thị, hòa hợp, đổi mới, Trường Đại học Văn Hiến sẽ tiếp tục theo đuổi triết lý giáo dục, sứ mệnh, mục tiêu đào tạo của mình.
Anh Tú.
