TS dự Kỳ thi THPT Quốc gia 2016. Ảnh: HH.
Các môn đều thi theo hình thức trắc nghiệm.
Ông Cao Xuân Hùng - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Nam Định cho biết: Năm nay, Nam Định có khoảng 19 nghìn thí sinh (TS) đăng ký dự thi. Toàn tỉnh có 33 điểm thi đặt tại 32 trường THPT công lập và 1 trung tâm GDTX.
Sở GD&ĐT Nam Định phối hợp với 4 trường đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ): Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội; Trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp; Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định; Trường CĐ Sư phạm Nam Định để huy động 997 cán bộ ĐH, CĐ làm công tác coi thi, giám sát... tại kỳ thi.
Năm nay, Nam Định huy động 100% cán bộ chấm thi là giáo viên THPT tại địa phương. Giảng viên của Trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp tham gia giám sát các khâu của quá trình chấm thi.
Điểm mới của kỳ thi năm nay là hầu hết các môn đều thi theo hình thức trắc nghiệm (trừ Ngữ văn) nên công tác chuẩn bị đầy đủ thiết bị máy móc, nhân viên kĩ thuật để tổ chức thi cũng như chấm thi được đặt lên hàng đầu. Ông Hùng cho biết, Sở GD&ĐT Nam Định đã chuẩn bị đầy đủ thiết bị máy móc, nhân viên kĩ thuật.
Đến nay, Sở GD&ĐT TP Đà Nẵng cũng đã chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi. Đại diện Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết: Sở đã tổ chức cho cán bộ quản lý các đơn vị trường học, giáo viên và học sinh nắm vững các quy định của quy chế thi.
Tính đến ngày 24/5, học sinh lớp 12 các trường đang hoàn tất việc đăng ký xét tốt nghiệp THPT, đăng ký xét tuyển thẳng, đăng ký ưu tiên xét tuyển vào các trường ĐH chính quy, CĐ (đối với nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy), kiểm tra hồ sơ xét công nhận tốt nghiệp. Sở GD&ĐT đang hoàn thiện phương án đánh số báo danh, lập danh sách TS.
Năm nay Sở phối hợp với ĐH Đà Nẵng tổ chức kỳ thi và cử cán bộ làm nhiệm vụ coi thi, giám sát và chấm thi.
Lãnh đạo Sở GD&ĐT khẳng định: Cho đến thời điểm này, công tác phối hợp tổ chức kỳ thi về cơ bản khoa học, thuận lợi cho TS và người nhà TS. Tuy nhiên, theo đánh giá từ phía địa phương, vẫn còn có trở ngại như việc huy động cán bộ coi thi từ các trường ĐH, CĐ về tham gia tổ chức kỳ thi một số điểm thi ở xa trung tâm thì thiếu nhà nghỉ, khách sạn, còn tại các điểm thi ở thành phố thì giá nhà nghỉ, khách sạn lại cao.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tại Đà Nẵng có 25 điểm thi với 472 phòng thi. Sở GD&ĐT Đà Nẵng huy động gần 1.200 cán bộ làm nhiệm vụ coi thi, gần 80 cán bộ làm nhiệm vụ giám sát, 120 cán bộ chấm thi.
Theo thống kê của Sở GD&ĐT Đà Nẵng: Tổng số TS đăng ký dự thi tại Đà Nẵng là 11.174. Trong đó, 1.229 TS thi chỉ để xét công nhận tốt nghiệp; 1.128 TS thi chỉ để xét tuyển ĐH, CĐ...
Ông Trần Quang Mẫn - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Khánh Hòa thông tin: Số lượng TS đăng ký dự thi năm nay là 12.917. Trong đó, 2.496 TS chỉ thi để xét tốt nghiệp; 511 TS đã tốt nghiệp THPT chỉ thi để xét tuyển ĐH, CĐ.
Bình quân mỗi TS đăng ký 3,5 nguyện vọng.
Để tổ chức kỳ thi, Sở GD&ĐT Khánh Hòa đã phối hợp với ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa và CĐ sư phạm Trung ương Nha Trang. Các điểm thi được đặt tại các trường hoặc liên trường ở các huyện, thị, thành phố tạo điều kiện thuận lợi cho TS dự thi.
Toàn tỉnh thành lập 28 điểm thi, trong đó có 4 điểm thi riêng trường; còn lại là 24 điểm thi liên trường.
Dự kiến, số cán bộ, giáo viên tham gia ban coi thi có 1.600 người, trong đó có 1.300 cán bộ coi thi và giám sát.
Toàn bộ nhân sự ban chấm thi được huy động từ các trường trực thuộc Sở và công chức Sở; riêng công tác chấm bài thi trắc nghiệm, Trường ĐH Nha Trang sẽ hỗ trợ máy quét bài trắc nghiệm cùng nhân sự có kinh nghiệm tham gia công tác chấm thi.
Ông Trần Quang Mẫn khẳng định: Những vấn đề thuộc về kỹ thuật, Sở GD&ĐT, Trường ĐH Nha Trang, Công an tỉnh sẽ phối hợp để tổ chức thực hiện nhằm đảm bảo bí mật, an toàn, nghiêm túc, đúng Qui chế. Sở cũng đã có phương án phối hợp với Công an PA83, công an các địa phương bảo vệ các khâu của kỳ thi; phối hợp với các ban, ngành liên quan như: điện lực, y tế, giao thông vận tải để hỗ trợ kỳ thi.
Hải Hà.
