Trước đó, phụ huynh học sinh trường mầm non xã Thọ Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An vô cùng bất bình trước thông tin cho rằng nhà trường đã dùng gà bị nhiễm dịch bệnh để chế biến thức ăn cho trẻ bán trú tại đây. Hàng chục phụ huynh học sinh đã kéo đến trường để yêu cầu làm rõ.
Trường mầm non xã Thọ Sơn nơi xảy ra sự việc.
Ngay sau khi nhận được thông tin sự việc, Công an huyện Anh Sơn, Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn và chính quyền địa phương cũng đã trực tiếp đến trường để đối thoại làm rõ sự việc.
Ngày 18/5, Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn, Nghệ An cũng đã lập đoàn công tác trực tiếp vào trường mầm non xã Thọ Sơn làm rõ sự việc.
Ông Nguyễn Đức Vĩnh  Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn cho biết: Để điều tra làm rõ sự việc, Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn đã tạm dừng công tác bà Trần Thị Phượng  Hiệu trưởng trường mầm non xã Thọ Sơn và bà Trương Thị Anh  Hiệu phó trường mầm non Thọ Sơn và nhân viên hợp đồng nấu ăn của nhà trường.
Đồng thời bàn giao công tác cho ông Võ Trọng Anh  Chủ tịch công đoàn Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn và bà Hà Thị Quỳnh Nga  chuyên viên Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn tạm thời quản lý điều hành hoạt động, công tác tại trường mầm non xã Thọ Sơn.
Ngay sau khi sự việc xảy ra Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn đã lập đoàn công tác làm rõ sự việc.
Cũng theo ông Nguyễn Đức Vĩnh, trước đó vào ngày 17/5, khi đi qua trường mầm non xã Thọ Sơn một người vô tình chụp lại được hình ảnh nhân viên hợp đồng nấu ăn của nhà trường khi đi mua thực phẩm về treo một con gà có biểu hiện nghi bị nhiễm dịch bệnh.
Hình ảnh, thông tin trên nhanh chóng được lan truyền rộng rãi, lo lắng cho sức khỏe của con mình nên nhiều phụ huynh đã kéo đến trường yêu cầu làm rõ.
Theo cán bộ thú y, thì 3 con gà được nhà trường mua về để chế biến thức ăn cho trẻ trong đó có 2 con bình thường, một con có dấu hiệu bệnh lý. Có thể con gà này bị vỡ buồng trứng nên có dấu hiệu bệnh lý chứ không phải bị bệnh truyền nhiễm. Chúng tôi cũng đang trong quá trình làm rõ sự việc theo nội dung dân đối thoại, dân yêu cầu. Đồng thời yêu cầu nhân viên y tế trạm y tế xã Thọ Sơn giám sát quá trình chế biến thức ăn tại trường  ông Vĩnh cho biết.
Được biết, trường mầm non xã Thọ Sơn có tổng số 240 trẻ, sau khi xảy ra sự việc chỉ có hơn 100 trẻ đến trường số còn lại được phụ huynh học sinh cho nghỉ học ở nhà.
Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
Chúng tôi sẽ làm rõ sự việc, trả lời công khai cho phụ huynh học sinh được rõ. Nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan, ông Nguyễn Đức Vĩnh cho biết.
Quang Phong.
