Elizabeth Phú - nữ cố vấn an ninh của Tổng thống Mỹ.
Bà Elizabeth Phú - Ảnh: Tvvn.
Bà Elizabeth Phú đã đặt chân đến Oakland, Mỹ từ năm 1980, khi mới 4 tuổi. Dù tuổi đời còn rất trẻ, bà đã có thâm niên 15 năm công tác và nghiên cứu về lĩnh vực an ninh quốc gia và đối ngoại qua 2 đời Tổng thống Mỹ là George W. Bush và Barack Obama cùng nhiều bộ trưởng Quốc phòng.
Thời báo Los Angeles từng đánh giá bà chính là cầu nối thầm lặng giữa Nhà Trắng và khu vực Đông Nam Á, tạo nên cú xoay trục ngoạn mục trong chính sách ngoại giao ở đời tổng thống Mỹ thứ 44.
Mang trong mình dòng máu Việt, bà luôn dành tình cảm đặc biệt cho quê hương cũng như lòng biết ơn sâu sắc với nước Mỹ, nơi đã mở lòng cưu mang gia đình bà từ những ngày thơ ấu.
Jenny Tạ - công chúa Lọ Lem của phố Wall.
Bà Jenny Tạ trên bìa tạp chí Wall Street - Ảnh: Flickr.
Được mô tả như nàng Lọ Lem bởi tuổi thơ thiếu thốn nhưng vươn mình thành công nhờ miệt mài cố gắng, Jenny Tạ đã hoàn thành chương trình Đại học tại Mỹ chỉ trong hơn 3 năm.
Bà là phụ nữ gốc Việt đầu tiên thành lập được 2 công ty chứng khoán quy mô quốc tế tại phố Wall có doanh thu đáng nể. Không chỉ dừng lại ở mảng cổ phiếu  tài chính, năm 2013, bà quyết định mạo hiểm lấn sân sang lĩnh vực truyền thông xã hội được đánh dấu bởi sự ra đời của công ty Sqeeqee.com, chứng tỏ tham vọng cũng như tài năng của người phụ nữ gốc Việt mảnh mai này.
Nguyễn Thị Thúy - Viện trưởng người Việt đầu tiên của Đại học Mỹ.
Viện trưởng Nguyễn Thị Thúy - Ảnh: VOA.
Ngày 1/7/2016 đánh dấu một sự kiện quan trọng của trường Đại học Foothill College, California với quyết định bổ nhiệm viện trưởng chính thức cho Luật sư Nguyễn Thị Thúy, sau hơn một năm giảng dạy và nghiên cứu xuất sắc của bà tại trường.
Bà từng tốt nghiệp thủ khoa trường trung học Castlemont, Oakland, cử nhân Triết học của Đại học Yale và đạt văn bằng Luật hạng danh dự tại Đại học UCLA, Los Angeles. Chia sẻ với báo chí, bà nói rằng sẽ dành nhiều tâm huyết và cố gắng hơn nữa để giúp đỡ cộng đồng sinh viên nước ngoài tại trường, đặc biệt là sinh viên Việt Nam hoặc người da màu.
Michelle Phan - phù thủy trang điểm của Youtube.
Michelle Phan - Ảnh: Mashable.
Đại diện cho thế hệ trẻ gốc Việt hiện đại và năng động, Michelle Phan bắt đầu mở kênh Youtube cá nhân từ năm 2007 chuyên hướng dẫn trang điểm cũng như đánh giá nhiều loại mỹ phẩm nổi tiếng và nhanh chóng thu về 8 triệu lượt người theo dõi.
Sau 8 năm học hỏi, cô gái sinh năm 1987 đã sở hữu một công ty riêng được định giá 500 triệu USD và được vinh danh trên tạp chí Forbes trong danh sách 30 người trẻ tuổi xuất sắc nhất. Câu chuyện khởi nghiệp cũng như những khó khăn cô từng trải qua để đạt được thành công ngày nay đã trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều bạn trẻ Việt Nam nói riêng và cộng đồng quốc tế nói chung.
Leyna Nguyễn - Nữ diễn viên, MC Việt quyến rũ trên sóng truyền hình Mỹ.
Nữ diễn viên Leyna Nguyễn và phu quân - Ảnh: Twitter.
Bắt đầu định cư tại Minesota, Mỹ từ năm 1975, cô bé vừa tròn 5 tuổi Leyna Nguyễn sau này đã trở thành Hoa hậu châu Á tại Mỹ, MC cho 3 kênh truyền hình lớn và diễn viên nhiều bộ phim điện ảnh ăn khách.
Những năm hoạt động miệt mài trong làng giải trí khắc nghiệt của xứ sở cờ hoa đã mang về cho bà 2 giải thưởng Emmy Award danh giá của nền điện ảnh Mỹ và lọt vào danh sách 25 người Mỹ gốc Việt có ảnh hưởng nhất tại đất nước này. Dù xa quê hương từ nhỏ, bà vẫn luôn tự hào mang trong mình dòng máu Việt và thực hiện nhiều hoạt động từ thiện giúp đỡ trẻ em nghèo tại quê nhà.
Thu Phương.
