Dự Lễ trao Giải có anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia; đại diện lãnh đạo các Ban, đơn vị của Trung ương Đoàn; các tập thể, cá nhân đạt giải; cùng các bạn đoàn viên, thanh niên trên địa bàn thành phố Hà Nội...
Cuộc thi video clip Thanh niên với văn hóa giao thông 2017 được tổ chức từ tháng 8 đến tháng 12-2017. Sau 2 tháng phát động, Ban Tổ chức Cuộc thi đã nhận được hơn 100 video clip gửi dự thi. Các tác phẩm xoay quanh hoạt động của Đoàn, Hội, Đội các cấp, các hoạt động tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông;
Giới thiệu các mô hình hay, cách làm sáng tạo của tổ chức Đoàn, Hội và thanh thiếu nhi đã và đang được triển khai trong việc tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; đề xuất các sáng kiến, biện pháp có hiệu quả vào giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông và giữ gìn trật tự an toàn giao thông; biểu dương những tấm gương tiêu biểu của thanh niên trong văn hóa giao thông.
Bí thư BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Nguyễn Ngọc Lương (phải) trao giải cho nhóm tác giả đạt Giải Nhất.
Các tác phẩm đoạt giải sẽ nhận được Giấy chứng nhận của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia. Trong đó, giải Nhất sẽ nhận phần thưởng là một xe máy trị giá 20 triệu đồng; 2 giải Nhì (05 triệu/giải); 3 giải Ba (03 triệu/giải) và 5 giải Khuyến khích (02 triệu/giải).
Kết thúc Cuộc thi, Hội đồng giám khảo đã lựa chọn ra 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Giải Nhất Cuộc thi đã thuộc về tác phẩm Ước mơ của em của Đoàn thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn. 02 giải Nhì thuộc về 02 tác phẩm: Mũ bảo hiểm thông minh của tác giả Phạm Bá Trinh, Phó Bí thư Huyện Đoàn Bình Liêu - Quảng Ninh; tác phẩm Câu chuyện của tôi, bài học của bạn của Ban Tuyên giáo Tỉnh Đoàn Bắc Giang. 03 giải Ba gồm các tác phẩm:
Cảnh sát giao thông đeo khăn quàng đỏ của nhóm tác giả Mai Phương - Thái Bảo Long, thuộc Đài Phát thanh huyện Tiên Lãng, Hải Phòng; tác phẩm An toàn trên những chiếc cầu treo mùa mưa lũ của Công an tỉnh Quảng Ngãi và tác phẩm Ý thức của bạn quyết định tương lai của Đoàn thanh niên Công an tỉnh Gia Lai.
Ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia (trái) trao Giải nhì cho các nhóm đạt giải.
Ngoài ra, Ban Tổ chức Cuộc thi còn trao giải cho tác phẩm có lượt chia sẻ nhiều nhất (lượt share) trên mạng xã hội facebook (trị giá 05 triệu đồng) cho tác phẩm Lớp 12 A3 với Văn hóa giao thông của tập thể lớp 12 A3, trường THPT Nguyễn Trung Ngạn, tỉnh Hưng Yên.
Đại diện Đoàn Trường Đại học Quy Nhơn Giải nhất với tác phẩm Ước mơ của em cho biết: Tác phẩm này đã được các thành viên ấp ủ và thực hiện chỉ trong một thời gian ngắn, nhưng với thông điệp dễ hiểu, thiết thực. Tác phẩm kể về một câu chuyện rất đỗi đời thường: một ông bố trẻ đưa con tới trường bằng xe máy, nhưng chủ quan không đội mũ bảo hiểm cho con. Trên đường đi, không may chiếc xe của hai bố con gặp tai nạn.
Em nhỏ do không được đội mũ bảo hiểm nên đã vĩnh viễn ra đi, mang theo ước mơ trong sáng, hồn nhiên về một ngày nào đó, con sẽ trở thành phi công lái máy bay. Tác phẩm chỉ kéo dài vài phút, nhưng lại gây ra sự xúc động mạnh mẽ, mang lại bài học vô cùng giản đơn nhưng thiết thực, ý nghĩa trong cuộc sống: Hãy đội mũ bảo hiểm trước khi tham gia giao thông, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ.
Có mặt tại buổi lễ, anh Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Trung ương Đoàn phát biểu: Từ năm 2009, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã phát động trong tuổi trẻ cả nước cuộc vận động Thanh niên với văn hóa giao thông; năm 2012, theo đề nghị của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, Thủ tướng Chính phủ đã thông qua Đề án Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông giai đoạn 2012  2017.
Thông qua các hoạt động Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông đã góp phần nâng cao nhận thức của người dân, đặc biệt là thanh thiếu nhi về tầm quan trọng của việc tuân thủ các quy định của pháp luật về an toàn giao thông; góp phần giảm tỉ lệ tử vong vì tai nạn giao thông trong thanh thiếu nhi. Các cấp bộ Đoàn, Hội cần đẩy mạnh hơn nữa trong công tác tuyên truyền bảo đảm trật tự an toàn giao thông;
Nâng cao hiểu biết về Luật giao thông, tạo ý thức tự giác chấp hành pháp luật khi tham gia giao thông; biểu dương, tôn vinh các mô hình hay, cách làm sáng tạo của tổ chức Đoàn, Hội và thanh thiếu nhi trong việc tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; đề xuất các sáng kiến, cải tiến, biện pháp có hiệu quả vào việc giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông và giữ gìn trật tự an toàn giao thông. Qua đó, nhân rộng các mô hình hay, cách làm sáng tạo trong tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; xây dựng nét đẹp văn hóa khi tham gia giao thông trong thanh thiếu nhi...
Xuân Thanh.
