Theo đó, tỷ lệ chọn bài thi Khoa học xã hội đang lớn hơn bài thi Khoa học tự nhiên. Cụ thể, bài thi Khoa học tự nhiên có trên 260.000 thí sinh đăng ký chiếm 38.61%, và trên 333.000 thí sinh đăng ký bài thi Khoa học xã hội, chiếm gần 50%. Thí sinh đăng ký cả hai bài thi là trên 59.000 thí sinh.
Trong số trên 427.000 hồ sơ đăng ký xét tuyển ĐH được nhập lên hệ thống thì NV1 chiếm 100%, NV 2 chiếm trên 87%, NV 3 chiếm trên 71%, NV4 chiếm trên 51%, NV 5 chiếm trên 35%. Các NV còn lại chiếm trên 60%. Như vậy, số nguyện vọng đăng ký của thí sinh năm nay đã tăng vọt, nhiều hơn hẳn những năm trước.
Trong top 13 trường ĐH nhận được nhiều hồ sơ đăng ký xét tuyển nhất thì ĐH Cần Thơ đang dẫn đầu với 78.000 hồ sơ, trong đó, số lượng hồ sơ NV1, 2, 3 chiếm 68%.
Vị trí thứ hai là ĐH Công nghiệp Hà Nội với gần 66.000 hồ sơ, tỷ lệ NV1, 2, 3 chiếm 57%. Tiếp đến là ĐH Kinh tế quốc dân với gần 48.000 hồ sơ. ĐH Thương mại đứng vị trí thứ 4, ĐH Bách khoa Hà Nội đứng vị trí thứ 5.
Trong danh sách các trường có số lượng đăng ký xét tuyển cao, bên cạnh các trường công lập giàu truyền thống, có sự xuất hiện một số trường ĐH ngoài công lập: Trường ĐH HUTECH xếp thứ 16, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành xếp thứ 57, Trường ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nội xếp thứ 60, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM đứng thứ 65, Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM đứng thứ 66, Trường ĐH Văn Lang đứng thứ 71, Trường ĐH Thăng Long xếp thứ 81...
Theo thống kê của Bộ GDĐT, năm 2017, cả nước sẽ có khoảng hơn 950.000 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Lãnh đạo Bộ GDĐT cho biết, về nguyên tắc, Bộ cho phép thí sinh được nộp hồ sơ đến ngày 20/4 nhưng thí sinh không nên đến những ngày cuối mới nộp, bởi nếu có sai sót hay muốn thay đổi sẽ không còn thời gian để sửa. Sau ngày 20/4, thí sinh không được thay đổi số lượng môn thi, bài thi đã chọn.
Bạch Dương.
