Theo đó, tuyển thẳng các đối tượng là cán bộ, người lao động từ 18 tuổi trở lên (sinh từ năm 1999 trở về trước).
Xét tuyển những người học đã tốt nghiệp THCS từ 15 - 17 tuổi không đự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018. Việc xét tuyển căn cứ vào kết quả học tập và rèn luyện ở lớp 9.
Xét tuyển các đối tượng đã tham gia kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2017-2018.
Các trung tâm GDTX liên kết với các trường trung cấp, cao đẳng dạy chương trình GDTX cấp THPT cho học sinh có nhu cầu.
Từ ngày 10/6/2017 đến ngày 10/8/2017: Các trung tâm GDTX nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển.
Khi phát phiếu đang ký dự tuyển cho người tham gia dự tuyển, cán bộ phụ trách hồ sơ phải hướng dẫn ghi đầy đủ, chính xác các cột mục theo quy định trong phiếu đăng ký dự tuyển. Khi thu phiếu cần kiểm tra kỹ, tránh tình trạng sai sót. Người nhận phiếu phải ghi rõ họ tên.
Khi nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển, các trung tâm phải có sổ ghi rõ từng loại hồ sơ đã nhận (có ký nhận của người nộp) và phải phát phiếu xác nhận các loại hồ sơ đã nộp, tránh tình trạng thất lạc hồ sơ mà không rõ người chịu trách nhiệm.
Khi giao nhận hồ sơ giữa các bộ phận nhất thiết phải có biên bản bàn giao.
