Công nhân làm việc trong một nhà máy ôtô ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. (Nguồn: China/Newscom).
Trung Quốc vừa thông báo sẽ cấp thị thực (visa) dài hạn để thu hút nhân lực chất lượng cao từ nước ngoài tới nước này làm việc.
Theo Tân hoa xã, các thị thực này cho phép nhập cảnh nhiều lần và sẽ có thời hạn từ 5 đến 10 năm.
Trung Quốc đã đặt ra các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, đồng thời nhận thấy việc tuyển dụng các chuyên gia từ nước ngoài là chìa khóa để đạt được những mục tiêu đó.
Thủ tướng Lý Khắc Cường hồi năm ngoái nhấn mạnh là một nền kinh tế đang phát triển lớn nhất thế giới, Trung Quốc không chỉ sử dụng nguồn nhân tài trong nước mà còn có chính sách cởi mở thu hút các chuyên gia và các nhà khoa học nước ngoài.
Các lãnh đạo công nghệ, doanh nhân khởi nghiệp và các nhà khoa học từ những ngành cần nhân lực đều nằm trong diện được xét. Trung Quốc cho biết có ít nhất 50 nghìn người nước ngoài sẽ được hưởng lợi từ quy định cấp thị thực mới này.
Chính phủ Trung Quốc cho biết, hồ sơ xin cấp thị thực có thể nộp miễn phí qua mạng và sẽ được xét trong thời gian ngắn. Người được cấp thi thực có thể ở lại Trung Quốc tới 180 ngày mỗi lần nhập cảnh và được phép đưa vợ/chồng và con cái.
Năm 2016, Trung Quốc đã giới thiệu hệ thống xếp hạng cho nhân lực nước ngoài với mục đích phân loại và thu hút những người có kỹ năng nước này đang thiếu, đồng thời giảm số lượng người lao động chất lượng thấp nhập cảnh vào Trung Quốc. Theo tài liệu đính kèm, những người được cho là "tài năng xuất chúng" bao gồm những người được trao giải Nobel, các vận động viên vô địch Olympic và giám đốc các "học viện âm nhạc, nghệ thuật và mỹ thuật nổi tiếng thế giới.". Các nhà khoa học hàng đầu, lãnh đạo các tổ chức tài chính và các giáo sư từ "những trường đại học hàng đầu" cũng nằm trong danh sách này./.
(TTXVN/Vietnam+).
