Kết quả trúng tuyển và giấy báo nhập học không gửi qua bưu điện mà thí sinh sẽ nhận được thông tin hướng dẫn nhập học và bản sao Giấy báo nhập học qua thư điện tử cá nhân.
Về thủ tục nhập học: Thí sinh phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 đến Trường ĐH Kinh tế - Luật từ ngày 1 - 8 đến trước 17 giờ ngày 7-8 (trực tiếp hoặc chuyển phát nhanh qua bưu điện) theo địa chỉ: Phòng Đào tạo, Trường ĐH Kinh tế - Luật, khu phố 3, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, TP HCM. Các thí sinh không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 xem như đã từ chối quyền nhập học vào trường.
Tân sinh viên đến trường làm thủ tục nhập học vào ngày 17-8. Địa điểm làm thủ tục nhập học: Trường ĐH Kinh tế - Luật (khu phố 3, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, TP HCM).
Năm 2017, Trường ĐH Kinh tế - Luật không tuyển bổ sung đối với các chương trình đào tạo tại TP HCM. Tuy nhiên, Phân hiệu của Đại học Quốc gia TP HCM ở Bến Tre có tuyển bổ sung cho 2 ngành Tài chính  Ngân hàng và Kinh tế học, với 40 chỉ tiêu mỗi ngành.
Thí sinh ở khu vực Tây Nam Bộ có điểm thi từ 23 điểm trở lên đối với ngành Kinh tế học và 22.75 đối với ngành Tài chính Ngân hàng nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển tại Phân hiệu Đại học Quốc gia TP HCM tại tỉnh Bến Tre (99A, Quốc lộ 60, khu phố 1, phường Phú Tân, TP Bến Tre) từ ngày 13-8 đến 25-8.
H. Lân.
