Về tâm bão Quảng Đông, nằm dưới chân đèo Ngang mới chứng kiến được sự tàn phá kinh hoàng của trận bão trên chặng đường di chuyển của nó. Cột điện gãy ba khúc, mái trường, mái nhà bay tơi tả, cây cối bị vặn xoắn. Làng quê bé nhỏ nép dưới chân đèo Ngang chưa bao giờ bị tan hoang như thế.
Cô giáo hiệu trưởng Trường mầm non Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình Phạm Thị Thanh Huệ đã khóc khi gặp lại chúng tôi: Các anh ơi, thành quả mấy năm gây dựng chỉ qua trận bão đã tan thành mây khói rồi, chỉ ba tháng nữa là trường được công nhận đạt chuẩn rứa mà chừ như ri.
Trường có 16 phòng học thì không còn phòng nào lành lặn: mái tôn và ngói bị cuốn bay, trần nhà miếng thì rụng miếng còn treo lơ lửng, bàn ghế, tủ giường và đồ chơi của các cháu vỡ nát, ướt nhẹp. Cô Huệ cho biết, ngay sau bão, các cô động viên nhau đến cùng với đơn bị bộ đội thu dọn trường lớp. Các cô chân yếu tay mềm, cố gắng dọn dẹp cho sạch trường chứ không thể làm được gì nhiều. Việc này phải nhờ các cấp chính quyền, ngành hỗ trợ để lợp lại mái phòng học để các cháu trở lại trường, cô Huệ nói.
Các cô giáo Trường mầm non Quảng Đông, huyện Quảng Trạch (Quảng Binh) thu dọn đồ dùng sau bão.
Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình cho biết, bão số 10 đã gây thiệt hại nặng cho các cơ sở giáo dục trong tỉnh, trong đó nặng nhất là các trường ở vùng tâm bão gồm thị xã Ba Đồn và các huyện Quảng Trạch, Tuyên Hoá, Minh Hoá.
Theo thống kê, đến 17 giờ ngày 16-9, toàn ngành có hơn 40.000 m2 mái nhà lớp học bị tốc mái, hơn 5.700 m hàng rào bị sập, hơn 4.700 m2 cửa kính bị vỡ, 2.600 cây xanh bị gãy đổ, gần 600 bộ máy vi tính và 78 máy chiếu bị hỏng, gần 600 phòng học bị hư hỏng nặng và 11 phòng học bị sập hoàn toàn, hơn 10.500 bộ sách vở, gần 1.200 bộ bàn ghế học sinh bị hư hại do mưa bão Tổng thiệt hại ước tính hơn 205 tỷ đồng.
Như vậy, chưa đầy một năm sau hai trận lũ lớn trong tháng 10-2016 nhấn chìm hầu hết toàn bộ trường học tại Quảng Bình. Giáo viên và học sinh phải cào bùn tìm đường đến lớp, sách vở và trang thiết bị dạy học bị ngâm bùn non thì nay lại phải trằn lưng dọn nhà, dọn trường trong xiết bao khó khăn chỉ sau hơn một tuần tựu trường. Sự học ở dải đất miền trung này vốn đã khó khăn lại càng gian nan thêm.
Chiều 15-9, ngay sau khi bão tan, các đồng chí lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình đã đến kiểm tra, thăm hỏi, động viên cán bộ, giáo viên một số trường bị thiệt hại nặng.
Tại Trường THPT Quang Trung, thuộc huyện Quảng Trạch, nơi toàn bộ các dãy nhà lớp học bị tốc mái, hầu hết cửa kính bị vỡ nát, cây xanh trên sân trường gãy, đổ trơ trụi và hệ thống tường rào đổ sập hàng trăm mét.
Trường THPT Quang Trung gần như mất toàn bộ mái nhà lớp học.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình Đinh Quý Nhân đã chia sẻ với thiệt hại của nhà trường; đồng thời động viên cán bộ, giáo viên nỗ lực cùng với phụ huynh học sinh khẩn trương dọn vệ sinh môi trường; trước mắt ưu tiên tu sửa lại các khu nhà nội trú cho giáo viên để giáo viên yên tâm công tác. Sở GD và ĐT cũng báo cáo cấp trên sớm cho lợp lại mái nhà lớp học để học sinh trở lại học.
Giám đốc Định Quý Nhân lưu ý, các cơ sở giáo dục cần khẩn trương khắc phục hậu quả do bão gây ra nhưng không phải bằng mọi giá để đưa học sinh sớm trở lại trường học. Để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho học sinh, khi các trường đã tu sửa, dọn dẹp xong mới gọi học sinh đi học lại hoặc khi trường đã thật sự an toàn cho học sinh sẽ tổ chức học bù vào các ngày thứ 7, chủ nhật hằng tuần.
Sở GD và ĐT tỉnh Quảng Bình sẽ nỗ lực, cố gắng huy động các nguồn lực để hỗ trợ các trường bị thiệt hại nặng, trong thời điểm hiện tại, lãnh đạo các trường học cần chủ động phối hợp với chính quyền địa phương sở tại, huy động sự chung tay góp sức của các tổ chức đoàn thể trên địa bàn để nhanh chóng khắc phục hậu quả bão số 10, sớm ổn định công tác dạy và học.
Giám đốc Sở GD và ĐT Quảng Bình Đinh Quý Nhân thăm khu nhà công vụ bị tốc mái của Trường THPT Quang Trung.
HƯƠNG GIANG.
