Mới đây 1 clip có độ dài 2 phút 37 giây do một bạn trẻ tải lên ghi lại hình ảnh thầy Mai Xuân Mùi  Phó Giám đốc nhà Thiếu nhi Đà Nẵng múa và nhảy điệu gà con đang được rất nhiều người xem. Clip đã thu hút được 24.000 lượt xem, hàng trăm comment.
Bạn Nguyễn Kim Hân từ Đà Nẵng comment: Thầy gì mà nhìn Kute thế!. múp máp múa còn đẹp hơn dàn thanh niên ở sau nữa.
Nhiều người comment khen thầy múa còn đẹp và dẻo (Ảnh cắt từ clip).
Bạn Nguyễn Nhung thì hết lời ngợi khen thầy: Thầy múa có tâm quá dẻo, nhìn dễ thương ơi là, triệu like cho thầy. Một bạn khác thì viết, Dễ thương ghê! Nhìn thầy giống bác gà mái mơ lắm, luôn, nhất là cái bụng gà mẹ đang dẫn đàn gà con đi kiếm ăn.
Bạn khác trầm trồ: Thầy đáng iu quá! chúc thầy sức khỏe để truyền lửa cho học trò và các thầy cô khác.
Trao đổi với phóng viên Báo Dân Việt, thầy Mai Xuân Mùi (58 tuổi) - Phó GĐ Nhà thiếu nhi Đà Nẵng cho biết clip ông nhảy điệu hai con gà được các bạn sinh viên của ông quay lại khi ông đang dạy học Chuyên đề múa hát cho các bạn sinh viên trường CĐ Sư phạm Huế.
Ông Mùi cho biết, ông bắt đầu tham gia vào sự nghiệp giáo dục từ năm 1977. Lúc đó ông học Trung học sư phạm Quảng Nam rồi làm việc tại trường. Đến năm 1990 ông sang làm việc tại tỉnh đoàn Đà Nẵng và tới năm 1998 ông sang nhận nhiệm vụ mới, làm Phó giám đốc Nhà Văn hóa thiếu nhi Đà Nẵng.
Mong muốn của tôi là sẽ có nhiều thầy cô giáo hòa đồng, thân thiện hơn nữa với các bạn sinh viên, học sinh. Có vậy, môi trường giáo dục sẽ được cải thiện, chất lượng giáo dục sẽ được nâng cao  Thầy Mùi tâm sự.
