Nhóm lọc ảo miền Nam là các trường Cao đẳng, Đại học từ Quảng Bình trở vào, chủ trì nhóm lọc ảo phía Nam là ĐH Quốc gia TP HCM và trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM. Thời gian đăng ký tham gia nhóm đã kết thúc, các trường thành viên đang họp bàn, xây dựng Quy chế xét tuyển chung.
Nguyên tắc lọc ảo trong mùa tuyển sinh đại học 2017 của nhóm xét tuyển phía Nam đã được thống nhất trong buổi họp nhóm ngày 16/5 tại Trường ĐH Bách khoa TP.HCM.
Đến thời điểm này đã có 83 trường Đại học, Cao đẳng phía Nam đăng ký vào danh sách lọc ảo. Ảnh HN.
Cụ thể những nguyên tắc như sau: các trường trong nhóm lọc ảo tự chủ động xác định điểm chuẩn trúng tuyển cũng như số sinh viên trong các ngành của trường. Sau đó, tổng hợp danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển gửi lên hội đồng lọc ảo.
Lưu ý các trường nộp danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển cho nhóm lọc ảo phải ghi rõ: Họ tên; số báo danh thí sinh và thứ tự nguyện vọng trúng tuyển.
Hệ thống lọc ảo sẽ đánh dấu các thí sinh đã trúng tuyển vào nguyện vọng có ưu tiên cao hơn vào các trường khác trong nhóm và trả danh sách cho các trường. Trong quá trình lọc ảo, các trường tiếp tục xét tuyển và nạp danh sách trúng tuyển cập nhật.
Quá trình này sẽ được thành lập nhiều lần trước khi tham gia hệ thống xét tuyển/lọc ảo của Bộ. Các trường sẽ được bảo mật thông tin về dữ liệu trong quá trình phối hợp, trao đổi lọc ảo.
Năm nay kỳ thi THPT quốc gia 2017 diễn ra sớm hơn những năm trước. Từ ngày 22/6 đến 24/6, gồm 3 bài độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học), Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) đối với thí sinh học chương trình THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lý với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên.
Các môn Toán, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Riêng môn Ngữ văn thi tự luận.
Xuân Diệp.
