Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển tại Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Chiều 8.1, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM công bố chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến năm 2018.
Theo phương án tuyển sinh dự kiến, năm nay Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM vẫn tuyển sinh dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Trong đó, một số ngành sẽ tuyển sinh theo nhóm ngành thay vì tuyển từng ngành như các năm trước.
Tổng chỉ tiêu dự kiến tại cơ sở TP.HCM là 6.970, trong đó các ngành đào tạo đại trà tuyển 5.770 chỉ tiêu và chất lượng cao tuyển 1.200 chỉ tiêu.
Thông tin từng ngành cụ thể như bảng sau:
Hà Ánh.
