Tham dự buổi họp chiều nay có lãnh đạo các vụ, cục liên quan như Vụ Giáo dục Đại học, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý cơ sở giáo dục, hiệu trưởng các trường sư phạm.
Cần có giải pháp quyết liệt.
Thẳng thắn nhìn nhận những vấn đề còn hạn chế trong đào tạo sư phạm thời gian qua, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng cần phải có giải pháp quyết liệt để nâng cao chất lượng đào tạo sư phạm, trong đó có chất lượng đầu vào.
Bộ trưởng yêu cầu đào tạo phải gắn với nhu cầu sử dụng, ngành nào dư thừa dứt khoát phải dừng đào tạo, không để xảy ra tình trạng thừa thiếu giáo viên cục bộ như thời gian qua.
Bên cạnh đó, những ngành đang đào tạo nhưng không đáp ứng được điều kiện đảm bảo chất lượng, không đảm bảo chuẩn đầu ra theo quy định, sẽ kiên quyết cho dừng.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ làm việc với lãnh đạo các trường sư phạm. Ảnh: Bộ GD &ĐT.
Ngoài ra, để nâng cao chất lượng đầu vào, từ sang năm, Bộ GD&ĐT sẽ quy định điểm sàn riêng đối với trường đại học, cao đẳng sư phạm và các ngành đào tạo giáo viên.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ yêu cầu Cục Quản lý chất lượng đẩy mạnh kiểm tra điều kiện đảm bảo chất lượng của các ngành đào tạo sư phạm đã mở, nếu không đủ điều kiện thì không được tuyển sinh. Những ngành đủ điều kiện, địa phương còn nhu cầu tuyển dụng, cần ưu tiên đầu tư để nâng cao chất lượng.
Người đứng đầu ngành giáo dục cũng chỉ đạo đẩy mạnh kiểm định chất lượng các trường và chương trình đào tạo; đẩy nhanh quy hoạch lại mạng lưới các trường sư phạm.
Các trường có chất lượng, uy tín sẽ được chọn làm trung tâm. Trường khác sẽ chuyển đổi hoạt động để trở thành phân hiệu hay vệ tinh của các trường trung tâm, trước mắt tập trung nhiệm vụ đào tạo lại đội ngũ giáo viên.
Bộ trưởng cũng nhấn mạnh sẽ nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ, Quốc hội có những chính sách đãi ngộ tốt hơn, tạo động lực cho đội ngũ nhà giáo và tạo sức hấp dẫn người học đối với ngành sư phạm.
Nhiều thí sinh điểm cao không mặn mà với sư phạm.
Theo số liệu thống kê đợt 1 xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm chính quy 2017 của Bộ GD&ĐT, trong số 673 ngành đào tạo sư phạm có thí sinh trúng tuyển, 23 ngành lấy điểm xét tuyển từ 25 trở lên (điểm trúng tuyển trung bình là 27,75).
158 ngành lấy điểm xét tuyển từ 20 đến dưới 25 (điểm trúng tuyển trung bình là 23,35).
Năm nay, nhiều trường đại học sư phạm có điểm chuẩn bằng điểm sàn (15,5), hệ cao đẳng giảm xuống chỉ còn 9-10 điểm.
Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh đưa ra mức điểm chuẩn 9 điểm theo kết quả thi THPT quốc gia với các ngành Sư phạm Toán, Sư phạm Sinh, Sư phạm Ngữ văn.
Cao đẳng Sư phạm Lào Cai lấy điểm trúng tuyển hệ chính quy là 9,5. Cao đẳng Sư phạm Hà Nam, Hải Dương có điểm chuẩn của tất cả ngành học là 10.
Bậc đại học, không hiếm trường lấy điểm trúng tuyển ngang điểm sàn của Bộ GD&ĐT. ĐH Hà Tĩnh lấy điểm chuẩn 15,5 cho tất cả ngành học, trừ Sư phạm Mầm non.
ĐH Sư phạm Thái Nguyên lấy điểm chuẩn nhiều ngành như Sư phạm Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Âm nhạc là 15,5. Đây cũng là điểm chuẩn vào nhiều nhóm ngành của ĐH Vinh và ĐH Tây Nguyên...
302 ngành lấy điểm xét tuyển từ 15,5 đến dưới 20 (điểm trúng tuyển trung bình là 20).
Đặc biệt, 197 ngành lấy điểm xét tuyển dưới 15,5, song mức điểm trúng tuyển trung bình vẫn đạt 17,5. Bộ GD&ĐT cho rằng rất nhiều thí sinh nhập học đạt điểm cao hơn mức điểm chuẩn đầu vào của các trường. Số thí sinh nhập học có điểm trúng tuyển bằng điểm sàn ít.
ĐH Sư phạm (ĐH Thái Nguyên), ĐH Sư phạm (Đại học Huế) có chưa đến 1% thí sinh có điểm trúng tuyển ở mức 15,5 điểm.
Đại học Vinh có 44/638 thí sinh trúng tuyển ngành sư phạm dưới 18 điểm, trong đó chỉ có 2 em có điểm trúng tuyển ở mức 15,5 (đăng ký vào ngành Giáo dục Quốc phòng An ninh).
Việc một số trường đưa ra mức điểm chuẩn đầu vào sư phạm thấp đã khiến xã hội lo ngại về chất lượng đội ngũ giáo viên trong tương lai.
Cũng theo Bộ GD&ĐT, dù điểm trúng tuyển các trường sư phạm (tính trung bình) cao hơn năm ngoái, nhìn vào bức tranh chung về tuyển sinh sư phạm năm nay có thể thấy nhiều thí sinh điểm cao không mặn mà với ngành sư phạm. Nhiều trường có điểm đầu vào thấp nhưng vẫn không tuyển đủ chỉ tiêu.
Nguyên nhân được các trường đưa ra là quy mô giáo dục đào tạo đã ổn định, số lượng trường sư phạm hiện đã vượt quá nhu cầu thực tế. Nhiều thí sinh lo ngại sau khi ra trường không có việc làm.
Bên cạnh đó, chính sách đối với giáo viên hiện nay chưa tốt: Vào biên chế khó khăn, thu nhập thấp, áp lực lớn, nhiều nơi lớp học quá đông nên giáo viên rất vất vả mà không được đãi ngộ xứng đáng. Vì vậy, khó có thể cạnh tranh với các ngành khác và khó tạo ra động lực cho những người đang có ý định theo đuổi nghề giáo.
* GS Phạm Minh Hạc, nguyên Bộ trưởng GD &ĐT: Ở nước ta, điểm đầu vào ngành cao đẳng sư phạm là 9, đại học 12,75 (điểm quy chuẩn) thì quá thấp. Tôi thấy nhiều chuyên gia đề xuất điểm đầu vào ngành sư phạm ít nhất phải 20.
* GS Ngô Bảo Châu: Để đảm bảo chất lượng giáo dục, nước ta cần có thêm kỳ thi quốc gia nhằm sát hạch giáo viên, cấp chứng chỉ hành nghề tương tự với bác sĩ, luật sư.
* TS Vũ Thu Hương - ĐH Sư phạm Hà Nội: Tỉnh nào cũng mở trường sư phạm, mỗi năm đóng góp thêm hàng nghìn cử nhân thất nghiệp. Chúng ta đào tạo ra một loạt thanh niên thất nghiệp như vậy là gây áp lực rất lớn cho xã hội, một sự lãng phí lớn.
* TS Đàm Quang Minh: Nên chuyển các trường đại học sư phạm ở Hà Nội và TP.HCM thành đại học giáo dục. Các trường này đào tạo về phương pháp luận sư phạm, nâng cao năng lực trong lĩnh vực giáo dục nói chung và đào tạo các bạn trẻ đam mê các ngành để trở thành giáo viên. Hai ngành Sư phạm Tiểu học và Sư phạm Mầm non nên giao về cho các trường đại học sư phạm ở địa phương đào tạo.
Quyên Quyên.
