Đây là sự kiện nhằm triển khai chương trình tiếng Anh tăng cường có yếu tố nước ngoài tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, cũng như đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ của E-connect Việt Nam.
Đại diện E-connect Việt Nam cho biết, ngay từ những ngày đầu đi vào hoạt động, E-connect Quảng Ninh luôn xác định rõ giá trị cốt lõi của mình là muốn phát triển nhanh và bền vững thì chỉ có một con đường duy nhất là: Tận tâm, chất lượng tốt và chất lượng không ngừng được nâng cao.
Ông Trần Đức Lâm  Bí thư Thành ủy TP Hạ Long  Chủ tịch HĐND TP Hạ Long phát biểu tại Lễ khai trương Trung tâm.
Trung tâm Ngoại ngữ E-connect Quảng Ninh bao gồm hệ thống cơ sở vật chất hiện đại tại 2 tòa biệt thự gần 2.000m2 khu biệt thự đường Bao Biển, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh với hệ thống phòng học, thư viện hiện đại, nhà ăn đạt chuẩn, gần 20 phòng ở tiện nghi và không gian nghệ thuật ngoài trời gần gũi với thiên nhiên, tạo nguồn cảm hứng học tập và làm việc cho học sinh cũng như cán bộ, nhân viên của Trung tâm.
Bên cạnh đó, E-connect Quảng Ninh với đội ngũ cán bộ quản lý và trợ giảng giàu kinh nghiệm, tốt nghiệp các trường ĐH hàng đầu Việt Nam như Học viện Ngoại giao, ĐH Ngoại thương, ĐH Sư phạm Ngoại ngữ, có trình độ tiếng Anh IELTS từ 6.5 trở lên. Đặc biệt, E-connect Quảng Ninh có đội ngũ 100% giáo viên bản ngữ nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm với trình độ ĐH trở lên, tốt nghiệp các trường ĐH danh tiếng như Cambridge, Oxford, Toronto, có chứng chỉ Sư phạm quốc tế: CELTA, TESOL, được dẫn dắt bởi Giám đốc Chuyên môn Simon Peter Taintey  Cử nhân ĐH Birmingham, Anh quốc  với 8 năm kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh tại các nước Đông Nam Á, trong đó có 5 năm giảng dạy tiếng Anh cho mọi lứa tuổi tại Việt Nam.
Lễ cắt băng khai trương.
Quy trình quản lý của E-connect Quảng Ninh nói riêng và E-connect Việt Nam nói chung được cấp giấy chứng nhận ISO 9001:2008 và có sự giám sát chặt chẽ của sở GD&ĐT, các trường tại TP. Hạ Long cũng như toàn tỉnh Quảng Ninh.
Ông Trần Đức Lâm  Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hạ Long nhận xét, đây là sự kiện quan trọng đối với Hạ Long và Quảng Ninh, những cơ sở đào tạo về như này đáp ứng nhu cầu phát triển về đào tạo nguồn nhân lực. Hạ Long xác định đến 2020 trở thành thành phố du lịch biển văn minh, thời gian không còn nhiều để đạt được mục tiêu đó, muốn một trong những mục tiêu xây dựng thành TP văn minh thân thiện thì giải quyết nguồn nhân lực là chìa khóa.
Trung tâm khai trương tại TP Hà Long xác định đây là một trong những địa chỉ hết sức tin cậy, hy vọng sẽ hỗ trợ đồng hành cùng chúng tôi trong quá trình phát triển đặc biệt là GD&ĐT. Với những thành công tại Hà Nội và Nam Định, E-connect Việt Nam sẽ giúp Hạ Long trong vấn đề làm cho hệ thống giáo dục chỉn chu hơn, hoàn thiện hơn  ông Lâm kỳ vọng Đồng thời nhấn mạnh, với sự đầu tư lớn và tâm huyết của người làm giáo dục tận tâm, Trung tâm Ngoại ngữ E-connect Quảng Ninh sẽ mang lại nguồn sinh khí mới cho việc dạy và học tiếng Anh có yếu tố nước ngoài tại TP Hạ Long nói riêng và tỉnh Quảng Ninh nói chung, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục toàn tỉnh.
Trước đó, đầu tháng 6, E-connect Việt Nam cũng đã khai trương trung tâm tại Hải Phòng.
Khắc Kiên.
