Để chủ động trong việc triển khai các hoạt động ngoại khóa và đảm bảo an toàn tuyệt đối cho giáo viên và học sinh khi tham gia, Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị thủ trưởng các đơn vị trực thuộc, lãnh đạo Phòng GD-ĐT các quận, huyện, thị xã thực hiện một số nội dung sau:
Ảnh minh họa.
Đối với hoạt động ngoại khóa, tham quan.
Các trường phải phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh, chuẩn bị thật chu đáo các điều kiện của đoàn tham quan, đặc biệt chú ý các phương án phòng chống tai nạn thương tích, giáo dục cho học sinh về nguy cơ gây tai nạn thương tích thường gặp trong các hoạt động ngoại khóa như tai nạn giao thông, đuối nước, ngộ độc thực phẩm, trượt ngã cách phòng tránh và có văn bản báo cáo với đơn vị quản lý về kế hoạch thực hiện.
Khi tổ chức các hoạt động trong nhà trường phải xây dựng kế hoạch tổ chức cụ thể. Hiệu trưởng phải trực tiếp kiểm tra, giám sát nội dung chương trình, kịch bản ngay từ khi tổng duyệt các nội dung.
Đảm bảo an toàn trong khuôn viên nhà trường.
Tập huấn nâng cao kiến thức giới tính, sức khỏe sinh sản, phòng chống xâm hại trẻ em cho nhà giáo, cán bộ, nhân viên trong nhà trường. Phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh tuyên truyền để cha mẹ học sinh thấy rõ trách nhiệm trong việc chăm sóc, giáo dục giới tính và bảo vệ con em mình trong phòng, tránh nguy cơ bị xam hại.
Tổ chức các diễn đàn, buổi sinh hoạt chuyên đề nhằm tạo điều kiện cho học sinh nâng cao nhận thức, kiến thức về giáo dục giới tính, kỹ năng, biện pháp tự bảo vệ mình tránh khỏi các tình huống bạo lực, xâm hại.
Tăng cường công tác bảo vệ, kiểm soát chặt chẽ khách đế liên hệ công tác, người lạ vào trường học , giám sát các phương tiện cơ giới ra vào trường học, đặc biệt là các thời điểm có học sinh hoạt động và vui chơi trong khuôn viên nhà trường.
Thường xuyên kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy, tổ chức tuyên truyền đến cán bộ giáo viên, nhân viên và học sinh các quy định của Nhà nước về quản ý, sử dụng pháo nổ.
Tổ chức vệ sinh môi trường, tăng cường vệ sinh phòng, lớp học, vệ sinh cá nhân, khăn mặt, khăn lau cho trẻ em, vệ sinh đồ dùng học tập, đồ chơi của trẻ em (ở các trường mầm non), kiểm tra, giám sát căng tin bán đúng các hàng hóa theo quy định được bán trong trường học đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Cắt tỉa cành cây khô có nguy cơ gãy, đồ kiểm tra sữa chữa những điểm có nguy cơ gây tai nạn thương tích cho giáo viên, học sinh trong nhà trường.
Xuân Diệp.
