Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur, tiền thân là Trường Cao đẳng Công nghệ Y Dược Pasteur đã có bề dày hàng chục năm đào tạo cán bộ ngành Y tế. Sinh viên được học tập trong môi trường giáo dục có truyền thống rất chuẩn mực. Với đội ngũ hơn 250 giảng viên trình độ Đại học Y Dược, thạc sĩ, tiến sĩ Y Dược, nhà trường đầu tư xây dựng bệnh viện ở thủ đô Hà Nội phục vụ công tác khám chữa bệnh cho nhân dân và cũng là nơi thực hành thực tập cho sinh viên các ngành Cao đẳng Dược, Cao đẳng Điều Dưỡng và Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur có đội ngũ vừa giảng viên có trình độ chuyên môn cao vừa là thầy thuốc tại bệnh viện nhà trường, vừa giảng dạy vừa khám chữa bệnh cho nhân dân. Hệ thống phòng học, thiết bị giảng dạy, thực hành hiện đại đồng bộ đạt chuẩn Bộ Y tế. Từ năm 2017, chính sách An sinh  Giáo dục miễn 100% học phí năm 2017 đã và đang thu hút được nhiều thí sinh ở các thành phố Hà Nội, Tp HCM, Yên Bái,... Với định hướng phát triển sau năm 2020, Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur sẽ hướng tới việc nâng cấp thành Trường Đại học Pasteur, đào tạo cán bộ ngành Y - Dược cho các thí sinh ở tỉnh thành phố trên toàn quốc có nguyện vọng học ngành Y Dược chất lượng cao.
Có thể nói, mỗi học sinh THPT có một định hướng cho nghề nghiệp tương lai của mình nhưng trong bối cảnh xã hội đang thừa cử nhân đại học, thạc sĩ thì nhiều thí sinh và các bậc phụ huynh đang băn khoăn khi chọn trường, chọn ngành nghề cho con em làm sao chọn được trường tốt, học phí thấp, ngành nghề dễ xin việc như Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur.
Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur chú trọng đào tạo kiến thức Y thuật, chính vì thế mà sinh viên Y khoa Pasteur thường tạo được dấu ấn với các cơ sở y tế, bệnh viện, nhà thuốc, công ty dược nhờ sự mạnh dạn, tự tin vì được tiếp xúc với môi trường làm việc thực tế tại nhà thuốc - bệnh viện.
Thông báo tuyển sinh Cao đẳng Dược chính quy năm 2017.
Năm 2017, Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur tuyển thẳng thí sinh tốt nghiệp THPT quốc gia và miễn 100% học phí năm 2017 cho các đối tượng thí sinh có có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Quyền lợi thí sinh: Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; Miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; Những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hoá, Khối B (Toán  Hoá  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình học Cao đẳng Y Dược chính quy theo quy định của Nhà nước.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội, TP HCM, Yên Bái liên tục nhiều đợt trong năm 2017. Nhà trường có nhiều cơ sở đào tạo trong toàn quốc nên thí sinh có thể lựa chọn một trong các cơ sở Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để học tập cho thuận tiện nhất.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội : Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (Trong khuôn viên bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Yên Bái: Số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Tp HCM : Địa chỉ số 232 Nguyễn Văn Hưởng, Phường Thảo Điền, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 0869 156 156 - 0996 156 156.
Hà Khanh.
