Học sinh Nguyễn Thị Hồng Vân, thôn Nghi Lộc, xã Sơn Công bị bệnh tim, bố mất vì đi biển, mẹ bị tâm thần, đã được thầy giáo Ngô Mạnh Cường vận động ủng hộ số tiền 80 triệu để mổ tim. Cháu Mai Trí Thực, không đủ tiền mổ u mầm thận khi gia đình chỉ biết cầm sổ đỏ căn nhà 10m2 cũng được thầy Cường vận động thông qua truyền hình, báo chí hỗ trợ 200 triệu đồng - nhiều hoàn cảnh như thế đã được biết đến, được cộng đồng chung tay chia sẻ, nhưng không phải ai cũng biết, người kết nối các tấm lòng yêu thương ấy lại với nhau là thầy Ngô Mạnh Cường, giáo viên trường THCS Sơn Công, huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội.
Nỗi đau của học trò sao thể thờ ơ!
Là người thầy tận tâm với nghề, thầy Ngô Mạnh Cường đã có 37 năm tuổi nghề, 30 năm làm công tác chủ nhiệm, trong đó lâu năm nhất tại trường THCS Sơn Công, huyện Ứng Hòa, TP Hà Nội. Với tấm lòng của người thầy luôn yêu thương học trò, quan tâm không chỉ đến việc học tập mà cả hoàn cảnh khó khăn của các em, thầy Cường được biết đến với vai trò của người gây quỹ từ thiện, giúp đỡ nhiều trường hợp bệnh tật hiểm nghèo, những mảnh đời cơ nhỡ, éo le.
Chia sẻ với chúng tôi, thầy Ngô Mạnh Cường cho biết, từ tấm gương của bà nội đến bố đẻ, thầy đã ấp ủ mong muốn được đóng góp nhiều hơn ngoài công tác chuyên môn từ cách đây 35 năm khi còn công tác ở trường THCS Hợp Thanh, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Trước đời sống, hoàn cảnh gia đình học sinh ở đây đa phần rất khó khăn, nhiều em mồ côi cả cha lẫn mẹ, hoặc mang bệnh tật gia đình không kham nổi, tôi mong ước mình làm được nhiều hơn nữa cho các em bên cạnh công việc dạy chữ - thầy Cường chia sẻ.
Mong muốn này đã thành hiện thực khi năm 2004, lần đầu tiên, thầy Cường vận động được người quen là Việt kiều ở Mỹ hỗ trợ cho một học sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ. Cùng với một phần trích từ tiền lương ít ỏi của giáo viên, cộng với khoản tiền được người quen gửi về từ Mỹ, tôi đã hỗ trợ cho cháu Nguyễn Thị Hòa cho đến khi cháu học hết lớp 12 trường THPT Trần Đăng Ninh. Thường thì tôi giúp cháu mua sách vở học tập, đóng tiền bảo hiểm Với sự hỗ trợ này, Hòa đã hoàn thành bậc phổ thông, theo học trung cấp dược. Giờ thì cháu đã đi làm, lập gia đình và vẫn luôn liên lạc với thầy. Có lần hai vợ chồng đưa con trai đến chúc Tết gia đình tôi... - thầy Ngô Mạnh Cường nhớ lại.
Một trường hợp khác là Nguyễn Thị Thơ, lớp 8 tôi dạy thể dục, cháu đang đi bị ngã, tôi dìu cháu lên về lớp, mấy hôm sau mới phát hiện cháu bị bệnh tim bẩm sinh. Tôi cũng kêu gọi bà Nguyễn Thị Thanh - Việt kiều Mỹ hỗ trợ ban đầu cho cháu 100 USD. Sau này khi cháu mổ tim, do được các nhà báo quan tâm nên hoàn cảnh của cháu đã được đăng tin và hỗ trợ kinh phí hoàn thành ca mổ.
Được biết, năm 2016, thầy Ngô Mạnh Cường đã kêu gọi cộng đồng xã hội cưu mang gia đình chị Nguyễn Thị Viết, thôn Hoàng Dương trong xã Sơn Công có chồng mất vì bị bệnh tim, để lại 3 cháu nhỏ, trong đó cháu đầu bị thần kinh, cháu thứ hai bị bệnh phù thận mãn tính Số tiền trị giá 130 triệu đồng đã hỗ trợ giúp gia đình chị Viết vượt qua khó khăn.
Lan tỏa những tấm lòng thiện nguyện.
Thầy Nguyễn Văn Võ, Hiệu trưởng trường THCS Sơn Công cho biết, địa bàn trường THCS Sơn Công bao gồm học sinh của 4 thôn Hoàng Dương, Nghi Lộc, Vĩnh Hạ, Vĩnh Thượng. Đời sống các gia đình ở đây thuần nông, kinh tế rất khó khăn, không có nghề phụ nên chủ yếu chỉ làm ruộng. Bình quân hàng năm nhà trường thường giải quyết chế độ miễn giảm học phí cho khoảng 30-40 học sinh. Các em dù chưa khó khăn đến mức phải bỏ học nhưng rất cần được chia sẻ, hỗ trợ chi phí học tập.
Tôi với thầy Ngô Mạnh Cường học cùng sư phạm. Ra trường thì mỗi người được phân công công tác một huyện khác nhau. Nhưng khi chuyển về công tác tại huyện Ứng Hòa thì được biết thầy Cường làm công tác thiện nguyện từ lâu. Trước tấm gương tích cực của thầy Ngô Mạnh Cường, cán bộ giáo viên của trường đã cùng với thầy thành lập nhóm Chia sẻ yêu thương nhằm mục đích phát hiện và giúp đỡ những học sinh khó khăn, giúp các em có cơ hội học tập tốt hơn.
Dịp 20-10 năm ngoái, tôi thành lập nhóm Chia sẻ yêu thương, thành viên gồm các thầy cô giáo của trường THCS Sơn Công, THCS An Mỹ - huyện Mỹ Đức, trường THCS Cao Thành - huyện Ứng Hòa. Hoạt động của nhóm là tập trung huy động vốn tặng quà, hỗ trợ cho những học sinh gia đình khó khăn vào dịp Tết hoặc đầu năm học mới. Tết 2017, nhóm đã vận động được 15 triệu đồng tặng quà cho 35 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mồ côi cả cha lẫn mẹ Gần đây nhất là đợt khai giảng năm học mới, nhóm Chia sẻ yêu thương đã tặng quà cho 8 học sinh mồ côi cả cha lẫn mẹ, thầy Ngô Mạnh Cường chia sẻ.
Điều đáng nói là dù công việc thiện nguyện ban đầu chỉ xuất phát từ cá nhân thầy giáo nhưng giờ đây, nhiều thế hệ học trò của thầy Ngô Mạnh Cường đã thấm đượm tính nhân văn từ những hành động của người thầy đáng kính nên dù ra trường, tốt nghiệp đã lâu nhưng họ vẫn luôn chung tay ủng hộ mọi hoạt động từ thiện của nhóm Chia sẻ yêu thương. Thầy Cường chia sẻ: Đa phần người ủng hộ nhóm chính là những học trò của tôi. Có một học trò trong miền Nam thường xuyên quan tâm ủng hộ đến hoạt động của thầy. Vào dịp kết thúc năm học vừa rồi, tôi kêu gọi nhóm ủng hộ 50 áo sơ mi, 15 bộ quần áo để tặng quà cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở trường Tiểu học Sơn Công.
Không chỉ là một thầy giáo tận tụy với sự nghiệp trồng người, thầy Ngô Mạnh Cường còn tích cực hoạt động từ thiện 13 năm qua với số tiền vận động được hơn 900 triệu đồng. Con số không phải là lớn đối với nhiều người nhưng lại là nguồn hỗ trợ cho biết bao nhiêu gia cảnh éo le, bệnh tật để họ có thể vượt lên số phận. Với tấm lòng đáng trân trọng này, thầy Ngô Mạnh Cường đã được bình bầu là 1 trong 10 Công dân ưu tú của Thủ đô năm 2017.
Không chỉ là một thầy giáo tận tụy với sự nghiệp trồng người, thầy Ngô Mạnh Cường còn tích cực hoạt động từ thiện 13 năm qua với số tiền vận động được hơn 900 triệu đồng. Con số không phải là lớn đối với nhiều người nhưng lại là nguồn hỗ trợ cho biết bao nhiêu gia cảnh éo le, bệnh tật để họ có thể vượt lên số phận. Với tấm lòng đáng trân trọng này, thầy giáo Ngô Mạnh Cường đã được bình bầu là một trong 10 công dân ưu tú của Thủ đô năm 2017.
Vinh Hương.
