Dự án "Ba kể con nghe" với thông điệp chính 'Trách nhiệm của cha  Đẩy xa lạm dụng' ra đời với sứ mệnh kêu gọi cộng đồng cùng chung tay ủng hộ sách miễn phí và hướng dẫn trẻ em học được cách tôn trọng và bảo vệ cơ thể mình trước vấn nạn xâm hại tình dục. Dự án được thực hiện mong muốn đóng góp vào việc bảo vệ trẻ em không bị xâm hại tình dục - một vấn đề đang nóng và gây lo ngại tại Việt Nam.
Các hoạt động chính của dự án Ba kể con nghe bao gồm: cùng CSAGA gây quỹ theo năng lực, đăng kí tham gia cùng đoàn xe cõng sách tới từng điểm, đăng kí nhận sách về đọc cùng con, tham gia các khóa tập huấn đọc sách "Tôn trọng cơ thể mình" và hướng dẫn trẻ hiểu biết và bảo vệ cơ thể, và các hoạt động khác.
Trong dự án vì cộng đồng "Ba kể con nghe" này BTC sẽ phát cuốn sách mới "Tôn trọng cơ thể mình" nằm trong bộ sách "Tưởng là chuyện nhỏ" phù hợp cho trẻ từ 3-9 tuổi miễn phí. Bộ sách được viết bởi bác sĩ nhi khoa kiêm nhà tâm lý nổi tiếng Pháp Catherine Dolto dựa trên kinh nghiệm chăm sóc tâm lý trẻ em của chính ông. Cuốn sách "Tôn trọng cơ thể mình" đề cập tới những vấn đề như: hướng dẫn cho chính trẻ em biết thế nào là ấu dâm, cách thức phản ứng với những người có ý đồ xâm hại mình, hướng dẫn trẻ em đề phòng trước những tình huống dễ bị xâm hại.
Cách thức thể hiện của sách rất đơn giản, mộc mạc, gần gũi, dễ hiểu với nội dung cụ thể, sâu sắc. Đây chính là bộ sách kỹ năng cần thiết cho cả trẻ em và phụ huynh.
T.Lê.
