Phát biểu tại hội thảo, PGS-TS Vũ Phan Tú, Trưởng ban sau ĐH, ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết ĐH này đề xuất phương án có thêm giai đoạn dự bị nghiên cứu sinh trong đào tạo tiến sĩ. Cụ thể là cho phép các đối tượng chưa có đủ các điều kiện đầu vào tham gia giai đoạn dự bị nghiên cứu sinh trong vòng 24 tháng để hoàn thành yêu cầu đầu vào gồm: học ngoại ngữ, làm việc để có bài báo nghiên cứu, học tiền tiến sĩ.
Đến khi hoàn thành đủ các điều kiện đầu vào theo quy định, người học mới được xem là nghiên cứu sinh chính thức. Tuy nhiên, những gì đạt được trong quá trình nghiên cứu ở giai đoạn chuẩn bị vẫn được công nhận trong quá trình đào tạo, ông Tú nói.
Một trong các lý do để ĐH Quốc gia TP.HCM thực hiện phương án này là quy định mới của Bộ GD-ĐT về đào tạo tiến sĩ có những điều kiện đầu vào khó đạt được với nhiều người.
Thống kê từ ĐH này trong năm học 2016 - 2017, số lượng nghiên cứu sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (IELTS, TOEFL) ngay từ đầu vào rất thấp.
Hà Ánh.
