Khu vực in sao đề thi ở Đại học Hàng hải Hải Phòng được rào kín mít. Ảnh: Giang Chinh.
Năm 2017, công tác in sao đề thi THPT quốc gia được đặc biệt coi trọng, cũng như đầu tư nhiều công sức, tiền của hơn so với 3 năm trước. Trừ môn Văn, tất cả môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Giáo dục công dân và Ngoại ngữ đều thi trắc nghiệm. Số trang giấy A4 in đề vì thế tăng gấp nhiều lần.
Đơn cử đề Toán THPT quốc gia 2016 chỉ có một trang, nhưng năm nay sẽ là 6 trang, giống thiết kế đề tham khảo Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố. Tương tự đề Sử, Địa trước chỉ một trang thì nay tăng lên 4 trang.
Những điều cần biết về thi THPT quốc gia. Đồ họa:Tiến Thành - Hoàng Thùy.
Từ ngày 10/6, Bộ Giáo dục đã hoàn tất công tác giao đề cho địa phương. Các Sở đang khẩn trương in sao. Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục Quảng Nam cho hay, để phục vụ gần 18.000 thí sinh, Sở hợp đồng với một doanh nghiệp ở Đà Nẵng thuê dàn máy in siêu tốc. Ngành điện lực phải đưa máy phát điện phục vụ đề phòng sự cố.
"Sở thuê nguyên một khách sạn trong 15 ngày cho công tác in sao đề. Khu vực này được chia 3 vòng, nội bất xuất, ngoại bất nhập", ông Quốc thông tin. Tổng kinh phí dự toán cho kỳ thi THPT quốc gia của tỉnh là hơn 7 tỷ đồng, trong đó chi nhiều nhất là khâu in ấn, vận chuyển, coi thi gần 3 tỷ đồng.
Có số thí sinh dự thi THPT quốc gia thuộc diện nhiều nhất cả nước (hơn 30.000), Sở Giáo dục Nghệ An cho biết đã lập ban in sao đề thi với hơn 50 người trực tiếp làm. Nơi in đề là một khách sạn trên địa bàn với khu in biệt lập, có vách ngăn, bảo vệ vòng trong, vòng ngoài.
Quá trình in được chia thành sáu nhóm cho môn Văn (giấy A4); một nhóm cho môn Toán; một nhóm cho môn Ngoại ngữ; một nhóm cho môn Hóa; một nhóm cho Lý và Sử; còn lại là Sinh và Địa. 6 máy in siêu tốc được vận hành liên tục.
Dự kiến ngày 20/6 các điểm thi sẽ nhận đề. Khâu vận chuyển từ nơi in đến các điểm cũng bảo đảm an toàn tuyệt đối với sự hộ tống của cán bộ PA83 công an tỉnh.
Năm nay Thừa Thiên Huế có hơn 13.000 thí sinh thi THPT quốc gia, tại 32 điểm thi. Sở Giáo dục đã huy động 35 cán bộ với sự bảo vệ của 10 công an, đảm bảo không để đề thi lộ ra ngoài. Sở dự trù tổng kinh phí cho kỳ thi tốt nghiệp THPT khoảng 3,5 tỷ đồng, gồm tiền coi thi, chấm thi, sao in và vận chuyển đề, tăng 1,7 tỷ so với năm ngoái.
Tại TP Hải Phòng, điểm in sao đề đặt tại Đại học Hàng hải. Khu nhà in che chắn kín mít, rào nhiều lớp, và có cả chục cảnh sát canh gác cẩn mật. Cán bộ, giáo viên ra đề, in sao bị "tạm giữ" từ ngày 10/6 cho hết ngày thi THPT quốc gia.
Kiểm tra tại điểm thi THPT An Dương, THPT An Hải, và điểm in sao đề tại Đại học Hàng hải ngày 15/6, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) nhắc Hải Phòng không chỉ cần bảo vệ đề thi, bài thi, an toàn cho cán bộ và thí sinh mà còn cần phương án dự phòng trường hợp xe hỏng, tắc đường khi vận chuyển đề.
Từ 22 đến 24/6, khoảng 860.000 thí sinh cả nước sẽ dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm. Trong đó, hơn 643.000 (75%) thí sinh thi để lấy kết quả xét tuyển đại học. Thí sinh sẽ làm 5 bài thi, gồm 3 bài độc lập bắt buộc Toán, Văn, Ngoại ngữ; lựa chọn một trong hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) hoặc Khoa học xã hội (Sử, Địa, Giáo dục công dân).
Theo Nhóm phóng viên (VnExpress.net).
