Tại buổi lễ, nhà trường đã vinh danh các thầy cô giáo, các em học sinh có thành tích xuất sắc trong năm học vừa qua. Thay mặt Ban giám hiệu nhà trường, thầy Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Phú đã gửi lời tri ân sâu sắc đối với sự đóng góp của các thầy cô giáo, của tập thể sư phạm nhà trường trong một năm qua và gửi lời chúc mừng tới các em học sinh đã nỗ lực trong học tập, rèn luyện góp phần xây dựng Trường THPT Nguyễn Du ngày một phát triển.
Hiệu trưởng nhà trường trao giấy khen cho các giáo viên.
Và những học trò học giỏi, chăm ngoan.
Bên cạnh lễ tổng kết, hơn 300 học sinh khối 12 của trường đã có những kỷ niệm khó phai trong giờ phút chia tay mái trường thân thương.
Những bông hoa cài áo, những bó hoa tươi thắm gửi đến thầy cô, cha mẹ được các em nâng niu trân trọng. Và đặc biệt là những chia sẻ rất chân thành về ước mơ của những cô cậu bước vào tuổi 18 đầy nhiệt huyết.
Hạnh phúc vì được sự quan tâm dìu dắt của các thầy cô.
Đó là mơ ước về một công việc trong tương lai như bạn Anh Thư, mong muốn mình đậu vào Trường ĐH Kinh tế TPHCM, nối tiếp sự nghiệp kinh doanh của gia đình hay bạn Hồng Thủy mong được trở thành một tiếp viên hàng không hoặc là trở thành một dược sĩ giỏi như bạn Bảo Trân, một người tổ chức sự kiện như bạn Tường Vy.
Bày tỏ những suy nghĩ, những ước mơ của mình với thầy cô, cha mẹ và các bạn.
Văn Thành, lớp 12A4 bày tỏ với mẹ của mình: Con mong mình sẽ trở thành một nhiếp ảnh gia và con gửi lời cảm ơn vì ba mẹ luôn ủng hộ, đồng hành cùng con.
Có mặt dưới hàng ghế phụ huynh, mẹ của em đã được MC mời lên để cậu con trai tác nghiệp ghi lại hình ảnh của mẹ trong lễ tri ân đáng nhớ. Cái ôm thật chặt của hai mẹ con đã khiến không ít phụ huynh, học sinh, giáo viên rưng rưng.
Thể hiện niềm đam mê nhiếp ảnh với mẹ ngay tại lễ trưởng thành.
Khác với các bạn khác, bạn Khánh Hân, lớp 12A8 lại nói về niềm tin, sự tự tin chính là chìa khóa của thành công. Và em mong mình sẽ được tiếp thêm niềm tin, khi nhận được cái ôm thật chặt từ thầy Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Phú và cô Hiệu phó Nguyễn Thị Lan Hương ngay lúc này.
Em cảm ơn các thầy cô giáo đã mang đến cho chúng em những tri thức, những bài học vô giá và chính thầy cô là người tiếp thêm sức mạnh, thêm niềm tin cho chúng em bước vào chân trời mới. Chia sẻ của cô học trò nhỏ khiến ai cũng xúc động, nghẹn ngào.
Cái ôm thật chặt đầy xúc động của hai cô trò.
Với Quốc Bình lại khác, em mơ ước rằng, mái Trường Nguyễn Du sẽ ngày càng phát triển, sẽ là một trường THPT có chất lượng hàng đầu của TPHCM, và khi nhắc đến tên của trường, em và các bạn luôn tự hào, mình là học sinh của trường, nơi có những thầy cô tâm huyết, yêu thương học trò.
Phụ huynh xúc động với những lời chia sẻ của các con.
Tại buổi lễ, nhiều phụ huynh tâm sự, ngày thường cứ nghĩ con còn bé lắm, còn ham chơi lắm, nhưng nay thấy con đã lớn khôn rồi...Là đấng sinh thành, ai cũng rất hạnh phúc khi nhìn các con trưởng thành theo từng ngày. Và họ cùng nhau ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ với con trong ngày lễ trưởng thành đón tuổi 18.
Cùng con lưu giữ kỷ niệm.
Ba mẹ cùng đến dự lễ trưởng thành của con.
Thảo Nguyên.
