Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến vừa được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư - Ảnh Ngọc Kha.
Kết thúc kỳ họp lần thứ 7 Hội đồng chức danh giáo sư nhà nước nhiệm kỳ 2014 - 2019 diễn ra vào các ngày 31.1 và 1.2, hội đồng đã đưa ra thông báo chính thức về kết quả xem xét, thảo luận, bỏ phiếu tín nhiệm các ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017.
Cụ thể, qua 3 cấp (hội đồng chức danh giáo sư cơ sở, hội đồng chức danh giáo sư ngành, hội đồng chức danh giáo sư nhà nước), tổng số ứng viên đạt là 1.226 trên 1.537 (chiếm 79,76%), trong đó ứng viên giáo sư là 85 trên 151 (chiếm 56,29%), ứng viên phó giáo sư là 1.141 trên 1.386 (chiếm 82,68%).
Tuy số ứng viên giáo sư năm 2017 có tuổi đời trung bình trẻ hơn 2016 (55 tuổi và 57 tuổi ), nhưng ứng viên phó giáo sư lại lớn hơn 1 tuổi (45 tuổi và 44 tuổi).
Ứng viên giáo sư trẻ nhất năm 2017 là ông Phạm Hoàng Hiệp (35 tuổi), Viện Toán học, Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam. Trong khi đó, cho đến trước năm 2017, kỷ lục giáo sư trẻ nhất Việt Nam là 37 tuổi. Được biết, trước đây ông Hiệp từng là người trẻ nhất trong danh sách ứng viên được công nhận phó giáo sư năm 2011 (khi đó ông Hiệp 29 tuổi).
Ứng viên phó giáo sư trẻ nhất năm 2017 là Đỗ Đức Thuận, Trường đại học Bách khoa Hà Nội, 32 tuổi. Kỷ lục phó giáo sư trẻ nhất Việt Nam cho đến hết năm 2016 là 28 tuổi.
Tiến sĩ Nguyễn Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế, được công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư ngành y học. Bà Tiến từng được nhận Huân chương Bắc đẩu Bội tinh của Pháp. Ngành y học cũng là ngành có nhiều ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư nhất năm nay (19 giáo sư và 173 phó giáo sư).
Những ngành có số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus của các ứng viên trong các năm gần đây nhất là vật lý (1.177 bài) và hóa học - công nghệ thực phẩm (1.027 bài).
Những ngành thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn có số lượng các bài báo khoa học được công bố trên các tạp chí ISI và Scopus của các ứng viên trong các năm gần đây nhất là kinh tế (102 bài), triết học - xã hội học - chính trị học (14 bài).
Một số ứng viên có nhiều bài báo quốc tế ISI/ Scopus, hoặc có nhiều công trình được ứng dụng hiệu quả trong thực tế như tiến sĩ Nguyễn Quang Trường, ngành sinh học, có 160 bài; tiến sĩ Nguyễn Thị Hồng Vân, ngành vật lý có 153 bài; tiến sĩ Trần Đại Lâm, ngành hóa học, có 114 bài; tiến sĩ Trần Đăng Thành, ngành vật lý có 110 bài.
Theo quy định, những ứng viên sau khi hội đồng chức danh giáo sư nhà nước công nhận đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư có thực sự trở thành giáo sư, phó giáo sư hay không, còn cần phải được cơ sở đào tạo đại học bổ nhiệm.
Xem danh sách các ứng viên đã đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017 ở đây.
