Thời gian vừa qua, bão, lũ lụt đã gây ra nhiều thiệt hại, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống và sinh hoạt của nhân dân tại một số tỉnh, thành phố, trong đó có việc dạy và học của giáo viên và học sinh; việc thực hiện chương trình giáo dục trong học kỳ I của một số cơ sở giáo dục thuộc khu vực này bị chậm so với tiến độ chung.
Ảnh minh họa.
Chính vì vậy, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc dạy học, ôn tập và kiểm tra học kỳ I của giáo viên và học sinh trong khu vực bị ảnh hưởng của lũ lụt.
Bộ GD-ĐT đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố hỗ trợ kinh phí để khắc phục cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học bị hư hỏng và vệ sinh môi trường sau lũ lụt; chỉ đạo sở GD-ĐT căn cứ vào tình hình cụ thể hướng dẫn các cơ sở giáo dục chủ động, linh hoạt trong việc thực hiện kế hoạch năm học 2017-2018, nhất là việc ôn tập và kiểm tra học kỳ I phù hợp với điều kiện của các địa phương và cơ sở giáo dục.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các địa phương phản ánh về Bộ GDĐT (qua Văn phòng Bộ, số 35 Đại Cồ Việt, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội; email: phongtonghop@moet.gov.vn) để phối hợp xử lý kịp thời.
Xuân Diệp.
