VIDEO: Mức điểm cộng ưu tiên tuyển sinh đại học năm 2018 sẽ giảm mạnh.
Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay, mức điểm cộng ưu tiên theo khu vực sẽ giảm so với những năm trước. Đây là nội dung quan trọng được đưa ra trong dự thảo tuyển sinh.
Theo đề án tuyển sinh năm 2018 vừa được công bố, ĐH Luật TP.HCM tuyển sinh theo phương thức xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực.
Giảm tỷ trọng bài thi năng lực, tăng chỉ tiêu.
Phương thức tuyển sinh được ĐH Luật TP.HCM thực hiện qua 2 bước (xét tuyển và kiểm tra năng lực) với 3 tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực).
Chỉ tiêu các ngành và tổ hợp xét tuyển năm 2018 của ĐH Luật TP.HCM. Ảnh: Chụp màn hình.
Căn cứ kết quả xét tuyển và điểm của bài kiểm tra năng lực, trường sẽ định ra mức điểm chuẩn theo từng ngành và tổ hợp.
Đề án mới công bố có sự thay đổi tỷ trọng giữa các tiêu chí. Tỷ trọng điểm học bạ là 10% (như năm 2017), điều chỉnh điểm thi THPT quốc gia tăng lên 60% (năm 2017 là 50%), giảm tỷ trọng từ bài kiểm tra đánh giá năng lực từ 40% xuống còn 30%.
Năm 2018, trường tăng chỉ tiêu tuyển sinh từ 1.600 (năm 2017) lên 1.900. Trong đó, ngành Luật tăng từ 1.150 lên 1.300; Quản trị - Luật tăng từ 200 lên 300; ngành Luật tăng từ 50 lên 100.
Tổ hợp xét tuyển mới.
Quy trình xét tuyển của trường gồm 2 bước:
Bước 1, căn cứ số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển, hội đồng tuyển sinh trường sẽ xét điểm trung bình ở 6 học kỳ THPT của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển, gọi tắt là điểm học bạ (tiêu chí 1 chiếm tỷ trọng 10% điểm trúng tuyển) và điểm thi THPT quốc gia năm 2018 (tiêu chí 2 chiếm tỷ trọng 60% điểm trúng tuyển) từ cao xuống thấp để xác định những thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ.
Số lượng thí sinh được xét đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ không quá 300% so với chỉ tiêu dự kiến được phân bổ theo ngành và tổ hợp xét tuyển được quy định.
Ngoài các tổ hợp xét tuyển truyền thống, năm 2018, nhà trường bổ sung 3 tổ hợp môn mới, đó là:
- Văn, Sử và Ngoại ngữ (D 14 tiếng Anh): Xét tuyển ngành Ngôn ngữ Anh.
- Văn, Giáo dục công dân và Ngoại ngữ (D 66 tiếng Anh, D 69 tiếng Nhật, D 70 tiếng Pháp): Xét tuyển ngành Luật Thương mại quốc tế và ngành Ngôn ngữ Anh (chỉ xét tuyển D 66).
- Toán, Giáo dục công dân và Ngoại ngữ (D 84 tiếng Anh, D 87 tiếng Pháp, D 88 tiếng Nhật) xét tuyển ngành Luật Thương mại quốc tế, ngành Quản trị - Luật, ngành Quản trị kinh doanh và ngành Ngôn ngữ Anh (chỉ xét tuyển D 84).
Bước 2, những thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển sơ bộ mới được trường thông báo tham gia làm bài kiểm tra đánh giá năng lực (tiêu chí 3). Bài kiểm tra chiếm tỷ trọng 30% điểm trúng tuyển vào trường.
Trường xác định điểm trúng tuyển theo từng ngành và theo từng tổ hợp môn xét tuyển. Diện trúng tuyển là những thí sinh có đầy đủ các điều kiện: Có đủ điểm của 3 tiêu chí xét tuyển nêu trên; kết quả điểm của 3 tiêu chí này nằm trong chỉ tiêu; điểm của từng môn của 3 tiêu chí không bị điểm liệt theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Điểm trúng tuyển sẽ được xét từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu, căn cứ điểm học bạ (xét 6 học kỳ THPT của 3 môn thuộc tổ hợp đăng ký xét tuyển); điểm thi THPT quốc gia năm 2018 của 3 môn thuộc tổ hợp đã đăng ký ở tiêu chí 1; điểm của bài kiểm tra đánh giá năng lực.
4 nhóm kiến thức trong bài thi năng lực.
Bài thi đánh giá năng lực có hình thức trắc nghiệm, với 100 câu hỏi trong thời gian 75 phút. Nội dung bài thi bao gồm 4 nhóm kiến thức: Kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; kiến thức xã hội tổng hợp (gồm kiến thức phổ quát về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, gia đình, giới tính, lịch sử, địa lý, nông thôn, quan niệm của thí sinh về công bằng xã hội, quyền con người, đạo đức công dân); kiến thức về pháp luật; tư duy logic và khả năng lập luận.
Bài thi đánh giá năng lực giúp thí sinh xác định khả năng và nguyện vọng của mình. Ảnh: Hải An.
Ban lãnh đạo ĐH Luật TP.HCM cho biết việc tổ chức kỳ kiểm tra đánh giá năng lực sẽ giúp nhà trường tuyển được các thí sinh có tố chất, có tư duy logic tốt, có hiểu biết sâu rộng các vấn đề về chính trị, kinh tế, xã hội...
Cũng trong đề án tuyển sinh 2018, ĐH Luật TP.HCM công bố mức học phí cho năm 2018-2019 là 17 triệu đồng, tăng một triệu đồng so với mức học phí năm 2017-2018.
Bạn đọc có câu hỏi về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2018, có thể gửi về tòa soạn theo địa chỉ Giaoduc@Zing.vn.
Minh Nhật.
