Cụ thể theo phản ánh, ngày 3/8/2015 ông Lê Trung Thành sinh năm 1975 được bổ nhiệm giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường theo quyết định 909/QĐ-BXD. Tại thời điểm ông Lê Trung Thành được bổ nhiệm, ông Thành ở ngạch chuyên viên mới 3 năm, chưa đủ tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ ngạch chuyên viên chính trở lên; chưa tốt nghiệp lý luận chính trị cao cấp, quản lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên cao cấp, 5 năm công tác trở lên trong ngành, trong đó có ít nhất 3 năm quản lý lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.
Bộ Xây dựng nơi ông Lê Trung Thành đang công tác.
Được biết, ông Lê Trung Thành tốt nghiệp Đại học xây dựng năm 1997 và được giữ lại trường làm giảng viên giảng dạy tại bộ môn Vật liệu xây dựng của trường từ tháng 9/1997; đến tháng 3/2012, được tiếp nhận, điều động về nhận công tác tại Văn phòng Bộ Xây dựng và được xếp hưởng lương ngạch chuyên viên bậc 5/9, hệ số lương là 3,66.
Năm 2013, ông Lê Trung Thành làm thư ký Bộ trưởng và năm 2014 được bổ nhiệm làm Phó Cục trưởng; tiếp đó, ngày 12/02/2015 được điều động, bổ nhiệm làm Phó Vụ trưởng Vụ khoa học công nghệ và môi trường; sáu tháng sau, được bổ nhiệm làm Vụ trưởng.
Theo quy định tại Quyết định số 83/2004/BNV ngày 17/11/2004 về tiêu chuẩn bổ nhiệm Vụ trưởng của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Quyết định số 1694/QĐ-BNV của Bộ Nội vụ phê duyệt danh mục vị trí việc làm của Bộ Xây dựng phải có trình độ đạt tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ ngạch chuyên viên chính trở lên; Tốt nghiệp đại học phù hợp với lĩnh vực công tác; Tốt nghiệp lý luận chính trị cao cấp; Tốt nghiệp quản lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên cao cấp; Thành thạo một ngoại ngữ thông dụng ở trình độ C; Sử dụng thành thạo máy tính và các trang thiết bị văn phòng phục vụ cho công tác; Có 5 năm công tác trở lên trong ngành, trong đó có ít nhất 3 năm làm công tác quản lý về lĩnh vực chuyên môn, chuyên ngành được giao.
Liên quan đến thông tin về việc ông Lê Trung Thành có đáp ứng đủ tiêu chuẩn trước khi được bổ nhiệm chức Vụ trưởng hay không, ngày 24/1 Phong viên báo Nhà báo và Công luận đã liên hệ với Bộ Xây dựng để có câu trả lời chính thức về việc trên, tiếp nhận thông tin từ phóng viên là bà Nguyễn Thị Hương -Phụ trách truyền thông, bà Hương cho biết, đã nắm được thông tin phản ánh về vấn đề bổ nhiệm của ông Lê Trung Thành. Để thông tin rõ vấn đề này, đơn vị sẽ tiếp nhận và chuyển nội dung đến lãnh đạo Bộ để có câu trả lời chính thức.
Báo congluan.vn sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Nhóm P.V.
