Ngay khi Hội nghị Trung ương 6 đang diễn ra, Tổng bí thư đã ký ban hành Quy định 98 về điều chuyển cán bộ với một điểm nổi bật: không luân chuyển những cán bộ bị kỷ luật ra Trung ương.
Luân chuyển cán bộ là gắn với công tác quy hoạch, bồi dưỡng, đào tạo, bổ nhiệm cán bộ. Nếu quy trình này được thực hiện một cách minh bạch, công khai và nghiêm túc thì sẽ góp phần làm trong sạch hóa và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ của Đảng.
Để tìm hiểu sâu hơn về vấn đề này, chuyên mục Góc nhìn thẳng của báo điện tử VietNamNet có cuộc trao đổi với PGS.TS Nguyễn Minh Tuấn, Viện trưởng viện Xây dựng Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Theo dõi cuộc trao đổi tại video sau:
PGS.TS Nguyễn Minh Tuấn trăn trở: Khuyết điểm trong luân chuyển cán bộ vẫn còn rất nhiều. Một số vị trí chức danh chúng ta luân chuyển không đúng đã dẫn đến gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng trực tiếp đến việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của địa phương và đơn vị, làm cho công tác luân chuyển bị méo mó đi.
Hiện tượng  con voi chui lọt qua lỗ kim, với ông, là một việc rất xót xa trong điều chuyển cán bộ.
Bởi vậy, ông kỳ vọng lớn vào Quy định 98 của Bộ Chính trị vừa ban hành, góp phần khắc phục những kẽ hở trong công tác luân chuyển cán bộ, song ông cũng lưu ý, vấn đề toàn cục, vấn đề lớn nhất chính là khâu thực hiện, phải rõ người, rõ việc, mỗi khâu đều phải chịu trách nhiệm.
Mời bạn đọc xem thêm:
VietNamNet.
Thực hiện: Phạm Huyền.
Video : Huy Phúc, Bạt Tuấn, Xuân Quý.
Email: gocnhinthang@vietnamnet.vn.
