Nỗi đau mất đi người con ngoan hiền, giỏi giang.
Những ngày qua, nhận được tin báo du học sinh Nhật Nguyễn Đình Quân tử vong tại Nhật Bản, ngôi nhà nhỏ nơi làng quê nghèo xã Tân Thọ, huyện Nông Cống (Thanh Hóa) bỗng trở nên hiu hắt và tang thương.
Mẹ của Quân là bà Trần Thị Huệ (SN 1970) khóc đến cạn nước mắt. Tâm thức bà khi tỉnh khi mê, thương con ra đi trong cô đơn, lạc lõng nơi xứ người. Thấu cảm nỗi đau ấy, bà con lối xóm luôn túc trực để an ủi, san sẻ bớt nỗi đau, nhưng cũng không ai kìm được lòng mình trước hoàn cảnh éo le trăm bề của gia đình nhỏ.
Nỗi đau xé lòng của mẹ khi nhận được tin con đã chết.
Chàng trai trẻ Nguyễn Đình Quân (SN 1991) sinh ra trong gia cảnh nghèo khó, bố mất sớm nhà chỉ còn hai mẹ con rau cháo, nương tựa nhau sống. Quân dần trưởng thành và luôn ấp ủ giấc mơ một ngày nào đó công thành danh toại.
Từ nhỏ, Quân đã ý thức được hoàn cảnh của gia đình mình nên cố gắng phấn đấu học tập, tự lập hơn các bạn đồng trang lứa. Suốt những năm tháng ấy, Quân luôn đạt thành tích cao, là niềm hi vọng, an ủi của người mẹ già.
Tốt nghiệp cấp 3, Quân đỗ vào khoa Cơ học kĩ thuật và tự động hóa của trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngày nhận giấy báo, hai mẹ con vừa mừng vừa lo chi phí để trang trải suốt những năm đại học. Người mẹ ấy quyết định cùng con khăn gói ra thủ đô Hà Nội tìm việc làm thuê để nuôi con.
Cuộc sống những ngày tháng ấy vất vả, khó khăn nhưng cũng nhiều hạnh phúc, bởi mẹ con được gần nhau. Quân biết mẹ vất vả nên càng cố gắng nhiều hơn, hi vọng vào tương lai tươi sáng sau này sẽ đền đáp công ơn của mẹ. 4 năm đại học kết thúc, Quân được nhà trường giữ lại nhờ thành tích xuất sắc trong quá trình học.
Tháng 9/2015, Quân vinh dự được được Viện Hàn lâm khoa học Vệ tinh Quốc gia chọn cử sang Nhật học nâng cao. Anh theo học tại trường Keio University tại Yokohama, tỉnh Kangawa, Nhật Bản.
Giấc mơ dang dở...
Những tưởng tương lai sáng lạn cứ thế sẽ đến với hai mẹ con, thế nhưng ngày 28/7 vừa qua, tin báo về từ Nhật Bản rằng Quân đã chết khiến những người thân ở quê nhà bàng hoàng, chết lặng. Mẹ Quân nghe tin như sét đánh giữa trời quang. Mất đi một điểm tựa, dường như cả thế giới của bà hoàn toàn sụp đổ.
Hình ảnh của Quân khi đang du học tại Nhật Bản.
Sau 2 năm du học, dự kiến tháng 9 năm nay Quân sẽ kết thúc chương trình học để trở về. Hai mẹ con ngày đêm mong ngóng đến này đoàn tụ. Trước khi về, Quân còn gọi về dặn mẹ vay mượn tiền để sửa sang lại nhà của vì ngôi nhà bao nhiêu năm của hai mẹ con đã dột nát cả. Quân hứa với mẹ, khi học xong sẽ đi làm để trả nợ. Với những nền tảng kiến thức mà Quân có được, anh tin mình sẽ tìm được một công việc tốt để chăm lo cho mẹ. Thế nhưng giấc mơ của chàng trai trẻ ấy sẽ mãi không thành được nữa.
Chú của Quân, ông Nguyễn Đình Vĩ đau xót chia sẻ: Cháu ngoan và học giỏi lắm, là niềm tự hào và hi vọng của cả gia đình. Muốn nhìn thấy cháu lần cuối mà cũng không được nữa. Những khoản nợ ngân hàng từ khi cháu còn đi học đến nay vẫn chưa trả, nợ mới nợ cũ chồng chất, giờ chỉ còn mỗi mình mẹ cháu không biết phải xoay sở ra sao.
Theo người thân trong gia đình Quân cho biết, ngay sau khi biết tin Quân tử vong, gia đình đã được cơ quan chức năng thông báo, phối hợp cùng giải quyết vụ việc. Tuy nhiên, nguyên nhân dẫn đến cái chết của Quân, hiện tại gia đình đang đợi các cấp, ban ngành cùng Bộ Ngoại giao phối hợp với phía nhà chức trách Nhật Bản làm rõ vụ việc.
Đau đớn vì mất con đã đành, gia đình càng bi đát hơn vì không đủ tiền để sang Nhật Bản đưa tro cốt của Quân về an táng. Những ngày qua, người thân trong gia đình phải chạy vạy khắp nơi để vay mượn tiền cho người sang Nhật đón Quân trở về. Nhờ sự giúp đỡ của nhiều người, ngày 4/8, gia đình cũng gom góp đủ tiền để sang Nhật đưa tro cốt Quân về quê.
Lương Thị.
