Ảnh: Bảo Hân.
Theo đó, điểm trúng tuyển bổ sung được công bố gồm 2 phương thức: xét tuyển học bạ và xét kết quả thi THPT quốc gia 2017.
Trong đó, điểm trúng tuyển bằng học bạ dao động từ 19,93 đến 25,93 và điểm trúng tuyển bằng kết quả thi từ 15,5 đến 24 điểm.
Theo thông báo của trường, thí sinh trúng tuyển phải làm thủ tục xác nhận nguyện vọng từ nay đến 17 giờ ngày 17.8. Quá thời gian này thí sinh không xác nhận coi như từ chối nhập học.
Cụ thể, thí sinh trúng tuyển bằng kết quả thi cần đóng tiền tạm thu học phí và nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh không tham gia thi tốt nghiệp THPT năm 2017 thì xuất trình hóa đơn thu học phí.
Điểm trúng tuyển bổ sung từng ngành cụ thể như sau:
Hà Ánh.
