Kết quả tra cứu sẽ cung cấp điểm chi tiết các bài thi độc lập cũng như điểm từng môn thi thành phần của bài thi tổ hợp.
Trao đổi với Tuổi Trẻ sau buổi làm việc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam ngày 5/7, thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, ngay sau khi thông tin về điểm thi được công bố chính thức trên website của các sở, Bộ sẽ chuyển cơ sở dữ liệu cho các phương tiện thông tin đại chúng, đặc biệt các báo điện tử và các nhà mạng, để tham gia hỗ trợ, cung cấp thông tin miễn phí về kết quả kỳ thi THPT quốc gia.
Vì thế, ngoài việc truy cập kết quả thi tại các website của các Sở GD-ĐT, thí sinh có thể tra cứu điểm thi của mình qua website của một số báo hoặc nhận tin nhắn miễn phí kết quả thi từ các nhà mạng.
Ông Ga cũng cho biết tính đến 18h ngày 5/7 đã có 40 sở GD-ĐT gửi kết quả thi về Bộ. 23 sở còn lại tiếp tục gửi dữ liệu về Bộ, thực hiện các công đoạn kỹ thuật và tiếp tục công bố trong ngày 6 và 7/7.
Một số địa phương rất gần Hà Nội nếu trực tiếp mang dữ liệu về Bộ sẽ nhanh hơn, nhưng lại gửi qua đường bưu điện nên việc chuyển dữ liệu bị chậm hơn, thứ trưởng Ga nói.
Ngay sau khi có kết quả thi, thí sinh có 10 ngày (từ 8 đến 17/7) để nộp đơn phúc khảo cho các cụm thi. Bài thi có điểm phúc khảo lệch so với điểm chấm đợt đầu (đã công bố) từ 0,25 điểm trở lên thì được điều chỉnh điểm.
Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển từ 15 đến 21/7 với hình thức trực tuyến và đến 23/7 với hình thức phiếu điều chỉnh nguyện vọng.
Quảng Nam có 61 điểm 10.
Sở GD-ĐT Quảng Nam cho biết thống kê tại tỉnh Quảng Nam có 61 bài thi của các môn thi đạt 10 điểm. Trong đó có những môn số điểm 10 nhiều như: môn Hóa có 30, Sinh 11, Địa 9, Tiếng Anh 6.
Trong đó, môn Văn có 1 điểm 10 và 4 bài thi đạt 9,5 điểm. Theo thống kê từ 9 điểm trở lên chiếm tỉ lệ 0,13%.
Ngoài ra, có 2 bài thi môn Toán đạt điểm 10, 19 bài đạt 9,8 điểm, 40 bài đạt 9,6 điểm. Thống kê môn Toán từ 9 điểm trở lên chiếm tỷ lệ 2,22%.
Theo Sở GD-ĐT Quảng Nam, kỳ thi vừa qua có hơn 17.700 thí sinh dự thi với số lượng bài thi hơn 119.000 bài.
Ông Hà Thanh Quốc, giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Nam, cho biết kỳ thi năm nay số lượng điểm 10 nhiều, hầu hết tất cả các môn đều có điểm 10.
Theo Tuổi Trẻ.
