Đan Mạch là quốc gia được bình chọn là "đáng sống" nhất thế giới.
Triển lãm là một trong các hoạt động nằm trong chuỗi chương trình "Tuần lễ Đan Mạch - Các giải pháp thành phố bền vững" tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh từ ngày 12 đến 17-12. Chương trình với nhiều hoạt động sôi nổi bao gồm: Các cuộc triển lãm, hội thảo, chiếu phim, lớp học master class và một cuộc thi để tìm kiếm những ý tưởng thiết thực về cách đảm bảo một thành phố xanh - sạch hơn.
Chiến dịch do Đại sứ quán Đan Mạch khởi xướng và được đồng tổ chức bởi Đại học Xây dựng Hà Nội và Đại học Kiến trúc TP Hồ Chí Minh, với sự hỗ trợ của thành phố, các tổ chức, công ty đến từ Đan Mạch và Việt Nam.
Bà Charlotte Laursen, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam cho biết: "Đan Mạch là một trong những quốc gia dẫn đầu thế giới về công nghệ xanh, và Tăng trưởng xanh là một lĩnh vực quan trọng của Thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa Chính phủ Việt Nam và Đan Mạch. Với chiến dịch này, chúng tôi hy vọng sẽ tạo các cơ hội để trao đổi kiến thức và truyền cảm hứng cho Việt Nam về cách thức xây dựng các thành phố xanh và bền vững".
Một sự kiện khác liên quan đến "Tuần lễ Đan Mạch - Các giải pháp thành phố bền vững" là vòng chung kết cuộc thi "Nâng cao nhận thức về các giải pháp thành phố xanh ở Việt Nam" để trao giải thưởng cho các ý tưởng tốt nhất về cách đảm bảo một thành phố xanh - sạch hơn. Cuộc thi do Đại sứ quán Đan Mạch và Mạng lưới cựu du học sinh Việt Nam - Đan Mạch phối hợp tổ chức.
T.Minh.
