English Champion 2018 là cuộc thi tiếng Anh thường niên quy mô toàn quốc, do IvyPrep Education và iSMART Education đồng tổ chức. Vòng 1 cuộc thi sẽ diễn ra trong hai ngày 3-4/2/2018. Trong số hơn 30.000 thí sinh, có 60% là các thí sinh thuộc nhóm Tiểu học (Khối lớp 4, 5), số còn lại thuộc nhóm Trung học cơ sở (Khối 6, 7 và 8).
Theo thống kê số lượng thí sinh đăng ký, 70% số thí sinh đến từ các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, 30% số thí sinh còn lại đến từ 58 tỉnh thành khác trên cả nước, trong đó có nhiều tỉnh thuộc các huyện miền núi, biên giới, hải đảo như Vị Xuyên (Hà Giang), Huyện Côn Đảo (BR-VT), Buôn Đôn (Đak Lak) Mùa thi năm nay, Thành phố Hồ Chí Minh có số lượng thí sinh tăng đột biến, lên tới 18.047 thí sinh (chiếm xấp xỉ 60% tổng thí sinh trên cả nước).
Một số trường có số thí sinh tham gia đông đảo như: Tiểu học Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM), Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP HCM), Trường THCS Hậu Giang (TP HCM), Trường THCS Trần Đại Nghĩa (TP HCM), Hệ thống giáo dục Vinschool (Toàn quốc), THCS Trưng Vương (Hà Nội), Liên cấp Newton (Hà Nội).
Các thí sinh đầu tiên dự thi English Champion 2018 trên hệ thống online.
Sau 5 năm tổ chức, đây là lần thứ 2 English Champion thi theo hình thức trực tuyến tại Vòng 1. Theo Bà Dương Trà Mi, Giám đốc đào tạo IvyPrep Education, Trưởng ban cố vấn Cuộc thi, đề thi Vòng 1 English Champion đã có một số thay đổi giúp việc đánh giá trình độ thí sinh chính xác hơn. Theo đó, tại Vòng 1, đề thi sẽ gồm: 60% khối lượng bài thi tập trung vào kiến thức nền tảng bám sát chương trình học tại trường, 30% khối lượng bài thi kiểm tra tiếng Anh với nội dung Toán, Khoa học, Xã hội, tiếng Anh ứng dụng đòi hỏi thí sinh phải có hiểu biết toàn diện, tư duy và kỹ năng tốt, 10% câu hỏi khó để phân loại các thí sinh xuất sắc. Các câu hỏi được thiết kế logic và yêu cầu thí sinh phải tư duy, kết nối các dữ kiện đề bài để đưa ra đáp án, việc này sẽ hạn chế việc phán đoán thiếu cơ sở.
Chúng tôi định hướng tăng tính ứng dụng thực tiễn của kiến thức, tăng cường câu hỏi kiểm tra trình độ tư duy trong đề thi để giảm áp lực gạo bài cho các em. Điều này tạo cơ hội đánh giá toàn diện năng lực thực học của các em, bất kể học sinh đó ở trường có đạt điểm cao hay không, bà Dương Trà Mi cho biết.
Ông Trương Minh Châu, Giám đốc đào tạo chương trình iSMART, Trưởng ban chuyên môn Cuộc thi English Champion 2018 cho rằng việc lồng ghép triết lý giáo dục khai phóng vào đề thi năm nay, với các kiến thức về Khoa học xã hội, Khoa học tự nhiên, STEM nhằm khơi dậy năng lực tư duy, năng lực trí tuệ của học sinh. Các kiến thức và kỹ năng sử dụng trong kỳ thi Vòng 1 English Champion 2018 đang tiệm cận dần với tiêu chuẩn đang áp dụng cho các học sinh quốc tế. Qua đó giúp học sinh không chỉ có được khung tham chiếu năng lực bản thân với các bạn bè đồng trang lứa trong nước mà còn cả với các bạn học sinh nước ngoài, ông Châu nhận định.
Kết quả Vòng 1 sẽ được công bố trong vòng tối đa 10 ngày sau khi vòng thi kết thúc. 2.000 thí sinh đạt kết quả cao nhất mỗi khu vực sẽ bước vào Vòng 2 cuộc thi với hình thức thi online tập trung tại điểm thi của Ban tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội.
Được tổ chức thường niên kể từ năm 2013, đây là năm thứ 6 Cuộc thi tiếng Anh English Champion diễn ra trên quy mô toàn quốc. English Champion 2018 do IvyPrep Education và iSMART Education đồng tổ chức với chủ đề Khai phóng tài năng - Liberate your Talents. Xuất phát từ triết lý giáo dục khai phóng - tương lai của nền giáo dục hiện đại, English Champion 2018 nuôi dưỡng tinh thần khai phóng trí tuệ của thế hệ trẻ Việt Nam, khuyến khích các em khám phá những điều mới lạ, không ngừng trải nghiệm, chinh phục tri thức và theo đuổi đam mê của mình.
K.T.
