Kết thúc 3 ngày thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2017, tại thành phố Đà Nẵng có 1 thí sinh bị đình chỉ do mang điện thoại vào phòng thi và 1 thí sinh phải bỏ thi 2 môn Vật Lý và Hóa học do ngộ độc thực phẩm.
Ảnh minh họa.
Tại tỉnh Quảng Nam, kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia diễn ra khá suôn sẻ. Kết thúc kỳ thi này, tại tỉnh Quảng Nam có 2 trường hợp bị đình chỉ thi, trong đó 1 thí sinh mang máy tính cầm tay có chức năng giống như điện thoại vào phòng thi và 1 trường hợp khác mang đồng hồ đeo tay vào phòng thi có chức năng truyền phát thông tin ra ngoài.
"Kỳ thi diễn ra tại Quảng Nam nghiêm túc, tạo thuận lợi rất lớn cho học sinh và phụ huynh. Hôm qua có một trường hợp thí sinh mang thiết bị thu phát thông tin vào phòng thi. Chúng tôi đã chỉ đạo lập biên bản đình chỉ thi và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, đề nghị PA83 - Công an Quảng Nam tiếp tục làm việc. Có một trường hợp mang đồng hồ có chức năng chuyển thông tin cũng lập biên bản đình chỉ. Qua việc này để thấy rằng chỉ có coi thi nghiêm túc mới phát hiện những trường hợp này", ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam cho biết.
Tại điểm thi số 50, hội đồng thi trường THCS Nguyễn Du, TP Tam Kỳ, cán bộ coi thi đã phát hiện một thí sinh sử dụng máy tính cầm tay có chức năng giống như điện thoại để gian lận làm bài thi môn Hóa học trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ./.
PV/ VOV - Miền Trung.
