Nguyễn Đình Tôn Nữ - trúng tuyển Harvard cùng bài luận về tên lạ.
Tháng 4/2017, bằng bài luận đặc biệt viết về cái tên của mình cùng với những thành tích khác, Nguyễn Đình Tôn Nữ đã nhận được suất học bổng trị giá 7 tỷ đồng cho 4 năm học từ ĐH Harvard. Cô gái cá tính sinh năm 1999 này là cựu học sinh chuyên Anh, Trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Nguyễn Đình Tôn Nữ.
Nguyễn Đình là họ, Tôn Nữ là cháu gái. Tên em nghĩa là người con gái của dòng họ Nguyễn Đình. Trong bài luận gửi đến Harvard em viết về việc bố đặt tên mình là Tôn Nữ, không phải chỉ vì nó là một cái tên lạ, mà hơn thế, bố muốn gửi gắm mong ước rằng em sẽ nối nghiệp của gia đình có nhiều đời là giáo viên và người có học. Để suốt cuộc đời, mỗi lần tên "Nguyễn Đình Tôn Nữ" vang lên, em sẽ được nhắc nhở rằng bất kể học được cái gì, đạt được cái gì, nó chỉ có ý nghĩa khi em có thể phục vụ cộng đồng và đất nước" - Tôn Nữ kể lại.
Trong phần luận tự chọn gửi đến ĐH Harvard, ngoài việc bàn về cái tên, Tôn Nữ còn nhắc đến "Cộng Hưởng" - một dự án đầu tay về giáo dục được cô thực hiện năm lớp 10.
Để gây ấn tượng với hội đồng tuyển sinh, nhiều người sẽ chọn viết về thành công của mình. Nhưng về "Cộng Hưởng", Nữ lại nói tới việc mình đã thất bại như thế nào, đã phải đánh đổi những gì cho lý tưởng mà mình tin, và đến cuối cùng đã học được những gì.
Với Tôn Nữ, bài luận này không chỉ đơn thuần để xin học bổng ở các trường cô nhắm đến, và càng không phải để được đỗ vào Harvard. Cô viết luận để nhìn lại chặng đường mình đã đi và rút ra những bài học mà chỉ kinh nghiệm mới có thể chỉ ra.
Tôn Nữ thi SAT đạt 1560/1600, TOEFL là 118/120. Kết quả 3 môn SAT Subject Test là Hóa: 800, Toán 2: 740, Văn: 690. Cô đã quyết định nộp hồ sơ vào Harvard theo học ngành Nhân văn.
Vũ Huy Cảng  chạy xe ôm trả lại 320 triệu đồng khách bỏ quên.
Câu chuyện về chàng sinh viên Vũ Huy Cảng (năm cuối khoa Công nghệ cơ khí Trường ĐH Điện lực) tìm trả lại số tiền 320 triệu đồng cho khách bỏ quên trên xe của mình khiến nhiều người cảm phục.
Vũ Huy Cảng (áo trắng) được tuyên dương vì hành động tìm trả lại số tiền 320 triệu đồng cho hành khách bỏ quên khi đi xe ôm.
Năm cuối đại học, Cảng đi làm thêm để kiếm tiền trang trải các chi phí học tập và sinh hoạt bằng nghề chạy xe ôm. Trưa ngày 20/10, người khách Cảnh chở dừng giữa đường để rút tiền tại ngân hàng.
Rút xong, người này đã nhờ Cảng để vào cốp xe cho an toàn trước khi tiếp tục đi. Khi tới nơi, cả hai đều vô tình quên đi túi đựng tiền đang trong cốp xe máy.
Khi nhớ ra, không tham lam, Cảng đã mang số tiền đó tới cơ quan công an địa phương để trình báo sự việc và tìm trả chủ nhân.
Nam sinh này từng chia sẻ số tiền đó có thể làm thay đổi cuộc sống mình nhưng nó cũng làm cho người mất tiền đi theo một chiều hướng khác, nên trả lại cho họ là điều phải làm.
Phan Đăng Nhật Minh - "ông vua" của những kỷ lục.
Không chỉ giành được Vòng nguyệt quế chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm 2017, Phan Đăng Nhật Minh (Trường THPT Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) còn làm nên những điều đặc biệt khiến nhiều người ấn tượng.
Phan Đăng Nhật Minh.
Đúng như kỳ vọng của nhiều người, ở Đường lên đỉnh Olympia 2017, với những câu trả lời chính xác và nhanh như điện ở nhiều lĩnh vực, Nhật Minh liên tiếp xô đổ các kỷ lục về điểm số của chương trình qua các vòng thi tuần và tháng.
Ngay lần đầu tiên xuất hiện ở sân chơi Olympia ở cuộc thi tuần 1 tháng 3 quý I, Nhật Minh đã giành Vòng nguyệt quế với 400 điểm. Đây là số điểm kỷ lục của chương trình tại thời điểm đó.
Chưa dừng lại, trong cuộc thi tháng 3 quý I, Phan Đăng Nhật Minh không chỉ tiếp tục giành vòng nguyệt quế mà còn có được số điểm kỷ lục của chương trình trong suốt 17 năm qua với 460 điểm.
Tính đến hiện tại, ngoài vòng nguyệt quế năm thứ 17, Nhật Minh cũng là người duy nhất nắm cả 2 mức điểm cao nhất và nhì trong lịch sử của Đường lên đỉnh Olympia.
Nhật Minh cũng giúp Quảng Trị trở thành một trong ba tỉnh có số thí sinh vô địch Olympia nhiều nhất cả nước cùng Thừa Thiên  Huế và Vĩnh Long.
Nhật Minh chia sẻ cậu không muốn chỉ có học và dồn hết thời gian cho việc học, mà thích có sự thoải mái, cân bằng giữa học và vui chơi, giải trí. Cũng vì vậy, cậu từng quyết định không thi vào các trường chuyên mà chọn theo học Trường THPT Hải Lăng.
Bí quyết học tập của Nhật Minh là tập trung nghe thầy cô giảng trên lớp, về nhà tranh thủ xem lại kiến thức trong sách vở và tìm hiểu thêm ở những nguồn khác như trên internet, sách báo.
Em đề cao việc tự học bởi sẽ giúp bản thân tự chủ hơn, như có thể kiểm soát được thời gian học và không bị gó ép bởi bất cứ ai và bất cứ điều gì  - Nhật Minh chia sẻ.
Hoàng Hữu Quốc Huy - lên đỉnh thế giới ngay lần đầu tiên.
Không chỉ là thí sinh đầu tiên của Bà Rịa - Vũng Tàu lọt vào đội tuyển tham dự Olympic Toán học quốc tế của Việt Nam trong hơn 40 năm qua, Hoàng Hữu Quốc Huy (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn) còn xuất sắc giành được Huy chương Vàng.
Em cũng gây ấn tượng mạnh khi là 1 trong 3 thí sinh có điểm thi cao nhất thế giới năm 2017.
Hoàng Hữu Quốc Huy.
Quốc Huy đã thể hiện sự ổn định và kiến thức đồng đều ở các phần thi với số điểm đều là 7. Với kết quả này, cậu cùng 2 thí sinh khác (của Iran và Nhật Bản) cùng có điểm số cá nhân (individual score) cao nhất trong tổng số 600 thí sinh tham dự kỳ thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017.
Ít ai biết rằng khả năng học Toán của Huy lên cấp 3 mới thực sự phát lộ và bùng nổ.
Theo đánh giá của Hội đồng quốc tế, năm 2017 là một trong những kì IMO khó nhất từ trước đến nay. Cùng đó, đề bài chỉ có 2 bài nằm trong lĩnh vực Hình học và Đại số - vốn là những phần được coi là thế mạnh của học sinh Việt Nam. Tuy nhiên, Huy và các bạn đã rất xuất sắc khi vẫn giành được kết quả cao.
Đoàn học sinh Việt Nam đã đạt 155 điểm, đứng thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, sau Hàn Quốc (170 điểm) và Trung Quốc (159 điểm). Các vị trí thứ 4 và thứ 5 thuộc về Hoa Kỳ và Iran.
Đây cũng kết quả cao nhất trong lịch sử 43 năm Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế.
Nguyễn Anh Khôi  15 tuổi và những kỳ tích.
Mới 15 tuổi nhưng kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi đã tạo nên rất nhiều kỷ lục cho làng cờ vua Việt Nam, ở cả sân chơi trong nước và quốc tế.
Năm 2017 là năm đầy ấn tượng của kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi. Em đã giành ngôi vô địch ở cả 2 thể thức cờ nhanh và cờ chớp lứa tuổi U-16 nam của Giải vô địch cờ nhanh và cờ chớp trẻ thế giới 2017 diễn ra tại Hy Lạp.
Nguyễn Anh Khôi.
Trước đó, Anh Khôi cũng là kỳ thủ Việt Nam đầu tiên giành 2 chức vô địch U-10 và U-12 thế giới cờ tiêu chuẩn.
Mới đây, ngày 28/11, Nguyễn Anh Khôi đã giành chức vô địch cờ tiêu chuẩn nam Giải vô địch cờ vua đấu thủ mạnh toàn quốc năm 2017. Cuộc thi quy tụ 24 kỳ thủ hàng đầu các giải cấp quốc gia trong năm 2016 và 2017.
Như vậy, kỳ thủ 15 tuổi này cũng đã hoàn tất bộ sưu tập 3 danh hiệu cao quý nhất của cờ vua Việt Nam cho sự nghiệp của mình là vô địch giải hạng nhất, vô địch giải quốc gia và vô địch giải đấu thủ mạnh.
Thanh Hùng.
