Theo xác minh của PV báo Infonet, lá đơn xin nghỉ học với lí do khá ngộ nghĩnh được nói trên là của em Phạm Quang Linh  học sinh lớp 12A1 trường THPT Kiến Thụy (Hải Phòng).
Đơn xin nghỉ học để cổ vũ bóng đá (ảnh: Mạng xã hội).
Báo Infonet xin được trích nội dung đơn xin nghỉ học của nam sinh tại Hải Phòng này:
Kính gửi cô giáo chủ nhiệm.
Em Phạm Quang Linh  học sinh lớp 12A1, hôm nay em viết lá đơn xin nghỉ học này với lí do như sau:
Như cô đã biết, hàng triệu người dân Việt Nam đã vỡ òa vì đội tuyển U23 Việt Nam, một đêm huyền diệu khi triệu trái tim cùng thót tim, hạnh phúc và tự hào. Người ta sẽ còn phải nhắc nhiều về đêm 20/1. Qua đó, người dân Việt Nam có cơ hội sống trong niềm hạnh phúc, vỡ òa một lần nữa khi chúng ta đã có tấm vé bước vào vòng bán kết gặp đội tuyển U23 Qatar lúc 15h ngày 23/18.
Và để không bỏ lỡ giây phút lịch sử và vô cùng thiêng liêng của bóng đá và thể thao Việt Nam nói riêng, toàn thể hơn 90 triệu người dân Việt Nam nói chung, kính mong cô cho phép em được nghỉ học chiều ngày 23/1.
Em xin hứa sẽ học và chép bài đầy đủ.
Em xin chân thành cảm ơn.
Lá đơn có đầy đủ chữ ký của phụ huynh học sinh.Ngay sau khi xuất hiện vài giờ đồng hồ, lá đơn này đã được cộng đồng mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt.
Một phụ huynh bình luận: Trận đấu mang tính lịch sử này thì giáo viên cũng nên cho các em nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam vì màu cờ sắc áo. Nghỉ 1 buổi học sau đó các em có thể học bài và chép bài đầy đủ là được. Chúng ta cũng đừng nên quá căng thẳng việc các em nghỉ học để xem bóng đá.
Liên quan đến vấn đề này, cô Trần Thị Hoa - Hiệu trưởng Trường THPT Kiến Thụy (Hải Phòng) cho hay: Sáng ngày 22/1 là sáng thứ 2 như thường lệ nên tôi bận họp. Hiện tại, tôi cũng chưa thấy giáo viên chủ nhiệm nào báo cáo về việc có lá đơn xin nghỉ học để xem đá bóng.
Nếu bị ốm hay có việc muốn xin nghỉ học, học sinh sẽ viết đơn gửi giáo viên chủ nhiệm và theo đúng quy định thì giáo viên có quyền cho phép học sinh nghỉ. Ở trường của chúng tôi từ trước đến nay chưa có em nào viết đơn xin nghỉ học để ở nhà xem bóng đá.
Trước đó, nam sinh tên N.N.T thay mặt 1.500 học sinh đăng status trong nhóm của một trường THPT trên địa bàn Bắc Giang để xin thầy hiệu trưởng cho nghỉ học thêm chiều thứ 3 (22.1.2018) để toàn tâm toàn ý cổ vũ U23 Việt Nam đá bán kết với U23 Qatar. Không những thế, cậu ta đề nghị những học sinh nào đồng ý đề xuất này thì để lại dấu chấm.
Điều ngạc nhiên là thầy hiệu trưởng vui vẻ đồng ý vì cho rằng đây là lý do chính đáng: Thầy ủng hộ. Học bù sang buổi khác nhé. Miễn là các em ngoan và chăm chỉ.
Ngay sau đó, fanpage của trường THPT này thông báo cho học sinh nghỉ học phụ đạo chiều 23.1 để cổ vũ cho U23 Việt Nam, chuyển lịch học sang chiều 24.1.
Có thể thấy, chiến thắng lịch sử của tuyển U23 Việt Nam trước U23 Iraq tại trận tứ kết VCK U23 Châu Á ngay 20/1 vừa qua đã thổi lên ngọn lửa trong lòng hàng triệu người hâm mộ bóng đá. Báo chí nước ngoài cũng hết lời ca ngợi đội tuyển Việt Nam và đây giống như một niềm tự hào to lớn của bóng đá nước nhà.
Hoàng Thanh.
