Ashawnty Davis , 10 tuổi, qua đời vào hôm thứ tư vừa rồi tại bệnh viện nhi tại Colorado, sau khi cô bé được tìm thấy hai tuần trước đó trong tình trạng treo cổ trong tủ quần áo của gia đình.
Bố mẹ cô bé nói rằng, Ashawnty đã bị ăn hiếp vì xuất hiện một clip ẩu đả tại trường học bị đưa lên mạng vào tháng 10.
Mẹ của Ashawnty chia sẻ với đài truyền hình KDVR và CNN: Ashawnty trước đó bị một cô bé khác bắt nạt và hành hung. Sự việc này đã được ghi lại và đăng lên trên một ứng dụng có tên Musical.ly. Con bé đã rất suy sụp, hai tuần sau đó, con bé treo cổ tự tử trong tủ quần áo".
Trường tiêu học Sunrise nơi Ashawnty theo học (ảnh: Time).
Abbe Smith, Giám đốc truyền thông của Khu học chánh Cherry Creek trả lời CNN rằng họ đã nói chuyện với các học sinh về trận ẩu đả, triệu tập phụ huynh và gửi chiếc điện thoại chứa đoạn clip cho Sở cảnh sát Aurora.
Tuy nhiên, ông Smith cũng nhấn mạnh rằng, trong cuộc ẩu đả không xảy ra trong giờ học trên trường.
"Nhà trường đã không nhận được bất cứ phản ánh nào từ học sinh và phụ huynh rằng học sinh đó bị bắt nạt. Chúng tôi có một chương trình phòng chống bắt nạn toàn diện tại tất cả các lớp. Sự an toàn của học sinh luôn là ưu tiên đang đầu của chúng tôi, và chúng tôi đã và đang đấu tranh hàng ngày cho việc đó" ông này nói.
Tuy nhiên, cha mẹ của cô bé xấu số cho rằng điều đó vẫn chưa thỏa đáng. Mẹ của Ashawnty muốn những người quản lý trường học phải chịu trách nhiệm cho những vụ bắt nạt xảy ra trong trường của họ.
Người phát ngôn của ứng dụng Musical.ly phát biểu với đài CNN rằng công ty đã nhận được thông tin về cái chết của cô bé: "Chúng tôi vô cùng thương tiếc khi nghe về điều này. Chúng tôi xin chia sẻ nỗi đau này với gia đình anh chị Davis.
Video: Học sinh THCS cả nước được miễn học phí.
(nguồn: CNN).
Thu Thủy.
