Nữ sinh Phoebe đã lấy được bằng cử nhân để chứng minh mình không ngu ngốc.
Việc gặp khó khăn trong học tập khiến gần như toàn bộ quãng thời gian đi học của Phoebe trở thành nỗi ám ảnh. Cô bị gọi mọi người xem là ngu ngốc, theo Daily Mail.
Cuối cùng, cô được chẩn đoán mắc chứng khó đọc, chứng rối loạn chữ viết vàrối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD). Vượt qua tất cả, cô gái người Úc đã học tập và hoàn thành bằng cử nhân.
Phoebe đã lấy được bằng cử nhân truyền thông tại Đại học Công nghệ Sydney của Úc. Với người mắc những bệnh như Phoebe thì đây thực sự là kỳ công.
Trong một bài viết trên Facebook, Phoebe đã đăng bức ảnh lấy bằng cử nhân của mình và kèm theo nhiều lới nhắn. Gửi đến giáo viên thời trung học, người đã nói với bố mẹ tôi là nên cho tôi nghỉ học bởi vì tôi sẽ kéo học lực của các học sinh khác đi xuống, Phoebe viết.
Tuy nhiên, trong gần hết những năm tháng học tập của mình, mọi người không ai biết Phoebe bị mắc bệnh. Cô chỉ được chẩn đoán vào học kỳ cuối cùng của bậc đại học. Dù gặp nhiều khó khăn nhưng Phoebe đã đạt được thành tích đáng kinh ngạc. Phoebe là một trong những người có điểm trung bình cao nhất khóa.
Bằng cách chia sẻ câu chuyện của mình, cô gái trẻ muốn truyền hy vọng cho những người đang gặp chứng khó đọc và những căn bệnh khác ảnh hưởng đến học tập như cô.
Bài viết của Phoebe đã thu hút hơn 1.000 bình luận. Rất nhiều người cũng chia sẻ câu chuyện của họ vì những bệnh tật đang ảnh hưởng đến học tập.
Ngọc Quý.
