Ngay sau khi lập thành tích vô tiền khoáng hậu tại sân chơi châu lục, đội tuyển U23 Việt Nam cùng hậu vệ Văn Thanh đã đi vào đề thi Văn của một trường THPT. Đề thi này trong cuộc thi học sinh giỏi môn Ngữ văn khối 10 năm học 2017-2018 của trường THPT Nguyễn Huệ (tỉnh Thái Nguyên) vào chiều qua 29/1.
Cụ thể, câu thứ nhất của đề thi xuất hiện 2 hình ảnh được in màu khá rõ là hình ảnh hậu vệ Văn Thanh đứng khoanh tay đầy tự tin sau quả sút penalty thành công và hình ảnh hàng triệu người hâm mộ đổ ra đường hòa mình trong không khí tràn đầy tinh thần tự hào dân tộc ngay sau trận bán kết của U23 Việt Nam gặp U23 Qatar.
U23 Việt Nam vào đề thi học sinh giỏi môn Văn trường chuyên.
Sau 2 bức ảnh là câu hỏi chiếm 8 điểm:Hai bức ảnh trên gợi em nhớ tới khoảnh khắc vinh quang nào của dân tộc ta. Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của 2 bức ảnh đó.
Nói với PV, ông Nguyễn Thái Trường - Phó Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Huệ lý giải: Cuộc thi học sinh giỏi cấp trường là hoạt động thường niên của nhà trường để chọn ra những em ưu tú và xứng đáng nhất tham dự đội tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh. Thực ra, đề thi này đã được chốt từ trước khi trận bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar diễn ra. Thế nhưng, sau chiến thắng quá oanh liệt và hào hùng của U23 Việt Nam, tổ Văn của nhà trường đã xin ý kiến ban Giám hiệu và quyết định đổi đề thi. Thế nên, đề thi mới có sự xuất hiện của hậu vệ Văn Thanh và đội tuyển U23 Việt Nam. Và một đề thi mới với chất liệu là sự kiện liên quan đến đội tuyển U23 Việt Nam đã nhanh chóng được hoàn thiện sau trận bán kết.
Ông Trường cũng cho biết, việc ra đề thi này với mong muốn khơi dậy niềm tự hào dân tộc, tình yêu nước và quyết tâm chinh phục những chân trời mới của giới trẻ. Thực hành về kiểu văn nghị luận của học sinh và cũng là để các em thấy tinh thần của thế hệ trẻ cũng như cho các em hiểu biết về ý nghĩa lịch sử của sự kiện lớn này, vị Phó Hiệu trưởng nhấn mạnh.
Là người trực tiếp làm bài thi, em Hà Tố Uyên nói: Đây là đề thi rất thú vị. Em đã làm nó khá tốt, với một mạch văn xuyên suốt. Em tin rằng những đề thi như thế này sẽ giúp chúng em hiểu hơn về tình yêu nước, niềm tự hào dân tộc. Không chỉ thế, lâu lắm rồi, người hâm mộ bóng đá mới được sống trong những khoảnh khắc tuyệt vời và lâu lắm rồi mới có một đội bóng hội tụ đầy đủ tất cả những nét đẹp như vậy.
