Trường đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Nếu được thông qua, trường sẽ tiếp tục tuyển sinh trong phạm vi cả nước. Cũng theo phương án tuyển sinh dự kiến, năm 2018, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ có điểm chuẩn riêng cho thí sinh TP.HCM khi xét tuyển ngành Y đa khoa.
Điểm mới là trường sẽ phân chỉ tiêu tuyển sinh theo khu vực xét tuyển cho các đối tượng thí sinh. Trong số 800 chỉ tiêu ngành Y đa khoa sẽ có 400 chỉ tiêu để xét thí sinh có hộ khẩu thường trú tại TP.HCM và 400 chỉ tiêu cho các thí sinh địa phương khác.
Như vậy ngành Y đa khoa sẽ có 2 mức điểm trúng tuyển. Các ngành còn lại dự kiến sẽ có chỉ tiêu và điểm chuẩn chung.
Trường sẽ công bố thông tin phương thức tuyển sinh năm 2018 chính thức sau khi được UBND TP.HCM thông qua.
Năm 2017, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.200 chỉ tiêu trong đó ngành Y đa khoa tuyển 850 chỉ tiêu. Trường xét tuyển dựa theo kết quả thi THPT quốc gia, tuy nhiên có nhiều tiêu chí phụ dùng để ưu tiên xét tuyển thí sinh trong trường hợp đồng điểm.
Theo đó, tiêu chí phụ đầu tiên là điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia môn ngoại ngữ hoặc điểm ngoại ngữ được phiên ngang theo quy định. Sau khi xét xong tiêu chí này mà vẫn xảy ra tình trạng đồng điểm, trường sẽ xét tiếp đến trung bình cộng điểm học tập 3 năm phổ thông của thí sinh.
