Hàng chục ngàn người đã từng học Trung cấp Y Dược đang lo thất nghiệp vì Thông tư liên tịch giữa Bộ Y tế và Bộ Nội vụ quy định từ ngày 1.1.2021, viên chức ngành y phải có trình độ từ Cao đẳng trở lên và từ năm 2025 chức danh cán bộ bậc Trung cấp trong toàn bộ ngành y sẽ bị hủy bỏ.
Bác sĩ CK II Võ Văn Tiến, Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Trãi, cho biết: Theo quy định mới của Bộ Y tế, hiện nay chúng tôi ưu tiên tuyển dụng người tốt nghiệp CĐ, ĐH. Đa số các bệnh viện loại đặc biệt và loại 1 đều như vậy. Chỉ khi nào số lượng không đủ thì mới tuyển đến TC.
Những người đang làm việc mà có trình độ Trung cấp thì bệnh viện liên kết với các Trường Cao đẳng Y Dược để tổ chức học liên thông lấy bằng Cao đẳng. Theo Chủ tịch HĐQT Bệnh viện YHCT Trường Giang thì việc tuyển nhân sự cũng tùy vào nhu cầu phát triển chuyên môn hay kỹ thuật mới của từng Bệnh viện nhưng hiện tại nhiều cơ sở Y tế nếu cần tuyển cán bộ Y tế thì chỉ tuyển người có trình độ bậc Cao đẳng ở những Trường chuyên đào tạo Y Dược như Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur mà thôi.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Định ở TP.HCM cũng cho rằng để có thể giải quyết được việc làm cho trong thời điểm này, các Trường Trung cấp Y Dược bắt buộc phải tìm cách liên kết với Trường Đại học hoặc Trường Cao đẳng Y Dược Tp HCM để tổ chức học liên thông, nâng cao trình độ. Bản thân người đã tốt nghiệp Trung cấp Dược, Điều Dưỡng, Xét nghiệm Y học chưa kiếm được việc cũng phải chủ động đăng ký học liên thông tại Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Tp HCM.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM cho rằng, các Trường Trung cấp Y Dược chuyên đào tạo ngành Y tế - Sức khỏe muốn tồn tại thì nên nâng cấp thành Trường CĐ Y hoặc sáp nhập vào trường CĐ, ĐH. Trước mắt, để duy trì và ổn định đào tạo thì phải liên kết với các trường này để đào tạo liên thông hoặc mở rộng các chương trình hợp tác du học, xuất khẩu lao động đối với ngành chăm sóc sức khỏe.
Cơ hội việc làm trung cấp ngành y dược có còn không?
Trước quy định của Bộ Y tế về việc từ năm 2021, các cơ sở y tế công lập sẽ ngừng tuyển dụng người tốt nghiệp các ngành đào tạo y dược trình độ trung cấp, vậy cơ hội việc làm trung cấp ngành y dược có còn không?
Theo Luật sư Lê Văn Kiên, Trưởng ban pháp chế Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur đã từng trả lời thắc mắc, băn khoăn của nhiều sinh viên đang học Trung cấp Y Dược Hà Nội như sau: Hiện nay Bộ Y tế và Bộ Lao động Thương Binh và Xã hội chưa có văn bản nào dừng tuyển sinh Trung cấp nhóm ngành Sức khỏe nên các Trường nên chủ động trong kế hoạch đào tạo ở một số ngành nghề đào tạo chưa được phép đào tạo trình độ Cao đẳng như Cao đẳng Y học cổ truyền, Cao đẳng Y sĩ đa khoa để phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe Nhân dân.
Về việc làm cho người tốt nghiệp Trung cấp Y tế, Luật sư Lê Văn Kiên cho rằng vẫn còn những cơ hội khác ngoài các cơ sở Y tế, bệnh viện công lập. Theo Luật sư Lê Văn Kiên thì tỉ lệ những người tốt nghiệp Trung cấp Y Dược xin được vào bệnh viện công lập là rất thấp, đặc biệt là ở một số mã ngành như Trung cấp Dược. Đa phần các em tốt nghiệp Dược sĩ Trung cấp đều đi làm cho các Nhà thuốc tư nhân hoặc tự mở quầy bán thuốc khi đủ điều kiện kinh doanh còn các ngành nghề khác chưa có mã ngành Cao đẳng như Y sĩ Y học cổ truyền, Y sĩ đa khoa trình độ Cao đẳng thì các cơ sở Y tế có nhu cầu vẫn phải tuyển trình độ trung cấp do nguồn Bác sĩ chưa đủ để đáp ứng nhu cầu toàn ngành Y tế.
Đối với đào tạo liên thông Đại học khối ngành sức khỏe, người đăng ký dự tuyển phải có bằng tốt nghiệp trung cấp khối ngành sức khỏe, trong đó người có bằng tốt nghiệp y sĩ được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học các ngành y đa khoa, y học cổ truyền, y học dự phòng, răng hàm mặt; người có bằng trung cấp dược được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học ngành Dược theo Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg vừa có hiệu lực năm 2017.
P V.
