Các diễn giả chụp ảnh cùng BTC và các khách mời.
Nếu chỉ 10 năm về trước, nguồn tài liệu Tiếng Anh còn khan hiếm, hàn lâm và chỉ được giảng dạy trong trường học và những trung tâm giáo dục thì ngày nay, với Cách mạng công nghệ 4.0, chỉ cần một chiếc laptop, hay thậm chí là một chiếc smartphone chúng ta đã có thể dễ dàng truy cập vào kho dữ liệu tham khảo khổng lồ vô cùng đa dạng về thể loại cùng hệ thống công cụ giảng dạy đa năng, tiện lợi. Tuy nhiên, làm thế nào để ứng dụng công nghệ 4.0 trong công cuộc giảng dạy Tiếng Anh hiện nay một cách hiệu quả vẫn là một bài toán nan giải.
Với mục tiêu cải tiến phương pháp giảng dạy truyền thống nhằm xây dựng môi trường giáo dục Tiếng Anh năng động, linh hoạt, Scots English Australia cùng những diễn giả, chuyên gia đầu ngành đã mang đến một chuyên đề nóng hổi - Ứng dụng công nghệ 4.0 trong giảng dạy Tiếng Anh. Tiếp nối tinh thần của chuỗi sự kiện ELT Workshop 2018 toàn quốc, ELT Workshop Hà Nội diễn ra chính tại trụ sở Scots English đã thu hút được hơn 50 người tham gia, đặc biệt là sự xuất hiện của những giáo viên, giảng viên trẻ tuổi.
TS. Nguyễn Thị Hải Hà chia sẻ về tính ứng dụng của công nghệ 4.0 trong lớp học.
Trọng tâm của hội thảo là phần trình bày của Tiến sĩ Nguyễn Thị Hải Hà - Giảng viên khoa tiếng Anh Đại học Ngoại Ngữ, ĐHQGHN về ứng dụng 4 công cụ Microsoft miễn phí trong Office 365 bao gồm Skype (tên gọi khác Skype in the classroom) - sử dụng Skype để mở rộng tầm nhìn của học viên khỏi bốn bức tường lớp học qua hoạt động giao lưu với học viên ở vùng miền, địa phương khác, tham quan thực tế ảo,...; Powerpoint với sự hỗ trợ từ Office Mix - giúp tạo lập bài giảng nhanh chóng và chuyên nghiệp trên Powerpoint với một số chức năng nổi bật như quay phim bài giảng, quay video màn hình; Word kết hợp cùng Office Lens (ứng dụng quét tài liệu trứ danh) nhằm hỗ trợ trải nghiệm đọc nhập vai của người học; và cuối cùng là Sway - ứng dụng thiết kế bố cục slide, tối giản thời gian và công sức của người thuyết trình.
Cô Hải Hà cho biết chia sẻ của cô trong sự kiện cũng là đúc kết trải nghiệm và kinh nghiệm bản thân sau nhiều năm cống hiến cho công cuộc giảng dạy, cô rất mong những kiến thức này có thể tiếp cận những giáo viên trẻ tâm huyết, yêu nghề.
Hội thảo diễn ra thuận lợi trong không gian ấm cúng với sự chăm chú lắng nghe từ những người tham gia. Bên cạnh phần chia sẻ của cô Hải Hà, các khách mời còn được gặp gỡ và trao đổi với Mr Joseph Lynch, thành viên NEAS/ Hiệu trưởng Scots English College (Australia) và Mr Graham Nguyễn - Giám đốc học thuật hệ thống trường Scots English Australia về việc nâng cao kĩ năng giảng dạy, giúp các bài học thêm sinh động và gần gũi. Về cuối, các hoạt động tương tác càng trở nên sôi nổi khi diễn giả liên tiếp nhận được những câu hỏi, lắng nghe những băn khoăn từ những giáo viên trẻ cho đến những người có kinh nghiệm lâu năm trong nghề. Sự tận tâm của diễn giả, sự nhiệt tình của khán giả đã cộng hưởng để cùng tạo nên một bất ngờ thú vị cho tất cả người tham gia.
Cô Dương Thu Hà (The Olympia School) chia sẻ:  Buổi workshop hôm nay thực sự rất có ích với mình vì các diễn giả đã mang đến rất nhiều thông tin mới lạ, hữu ích đặc biệt là việc sử dụng các công cụ hiện đại trong giảng dạy, giúp những giáo viên trẻ như mình giải quyết được rất nhiều vướng mắc trong thực tế. Đối tượng giảng dạy của mình là những học viên nhỏ tuổi, mình rất mong trong tương lai có thể nhận được những chia sẻ bổ ích về việc giúp các em tiếp cận Tiếng Anh một cách dễ dàng. Trong những sự kiện sắp tới của Scots, mình chắc chắn sẽ tham gia.
Khi được hỏi về cảm nhận của mình sau sự kiện, cô Nguyễn Thục Quyên (The Summer School) cho biết:  Sự kiện hôm nay mang lại cho mình rất nhiều kiến thức bổ ích, mỗi diễn giả đều mang một màu sắc riêng biệt với nhiều phương pháp giảng dạy hiện đại và rất phù hợp với tình hình hiện nay. Thực sự là phải cảm ơn Scots English Australia rất nhiều vì gần như đây là Trường đào tạo đầu tiên tổ chức những buổi workshop về phương pháp giảng dạy Tiếng Anh phù hợp với những giáo viên như mình.
Chuỗi sự kiện ELT Workshop 2018 đã chính thức kết thúc cũng như hoàn thành những mục tiêu chiến lược đề ra: nâng cao kỹ năng giảng dạy Tiếng Anh của giảng viên, hướng dẫn khắc phục tính thụ động và kích hoạt phản xạ của học viên cũng như chia sẻ về những phương pháp nâng cao nghiệp vụ chuyên môn. Những hạt mầm đầu tiên đã được gieo nhằm góp phần nuôi dưỡng một thế hệ giáo viên của thời đại mới, vững chắc về chuyên môn, thành thạo về kỹ năng, cũng như ứng dụng linh hoạt công nghệ tân tiến vì công cuộc giảng dạy Tiếng Anh năng động hơn, bao quát hơn, hoàn thiện hơn.
P.V.
