Theo ông Đào Xuân Hoàng, Giám đốc Early Start, giải pháp học tiếng Anh thông qua truyện tranh tương tác trên Monkey Stories là phương pháp được các nước tiên tiến áp dụng một cách rộng rãi không những giúp trẻ học nhanh, nhớ lâu, hấp thụ ngôn ngữ một cách tự nhiên nhất mà còn là hình thức làm giàu thêm kiến thức và kĩ năng xã hội để giúp trẻ có một hành trang vững chắc, tự tin trên mỗi bước đi của mình.
Không chỉ là ứng dụng với những câu chuyện kể đơn thuần, Monkey Stories là chương trình học tiếng Anh được phát triển bởi các chuyên gia ngôn ngữ tại Mỹ với mục đích mang lại một giải pháp học tiếng Anh độc đáo và hiệu quả nhất cho trẻ. Bên cạnh việc xem tranh và đọc chữ, trẻ sẽ được trải nghiệm đa giác quan (nghe, nhìn, chạm) giúp việc học tiếng Anh qua truyện thú vị và hiệu quả hơn. Điều đặc biệt hơn cả, với Monkey Stories trẻ có thể học và chơi mọi lúc, mọi nơi ngay cả khi không có kết nối Internet, ông Hoàng cho biết thêm.
Monkey Stories là chương trình học tiếng Anh được phát triển với mục đích mang lại một giải pháp học tiếng Anh độc đáo và hiệu quả nhất cho tr.
Cũng theo ông Hoàng, Monkey Stories là sản phẩm tâm huyết, là thành quả của cả một quá trình dài làm việc chuyên cần giữa đội ngũ phát triển ở Việt Nam với các chuyên gia ngôn ngữ và tác giả viết truyện tranh hàng đầu tại Hoa Kỳ. Đội ngũ của chúng tôi vẫn tiếp tục mở rộng các tính năng, cập nhật thêm các câu chuyện mới hàng tuần và luôn mong muốn nhận được phản hồi và góp ý của các bậc phụ huynh trong quá trình sử dụng để có thể ngày càng hoàn thiện thêm sản phẩm, ông Hoàng khẳng định.
Trước Monkey Stories, ông Đào Xuân Hoàng với sản phẩm Monkey Junior đã giành được rất nhiều giải thưởng như giải Vàng giải thưởng CNTT&TT; ASEAN 2016, đạt giải nhất Nhân tài đất Việt 2016 và giải nhất cuộc thi sáng kiến toàn cầu tại Mỹ.
