Cán bộ, SV tình nguyện Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM vận chuyển quà đến Trường TH Hàm Giang B.
Ông Hoàng Công Chương - đại diện Báo Giáo dục và Thời đại, cho biết: Trước thềm tết Trung thu - là mùa của sum họp gia đình và là dịp để các em cảm nhận niềm vui trẻ thơ khi đón trăng rằm bên những chiếc bánh ngon và những chiếc đèn lồng rực rỡ.
Ông Hoàng Công Chương, đại diện Báo GD&T;Đ phát biểu tại buổi lễ.
"Với ý nghĩa đó, những người làm báo Giáo dục và Thời đại cùng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM mong muốn chia sẻ những phần quà nhỏ với HS vùng sâu, vùng xa. Chúng tôi mong muốn các em HS đón trung thu thật ý nghĩa, vui tươi và thêm gắn bo với trường lớp, với sự học".
Sinh viên tình nguyện tự tay làm lồng đèn tặng cho các em HS.
Mặc dù chương trình diễn ra vào lúc 14 giờ nhưng phụ huynh và HS đến địa điểm nhận quà từ rất sớm. Theo chia sẻ của nhiều phụ huynh, nghe tin nhận quà trung thu, con em rất vui mừng và đòi đi sớm. Chị Thạch Thị Giàu, ở ấp Trà Tro, vui vẻ cho biết:
"Gia đình tôi hoàn cảnh khó khăn, đi làm thuê làm muốn để lo cho con đi học. Tới giờ này cho có điều kiện mua lồng đèn và bánh trung thu cho con. Hay tin con được nhận quà trung thu và học bổng vợ chồng tôi vui lắm. Xin cảm ơn các nhà hảo tâm đã không ngại đường xa đến trường để giúp đỡ HS nghèo".
Đông đảo HS Trường TH Hàm Giang A và Hàm Giang B đến nhận quà.
Theo chia sẻ của thầy Sơn Nhương - Phó Hiệu trưởng Trường TH Hàm Giang B: Năm học 2017 - 2018, trường có 393 HS. Trong đó, có khoảng 50% HS là con em của hộ nghèo, hoàn cảnh khó khăn.
Đa số các em và con em của đồng bào dân tộc Khmer nên để đến trường thì phụ huynh phải vất vả rất nhiều. Hằng năm, nhà trường đều nhận được sự quan tâm của các nhà hảo tâm, mạnh thường quân nên đã giúp nhiều em hoàn cảnh khó khăn có điều kiện đến lớp.
Cô Nguyễn Thị Phương Thúy - Đại diện Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM trao học bổng cho HS.
Mặc dù mới về trường nhận công tác, nhưng thầy Cao Văn Tần - Hiệu trưởng Trường TH Hàm Giang B luôn quan tâm đến các em HS nghèo và kết nối các nguồn xã hội hóa, nhà hảo tâm để giúp đỡ học trò.
Trước thềm tết trung thu, được sự quan tâm của báo Giáo dục và Thời đại cùng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP HCM thầy trò chúng tôi rất mừng. Những phần quà, bánh trung thu, lồng đèn, học bổng là nguồn động viên lớn lao để các em HS vượt qua khó khăn, thêm gắn bó với trường lớp".
Đại diện Báo Giáo dục và Thời đại và Trường TH Hàm Giang B trao học bổng cho HS.
Tại chương trình Trung thu yêu thương, Ban Tổ chức đã trao tặng 400 quà gồm vật phẩm, bánh trung thu, lồng đèn cho các em HS nghèo, hoàn cảnh khó khăn thuộc Trường TH Hàm Giang A và Hàm Giang B.
Trong đó, Ban Tổ chức chương trình đã trao 50 suất học bổng (mỗi suất 300.000 đồng) cho học sinh con em đồng bào dân tộc Khmer có hoàn cảnh khó khăn.
Những tiết mục giao lưu vui nhộn của các bạn tình nguyện viên.
Theo chia sẻ của cô Nguyễn Thị Phương Thúy - Đại diện Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM: Chương trình Trung thu yêu thương là một trong những hoạt động cộng đồng, nhằm chia sẻ với các địa phương còn khó khăn do Báo Giáo dục và Thời đại cùng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM phối hợp tổ chức. Chúng tôi hy vọng sẽ thắp sáng thêm nhiều ước mơ và niềm tin cho các em HS về một tương lai tốt đẹp...".
Quốc Ngữ.
