Sáng cùng ngày, tại thị xã Nghĩa Lộ, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà cùng lãnh đạo tỉnh, thị xã Nghĩa Lộ cũng đã gặp mặt, động viên, chia sẻ với gia đình phóng viên Đinh Hữu Dư.
Trước đó, trưa 11-10, khi đang tác nghiệp đưa tin, ghi hình, chụp ảnh trên cầu Thia, gồm 5 nhịp nối huyện Văn Chấn với thị xã Nghĩa Lộ của tỉnh Yên Bái, phóng viên trẻ Đinh Hữu Dư (Cơ quan thường trú TTXVN tại Yên Bái) đã bị nước lũ cuốn trôi mất tích khi một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ. Đến sáng 12-10, lực lượng chức năng vẫn chưa tìm thấy anh.
Phóng viên Đinh Hữu Dư, sinh năm 1988; quê quán tại Tân Trung, Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy và được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường đại học. Anh là Thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển kỳ thi tuyển phóng viên của TTXVN năm 2016, sau đó anh nhận nhiệm vụ do TTXVN phân công tại Cơ quan TTXVN tại Yên Bái từ 1-10-2016.
Theo VietnamPlus.
