Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng đến thăm trường Phổ thông dân tộc nội trú Hướng Hóa.
Thầy giáo Trương Công Tường - Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Hướng Hóa cho biết, trường có 38 cán bộ giáo viên với trình độ đào tạo đạt chuẩn. Toàn trường có 8 lớp với tổng số 273 em học sinh các dân tộc Vân Kiều, Pa Cô sinh sống trên địa bàn huyện Hướng Hóa.
Hiện nhà trường có đầy đủ các dãy nhà học, nhà thực hành, nhà bếp, nhà ăn và 2 dãy nhà nội trú đảm bảo chỗ ở cho học sinh.
Do các em học sinh của nhà trường đến từ khắp các địa bàn trên địa bàn huyện, đa số là sống xa nhà, chính vì vậy nhà trường thường xuyên tập huấn kỹ năng về tự chăm sóc, giao tiếp, ứng xử và chăm lo các điều kiện phục vụ sinh hoạt, ăn, ở, y tế học đường, vệ sinh cá nhân, vệ sinh công cộng.
Đồng thời, nhà trường luôn phối hợp chặt chẽ với phụ huynh học sinh để chăm lo đời sống và sát sao trong việc học tập của các em.
Cùng với đó, nhà trường luôn có kế hoạch quản lý nhà ăn học sinh khoa học, điều độ, gọn gàng, sạch sẽ. Nhà trường luôn đảm bảo định lượng, chất lượng bữa ăn, thực hiện tốt 3 bước kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm, không để xảy ra sự cố xấu do ăn uống, sinh hoạt.
Trong năm 2016-2017, toàn trường có hơn 50% học sinh của trường đạt học sinh giỏi, học sinh tiên tiến.
Tuy nhiên, theo thầy Trương Công Tường, hiện nay nhà trường còn thiếu thốn về cơ sở vật chất như nhà hiệu bộ, nhà đa năng và nhà sinh hoạt cộng đồng để phục vụ các hoạt động văn hóa. Xuất phát từ nhu cầu thực tế của các em học sinh, thầy Trương Công Tường mong mỏi có sân chơi cho các em có điều kiện vui chơi sau những giờ học.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng phát biểu.
Lắng nghe những kết quả và tâm tư của thầy và trò của trường phổ thông dân tộc nội trú Hướng Hóa, thay mặt Ban Thường trực UBTƯ MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng gửi đến các thầy, cô giáo và các em học sinh lời chúc mừng và mong nhà trường tiếp tục gặt hái những thành công trong dạy và học.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng đánh giá cao những nỗ lực của đội ngũ cán bộ giáo viên Nhà trường, mặc dù phải đối mặt với những khó khăn nhưng với lòng yêu nghề, dành hết tâm huyết của mình cho các em học sinh, các thầy cô đã thực sự là những người cha, người mẹ yêu thương, chăm sóc dạy dỗ các em trong học tập cũng như đời sống sinh hoạt.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng đề nghị, trong thời gian tới, các thầy cô giáo nhà trường bên cạnh việc nâng cao kiến thức, truyền đạt tâm huyết của mình tới các em học sinh, cần quan tâm đến việc giáo dục đạo đức, không để xảy ra tình trạng xuống cấp về đạo đức, tệ nạn xã hội len lỏi vào nhà trường.
Đối với những kiến nghị của lãnh đạo Nhà trường, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng cho biết Đoàn sẽ ghi nhận để có tiếng nói với Chính phủ, bộ, ngành và tỉnh để quan tâm hỗ trợ nhà trường trong thời gian tới.
Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng mong đội ngũ cán bộ, giáo viên nhà trường tiếp tục có những cống hiến trong dạy và học, dành hết tâm sức của mình cho sự nghiệp trồng người, các em học sinh tiếp tục chăm ngoan, học giỏi, rèn đức, luyện tài để góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp.
Thay mặt Đoàn, Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng đã tặng quà cho Trường Phổ thông dân tộc nội trú Hướng Hóa, trao 10 suất học bổng cho 10 em học sinh có thành tích xuất sắc trong học tập; 2 căn nhà đại đoàn kết cho huyện Hướng Hóa.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng tặng quà lưu niệm cho nhà trường.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng trao 10 suất học bổng cho các em có thành tích học tập xuất sắc.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng thăm khu nội trú của nhà trường.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng thăm khu bếp ăn của nhà trường.
Phó Chủ tịch Nguyễn Hữu Dũng chụp ảnh lưu niệm với thầy cô giáo, học sinh nhà trường.
Anh Vũ.
Ảnh: Hầu Tỷ.
