Để hoàn thành môn học này, Bina48 tham gia các cuộc thảo luận trên lớp thông qua Skype, sau đó tham gia kỳ thi cuối tại ngôi trường nằm ở Belmont, California này vào ngày 6/12/ 2017.
Việc robot đầu tiên trong lịch sử hoàn thành một môn học cấp đại học thực sự là điều đáng chú ý  giáo sư William Barry, người hướng dẫn môn học này cho hay.
Các sinh viên và tôi đã học được rất nhiều về tình yêu và trải nghiệm con người khi cố gắng giải thích những cảm xúc của mình cho Bina48.
Giáo sư Barry cho rằng cách tiếp cận của con người với trí tuệ nhân tạo không nên bị thống trị bởi nỗi lo sợ.
Chúng ta cần phải vượt qua nỗi sợ hãi hiện tại về robotvà nhìn nhận chúng như một cơ hội  ông nói. Nếu chúng ta tiếp cận trí tuệ nhân tạo với ý thức về phẩm giá và sự thiêng liêng của mọi cuộc đời, chúng ta sẽ tạo ra những con robot có những giá trị đó.
Ngoài môn học Triết học Tình yêu, Bina48 còn tham gia vào cuộc tranh biện giữa lớp học của giáo sư Barry và các sinh viên lớp Đạo đức học của Học viện Quân sự Hoa Kỳ (West Point).
Cuộc tranh luận tập trung vào vấn đề sử dụng các loại vũ khí gây chết người và không gây chết người trong chiến tranh, trong đó bên phía NDNU ủng hộ vũ khí không gây chết người. Cuối cùng, với phong cách tranh biện Lincoln-Douglas, cựu thị trưởng của thành phố Belmont đã đánh giá đội NDNU là đội chiến thắng.
Nguyễn Thảo (Theo NDNU).
