Ngoài ra, bà Võ Thị Ngọc Ánh và bà Nguyễn Thị Hà, nhân viên nấu ăn của nhà trường cũng bị buộc thôi việc.
Gà bị nhiễm khuẩn ecoli. (Nguồn: mactech.com.vn).
Ông Võ Trọng Anh, Chủ tịch Công đoàn, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn được giao tạm quyền phụ trách Trường Mầm non Thọ Sơn trong thời gian bà Phượng bị tạm dừng công tác để điều tra sự việc.
Trước đó, vào ngày 17-5, phụ huynh học sinh thấy bà Võ Thị Ngọc Ánh (nhân viên nấu ăn của nhà trường) đi mua gà về chế biến thức ăn cho các cháu. Tuy nhiên, trong số 5 con gà thì 3 con có dấu hiệu mắc bệnh.
Ngay sau đó, phụ huynh đã lên gặp chính quyền xã và yêu cầu phải kiểm tra cụ thể. Trước sự việc này, xã Thọ Sơn đã yêu cầu nhà trường không được sử dụng số gà trên để nấu ăn cho các cháu và mời cơ quan thú y đến kiểm tra.
Những con gà này được mua của gia đình bà Nhàn ở xóm 4, xã Thọ Sơn. Đây là gia đình thường xuyên cung cấp gà cho nhà trường và giữa hai bên đã có hợp đồng cam kết.
Hiện tại, theo kết luận của cơ quan thú y, qua kiểm tra trong 3 con gà có dấu hiệu "mắc bệnh" thì 2 con bình thường, con gà còn lại bị dập buồng trứng.
Chẩn đoán lâm sàng sơ bộ cho thấy con gà này không bị bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, nhưng có dấu hiệu của bệnh ecoli ở gà - bệnh viêm đường hô hấp gan nhiễm mỡ.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An cho biết, sau khi xảy ra sự việc, Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn khẩn trương xác minh sự việc; đặc biệt cần làm rõ trách nhiệm của cán bộ, giáo viên phụ trách việc nấu ăn cùng lãnh đạo nhà trường, sai đến đâu xử lý đến đó và xử lý nghiêm túc; đồng thời làm tốt công tác tuyên truyền để phụ huynh an tâm gửi con và vận động các cháu đi học đầy đủ.
Được biết, Trường Mầm non Thọ Sơn có 240 học sinh nhưng sau khi sự việc xảy ra, ngày 18-5 hơn một nửa học sinh của trường đã nghỉ học.
Theo TTXVN/Vietnam+.
