Ảnh minh họa.
Theo thông tin từ Sở GD&ĐT Nam Định , số học sinh dự thi của toàn tỉnh năm nay là 18.024 thí sinh, trong đó số tốt nghiệp là 17.940, đạt tỉ lệ 99,53%.
Hầu hết các đơn vị đều có tỉ lệ tốt nghiệp THPT trên 92%. Có 45/73 đơn vị có tỉ lệ tốt nghiệp THPT đạt 100%, trong đó số trường THPT là 38 trường. Đơn vị có tỉ lệ tốt nghiệp THPT thấp nhất là Trung tâm giáo dục thường xuyên Liên Minh với 85,48%.
Tỉ lệ tốt nghiệp THPT của toàn tỉnh Phú Thọ năm 2017 (chưa tính thí sinh tự do) đạt 99,1%, cao hơn năm 2016 (năm 2016 tỉ lệ tốt nghiệp đạt 98,8%). Trong đó, hệ giáo dục THPT là khoảng 99,4%; hệ giáo dục thường xuyên là 95,3%. Kỳ thi năm nay, điểm cao nhất môn Ngữ văn là 9,25 điểm. Số thí sinh bị điểm liệt là hơn 30 thí sinh.
Theo đánh giá của Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ, kết quả thi THPT năm 2017 được giữ vững ổn định so với các năm trước nhưng điểm thi có sự phân hóa rõ rệt; tỉ lệ thí sinh thi có điểm cao ở tổ hợp các môn thi để xét vào đại học cao hơn so với các năm trước.
Cùng với cả nước, Sở GD&ĐT tỉnh Cao Bằng đã công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017 và lấy kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT. Theo đó, toàn tỉnh có tỉ lệ đỗ tốt nghiệp đạt 91,39%. Thống kê sơ bộ toàn tỉnh có 5 bài thi đạt điểm 10, trong đó môn Toán có một điểm 10 môn Địa lí có 4 điểm 10.
Thời gian nhận phúc khảo bài thi đến hết ngày 17/7. Chậm nhất đến ngày 17/7, thí sinh sẽ nhận được Giấy chứng nhận kết quả thi. Sở GD&ĐT sẽ hoàn thành việc xét công nhận tốt nghiệp THPT sau phúc khảo chậm nhất vào ngày 26/7.
Đối với các địa phương phía nam, điển hình tỉnh Bình Dương có tỉ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp THPT đạt 99,83%. Năm nay, toàn tỉnh có 10.143 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó số thí sinh chỉ đăng ký xét tốt nghiệp là 747 em, số đăng ký xét tốt nghiệp và tuyển sinh là 8.517 thí sinh.
Đại diện Sở GD&ĐT tỉnh Bình Dương cho biết, do các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên trong tỉnh, các đơn vị đã tập trung ôn tập tích cực cho học sinh lớp 12 tham dự kỳ thi để đạt kết quả tốt nhất. Kết quả tất cả các môn năm nay đều tăng so với năm 2016, đặc biệt môn giáo dục công dân lần đầu tiên tham gia thi trong tổ hợp môn khoa học xã hội đã đạt tỉ lệ rất cao, 99,93%.
Năm 2017, toàn tỉnh Bến Tre có 10.381 thí sinh đỗ tốt nghiệp THPT trên tổng số 10.480 thí sinh dự thi đạt tỉ lệ 99,06%. Trong đó, hệ Giáo dục THPT đỗ 99,81%; hệ Giáo dục thường xuyên đỗ 91,73%.
Toàn tỉnh có trường có tỉ lệ đỗ tốt nghiệp THPT 100%, gồm: 18 trường THPT và trường phổ thông Hermann Gmeiner, Trường Năng khiếu Thể dục thể thao. Trong hệ thống Giáo dục thường xuyên thì Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp-Giáo dục thường xuyên Châu Thành có tỉ lệ học sinh đỗ cao nhất là 98,44%.
Ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Định thông tin, năm 2017, tỉ lệ tốt nghiệp chưa qua phúc khảo của toàn tỉnh là 97,97%. Cụ thể, hệ giáo dục phổ thông có 16.326 thí sinh dự thi, tỉ lệ tốt nghiệp 98,08%. Hệ GDTX có 136 thí sinh dự thi, đạt tỷ lệ tốt nghiệp 84,89%.
Toàn tỉnh có 8 cơ sở giáo dục đạt tỉ lệ tốt nghiệp 100% là THPT chuyên Lê Quý Đôn, THPT Tăng Bạt Hổ, THPT Quang Trung, THPT Hoài Ân, THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, THPT Mỹ Thọ, Phổ thông Dân tộc Nội trú tỉnh Bình Định, Trung tâm GDNN-GDTX An Nhơn.
Số liệu thống kê của Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho thấy, tỉ lệ thí sinh đỗ tốt nghiệp THPT 2017 chung của toàn tỉnh đạt 95,13%, tăng hơn 10% so với năm 2016. Bảy trường có tỉ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp 100%.
Theo thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An , tỉnh có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp 98.25%. Nghệ An cũng là tỉnh có nhiều trường có tỉ lệ đỗ 100%, điển hình là trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, THPT Lê Viết Thuật...
Theo Báo Quảng Trị, kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 của tỉnh Quảng Trị đạt 95,22%, tăng 5% so với kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2016.
Trong số 38 trường có thí sinh dự thi trên địa bàn tỉnh thì có 7 trường có tỉ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp đạt 100% gồm: Trường THPT thị xã Quảng Trị, trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh, trường THPT Triệu Phong, trường THPT Chu Văn An, THPT chuyên Lê Quý Đôn, Trường TH, THCS và THPT Trưng Vương, Trung tâm GDNN-GDTX Cam Lộ.
BP.
