Đại học Kinh tế Quốc dân.
Đại học Kinh tế quốc dân ngày càng chú trọng tới trình độ tiếng Anh của sinh viên sắp ra trường. Không chỉ áp dụng chuẩn TOEIC nghe, đọc như trước, trường đang dần chuyển sang yêu cầu TOEIC 4 kỹ năng hoặc IELTS tương đương. Trong đó, trường yêu cầu điểm TOEIC cần đạt 650 với TOEIC Reading Listening và 230 với TOEIC Speaking Writing.
Học viện Ngoại giao.
Tiếng Anh là điều kiện không thể thiếu với các sinh viên Ngoại giao, đặc biệt là khả năng giao tiếp tiếng Anh thành thạo. Yêu cầu đầu ra TOEIC dành cho sinh viên Đại học Ngoại giao rất gắt gao với bốn kỹ năng nghe, đọc 600 điểm, nói, viết 180 điểm.
Đại học KHTN TP HCM.
Những năm gần đây, Đại học Khoa học Tự nhiên chú trọng nâng cao trình độ tiếng Anh cho sinh viên để sau khi tốt nghiệp, các em không những có kiến thức chuyên môn mà còn có thể sử dụng thành thạo tiếng Anh trong công việc, cuộc sống.
Theo đó, từ năm 2014, trường đã nâng mức chuẩn tiếng Anh lên TOEIC 4 kỹ năng với nghe, đọc 316 điểm và nói, viết 181 điểm. Trường có áp dụng các chứng chỉ khác tương đương như IELTS, TOEFL, PET.
Đại học Kinh tế Luật.
Để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao về chất lượng học viên sau khi tốt nghiệp, Đại học Kinh tế Luật yêu cầu chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng làm chuẩn đầu ra với sinh viên, trong đó hai kỹ năng nghe, đọc là 500 điểm.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn là trung tâm nghiên cứu, đào tạo trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn lớn nhất khu vực phía Nam.
Ngoài ra, trường có lượng người nước ngoài đến học tập, nghiên cứu, trao đổi học thuật lớn, vì vậy, việc sớm áp dụng chuẩn đầu ra TOEIC 4 kỹ năng (trong đó nghe, đọc 400, viết, nói 180) là điều cần thiết.
Theo Zing News.
