Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur với lợi thế là trường đầu ngành trong đào tạo Y Dược với phương châm: Đào tạo Y Dược phải gắn liền với thực tế Bệnh viện. Chính vì sinh viên , Cao đẳng Điều Dưỡng, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur được đào tạo Y lý gắn liền Y thuật nên khi tốt nghiệp ra trường 100% tự tin đáp ứng tốt yêu cầu công việc của các cơ sở Y tế, Bệnh viện nhờ nắm vững chuyên môn và thực tiễn nghề y.
Trong quá trình đào tạo ngành Y Dược, sinh viên Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur được thực hành Nhà thuốc Pasteur, được thực hành trong hệ thống phòng thí nghiệm đạt chuẩn Bộ Y tế để có kiến thức, kỹ năng phân tích, kiểm nghiệm các loại thuốc; làm các xét nghiệm Y học giúp cho việc chẩn đoán bệnh chính xác; chăm sóc bệnh nhân, thăm khám, theo dõi bệnh tại phòng thực hành, thí nghiệm và Bệnh viện của Nhà trường và hệ thống Nhà thuốc, Bệnh viện lớn trong thành phố.
Học Cao đẳng Y Dược chính quy với ưu đãi Miễn giảm 100% học phí năm 2017.
Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur chú trọng đào tạo Cao đẳng Dược, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Điều Dưỡng đạt chuẩn Bộ Y tế với chương trình OJT (On Job Training) tại Bệnh viện. Chính vì thế mà sinh viên Y khoa Pasteur thường tạo được dấu ấn với các cơ sở Y tế, Bệnh viện tuyển dụng nhờ sự mạnh dạn, tự tin vì được tiếp xúc với môi trường làm việc thực tế tại Bệnh viện do Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur đầu tư xây dựng, phục vụ công tác đào tạo.
Năm 2017, Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur tuyển thẳng thí sinh tốt nghiệp THPT Quốc gia và Miễn 100% học phí năm 2017 cho các đối tượng thí sinh có có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và Miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Quyền lợi thí sinh: Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hoá, Khối B (Toán  Hoá  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình theo quy định của Nhà nước.
Mục tiêu đào tạo Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur: Ra trường có việc làm và làm ngay được việc nên chương trình đào tạo Cao đẳng y  Dược Pasteur thì phần thực hành, thực tập, thực tế chiếm 70% còn đào tạo lý thuyết chỉ chiếm 30%.
Theo tiến sĩ Y Dược, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur chia sẻ: Phương pháp đào tạo chú trọng thực hành nghề nghiệp đã khiến 100% sinh viên tự tin ra trường có việc làm ngay và làm ngay được việc tại các cơ sở Y tế, Bệnh viện, Doanh nghiệp Y Dược mà không cần phải đào tạo lại giống như các bạn sinh viên học ở những trường cao đẳng y dược chưa có điều kiện đầu tư bệnh viện riêng cho sinh viên rèn rũa kỹ năng nghề nghiệp. Các kỹ năng này có yếu tố quyết định rất quan trọng đối với sự phát triển nghề nghiệp của sinh viên Cao đẳng Dược, Cao đẳng Điều Dưỡng, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học.
Nếu các bạn trẻ vừa tốt nghiệp THPT yêu thích ngành Y Dược muốn chọn lựa môi trường y khoa học tập tốt nhất thì có thể đăng ký học Cao đẳng Điều dưỡng chính quy , Cao đẳng Dược chính quy, Cao đẳng kỹ thuật xét nghiệm Y học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur bằng đăng ký xét tuyển trực tuyến tại:
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội : Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Yên Bái: Số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Tp HCM : Địa chỉ số 232 Nguyễn Văn Hưởng, Phường Thảo Điền, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 0869 156 156 - 0996 156 156.
Tư vấn trực tuyến tại fanpage Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội:
P.V.
