Ngày 18/5, ông Nguyễn Đức Vĩnh, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin sự việc nghi vấn trường mầm non Thọ Sơn dùng gà dịch để chế biến thức ăn cho trẻ, phòng đã lập đoàn công tác về trường kiểm tra. Hiện, phòng đã tạm đình chỉ công tác đối với hiệu trưởng là bà Trần Thị Phượng và hiệu phó Trương Thị Anh trường mầm non xã Thọ Sơn để làm rõ sự việc".
Trường mầm non Thọ Sơn, nơi xảy ra sự việc.
Trước đó, theo thông tin phản ánh, ngày 17/5, khi đi qua trường mầm non xã Thọ Sơn, một người dân vô tình chụp lại được hình ảnh nhân viên nhà bếp của trường này vừa đi mua thực phẩm về, trong đó có một con gà có biểu hiện nghi bị dịch. Con gà này sau đó được chế biến cho học sinh ăn. Thông tin trên nhanh chóng được lan truyền rộng rãi. Lo lắng cho sức khỏe của con mình nên nhiều phụ huynh đã kéo đến trường yêu cầu làm rõ.
Nghi vấn nhà trường sử dụng gà dịch, nhiều phụ huynh đã kéo đến trường phản ánh và yêu cầu làm rõ.
Trước sự việc trên, Công an huyện Anh Sơn, phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn và chính quyền địa phương cũng đã trực tiếp đến trường để đối thoại làm rõ sự việc. Bước đầu, lực lượng chức năng phát hiện, trong 3 con gà được nhà trường mua về để chế biến thức ăn cho trẻ trong đó có 2 con bình thường, 1 con có dấu hiệu bệnh lý.
Được biết, trường mầm non xã Thọ Sơn có tổng số 240 trẻ, sau khi xảy ra sự việc chỉ có hơn 100 trẻ đến trường, số còn lại được phụ huynh cho nghỉ học ở nhà.
Hiện, sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
Ngọc Tuấn.
