Theo quy định của Sở GD &ĐT Hà Nội, học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10 độ C. Học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7 độ C. Các trường được chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học tùy theo tình hình thực tế.
Sáng 30/1, nhiều trường mầm non, tiểu học trên địa bàn TP đã gửi thông báo nghỉ học tới phụ huynh học sinh nhằm đảm bảo sức khỏe cho các em.
Các trường thông báo nghỉ học tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua cổng thông tin điện tử của đơn vị, qua hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc qua loa truyền thanh của nhà trường, dán thông báo trước cổng trường...
Với những trường hợp phụ huynh chưa nhận được thông báo hoặc chưa thu xếp công việc để ở nhà trông các em, nhà trường vẫn bố trí người ứng trực tại sân trường để tiếp nhận, đảm bảo an toàn, tránh rét cho các học sinh.
Ghi nhận của PV sáng 30/1, các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn TP Hà Nội đều thực hiện đúng theo quy định của Sở. Sân các trường học vắng tanh dù vẫn là ngày trong tuần.
Trong những ngày tới, các trường phải theo dõi bản tin thời tiết buổi sáng của Đài Truyền hình Việt Nam - VTV1, Chương trình ''Chào buổi sáng''; Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội... để lấy làm căn cứ quyết định cho học sinh nghỉ học.
Trong trường hợp nhiệt độ chưa giảm đến mức phải nghỉ học, theo quy định nhưng tùy vào điều kiện, tình hình thực tế các trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho hợp lý.
Theo dự báo, đợt không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến Thủ đô Hà Nội và các tỉnh miền Bắc đến hết tuần. Nhiệt độ trong vài ngày tới có thể giảm sâu hơn.
Đây là đợt không khí lạnh được đánh giá mạnh nhất kể từ đầu năm. Tại đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) và những vùng núi cao trên 2.000m đã xuất hiện băng giá trong những ngày qua.
Văn Trọng - Duy Khánh.
