Thời gian gần đây, người dân địa phương phản ánh, tại trường tiểu học Hạnh Lâm, huyện Thanh Chương liên tục tổ chức dạy thêm trái phép ngoài giờ hành chính cho các em học sinh, ngay trong phòng học của nhà trường.
Người tổ chức dạy thêm chui là cô Đặng Thị Thu Hà, giáo viên bộ môn tiếng Anh của nhà trường. Thời gian dạy là khoảng từ 17  19h thứ 5 hàng tuần và liên tục từ đầu năm học 2017  2018 tới nay. Điều đáng nói là dù sự việc trên xảy ra trong một thời gian dài, nhưng không bị lãnh đạo nhà trường xử lý, mà có dấu hiệu bao che, dung túng.
Cô Hà đang tổ chức dạy thêm trái phép cho học sinh.
Khoảng 17h30 ngày 18/1 (thứ 5), PV đã trực tiếp có mặt tại trường tiểu học Hạnh Lâm để xác minh thông tin phản ánh. Lúc này, dù đã hết giờ hành chính, nhưng cổng trường vẫn mở toang, tại phòng học lớp 5C của trường này, một cô giáo đang tổ chức dạy học.
Thấy sự có mặt của người lạ, cô giáo này phản ứng khá gay gắt và cho rằng mình đang tổ chức bồi dưỡng chuẩn bị cho kỳ thi học sinh giỏi của nhà trường và không thu tiền. Theo quan sát, trong phòng có khoảng 25  30 em học sinh lớp 5 đang học môn tiếng Anh. Tuy nhiên, trao đổi với PV, nhiều học sinh cho biết, cô Hà tổ chức lớp học thêm này từ lâu và thu mỗi buổi học 30.000 đồng/em.
Đang chơi thể thao tại sân bóng chuyền trước cửa phòng lớp 5C (nơi cô Hà đang tổ chức dạy thêm), một người phụ nữ tự xưng tên Phương, Phó Hiệu trưởng trường tiểu học Hạnh Lâm. Bà Phương cho hay, nhà trường không có kế hoạch tổ chức bồi dưỡng học sinh giỏi như cô Hà thông tin. Và bà này đề nghị PV liên hệ với hiệu trưởng nhà trường để được cung cấp thêm.
Ông Đoàn Văn Thận, Hiệu trưởng trường tiểu học Hạnh Lâm cho biết, nhà trường không có kế hoạch tổ chức dạy thêm cho học sinh, mà do cô Đặng Thị Thu Hà tự tổ chức. Ông Thận cũng cho rằng, việc cô Hà dạy thêm cho học sinh chỉ với mục đích bồi dưỡng thêm cho các em học sinh yếu kém và không thu tiền. Đồng thời ông Thận cũng phủ nhận, cho rằng mình không biết, không liên quan đến việc cô Hà sử dụng cơ sở vật chất của nhà trường để tổ chức dạy thêm chui (!?
Ông Đoàn Văn Thận trao đổi với PV.
Tuy nhiên, cuối cuộc làm việc, ông Hiệu trưởng trường tiểu học Hạnh Lâm lại khẳng định: Việc cô Hà dạy mấy năm nay, nhưng tôi và ban giám hiệu nhà trường không có lợi ích gì trong đó.
Như vậy rõ ràng, ông Thận biết việc cô Hà sử dụng cơ sở vật chất của nhà trường để tổ chức dạy thêm trái phép trong thời gian dài, nhưng lại bao che, dung túng hoặc cố tình làm ngơ.
Nhiều phụ huynh cho rằng, việc cô giáo tổ chức dạy thêm trái phép sẽ tạo ra sự bất bình đẳng giữa các em học sinh đi học và không đi học. Thậm chí những em tham gia học thêm sẽ được giáo viên ưu ái hơn trong công tác thi cử và chấm điểm (?!
Liên quan đến sự việc này, ông Đặng Văn Hóa, Trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Thanh Chương cho biết: "Đối với cấp tiểu học không có hoạt động dạy thêm, học thêm ngoài giờ hành chính. Phòng sẽ chỉ đạo vào cuộc kiểm tra và xử lý nghiêm tình trạng trên. Nếu đúng như PV phản ánh thì việc giáo viên tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường đương nhiên hiệu trưởng và ban giám hiệu phải biết. Sau khi có kết quả, tùy theo mức độ vi phạm, phòng sẽ có hình thức xử lý phù hợp với cô Đặng Thị Thu Hà và Hiệu trưởng trường tiểu học Hạnh Lâm".
Xuân Chinh  Hồ Ngọc.
