Trước đó, ngày 27/9/2017, Sở GD-ĐT Hà Nội có công văn số 3230/SGD &ĐT-KHTC về việc cấp kinh phí cho các đối tượng được miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và chế độ học sinh khuyết tật năm học 2017-2018 (hạn nộp trước ngày 20/10/2017). (Xem chi tiết nội dung công văn).
Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, đến thời hạn nộp Sở giáo dục đào tạo mới nhận được hồ sơ cấp kinh phí miễn học phí, hỗ trợ chi phí của một số trường.
Để đảm bảo thực hiện đúng chế độ cho học sinh thuộc diện chính sách học tại các trường THPT ngoài công lập theo quy định của Nhà nước. Đồng thời, đề nghị hiệu trưởng các trường THPT ngoài công lập thực hiện đúng văn bản trên.
Gửi hồ sơ cấp kinh phí về Sở GD-ĐT (Phòng kế hoạch Tài chính), 23 Quang Trung  Hòa Kiếm Hà Nội trước ngày 20/11/2017.
Sở GD-ĐT Hà Nội đặc biệt nhấn mạnh, nếu quá thời hạn trên những đơn vị không gửi hồ sơ cấp kinh phí sẽ phải chịu trách nhiệm về việc không thực hiện chế độ chính sách cho học sinh và phải sử dụng kinh phí của mình để chi trả cho các đối tương chính sách.
Xuân Diệp.
