Theo báo Tri thức trực tuyến , sự ra đi của nhà báo Đinh Hữu Dư (Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Yên Bái) trong đợt tác nghiệp đưa tin về bão lũ ngày 11/10 đã gây xúc động cho biết bao người.
Câu chuyện Điều ước thứ 7 tuần này kể về nhà báo trẻ có tấm lòng cao cả. Những trang viết về cuộc đời anh lại dừng lại ở tuổi 29, song ước mơ còn dang dở của Hữu Dư vẫn đang được bạn bè anh thực hiện.
Đinh Hữu Dư từng là sinh viên lớp Báo in K27A2, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cựu học sinh khóa 47, trường THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình.
Nhà báo Đinh Hữu Dư. Ảnh: Báo Lao động.
Sự cương trực, lòng tự trọng, chuộng công bằng là những phẩm chất góp phần làm nuôi dưỡng cậu học sinh nghèo Hữu Dư ngày nào ước mơ trở thành nhà báo.
"Chúng tôi coi nghề báo mình theo học là nghề đi tìm sự thật, một nghề vinh quang và nguy hiểm", Dư viết những dòng này khi còn là sinh viên năm đầu của Học viện Báo chí và Tuyên truyền.
Tình yêu với nghề viết càng thể hiện rõ hơn trên hành trình không bằng phẳng Dư theo đuổi đam mê lý tưởng làm báo của mình.
Từng cộng tác với ban Thời nay của báo Nhân dân trong nhiều năm, từ năm thứ 3 đại học. Ít lâu sau Dư thi vào Tạp chí cộng sản điểm khá cao nhưng lấy từ trên xuống vẫn không đỗ. Năm 2016, Dư trở thành phóng viên chính thức của Thông tấn xã Việt Nam.
"Với cuộc sống hàng ngày, Dư là người rất tiết kiệm, tiết kiệm tới từng bữa ăn. Số tiền lương phần lớn cậu gửi cho gia đình và giữ lại rất ít cho mình. Chàng trai cũng đang ấp ủ dự án xây dựng thư viện cho các cháu vùng cao khó khăn tại Yên Bái ", Phạm Thế Duyệt - một đồng nghiệp với Hữu Dư - chia sẻ.
Dư thường quyên góp những quyển truyện tranh, tất chân, găng tay để tặng cho các cháu dân tộc vùng cao. Mục tiêu của đặt ra của anh gần xong xuôi chỉ đợi ngày liên hệ với nhà trường để tặng cho các cháu. Tuy nhiên, nam nhà báo trẻ chưa kịp thực hiện nguyện ước đã vội ra đi.
Báo Lao động đăng tải, để chắp cánh cho ước mơ của Đinh Hữu Dư, nhóm sản xuất chương trình Điều ước thứ 7 đã tổ chức tặng thư viện sách cho các em học sinh vùng cao theo một cách đặc biệt.
Học sinh trường THCS xã Làng Nhì. Ảnh: Báo Lao động.
Một cuộc thi kể chuyện được tổ chức, các em nhỏ sẽ hóa thân thành những nhân vật trong câu chuyện cổ tích quen thuộc.
Để quyên góp đủ sách, nhóm sản xuất đã nhờ đến sự giúp đỡ của thầy và trò trường THPT chuyên Lương Văn Tụy, Ninh Bình - nơi nhà báo Đinh Hữu Dư từng học tập.
Sau khi hoàn thành các thủ tục cần thiết, ê-kíp sản xuất đã di chuyển tới xã Làng Nhì (Yên Bái), con đường lên tới điểm trường xã Làng Nhì khá khó khăn, tuy nhiên, vì ước nguyện của Đinh Hữu Dư nên nhóm ê-kíp đã cố gắng vượt qua.
Sau hơn 14 tiếng di chuyển, ê-kíp tới điểm trường xã Làng Nhì. Ngay sau cuộc họp, những người thực hiện chương trình bắt tay vào công việc để xây dựng thư viện chỉn chu, ngăn nắp cho các em, cùng với việc tổ chức một cuộc thi kể chuyện do chính các em học sinh trường THCS Làng Nhì thể hiện.
Thư viện mang tên nhà báo Đinh Hữu Dư đã chính thức mở cửa để chào đón các bạn nhỏ vùng cao. Với món quà này, những người thực hiện chương trình mong muốn phần nào lan tỏa tình nhân ái của nhà báo Đinh Hữu Dư dành cho trẻ em nghèo vùng cao.
Mạnh Long (T/h).
