Trường Đại học Việt Nhật là thành viên thứ 7 của Đại học Quốc gia Hà Nội, được Thủ tướng quyết định thành lập ngày 21/7/2014 theo Quyết định số 1186/QTTg.
Trường có mục tiêu trở thành trường đại học chất lượng quốc tế, là biểu tượng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Hiện tại, Đại học Việt Nhật đang tổ chức đào tạo tại Mỹ Đình, Hà Nội với tổng diện tích hơn 2.000 m2.
Đại học Quốc gia Hà Nội đang xúc tiến với Nhật Bản xây dựng cơ sở trường tại Hòa Lạc với các giảng đường, phòng thí nghiệm, khu ký túc xá đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Trường Đại học Việt Nhật đào tạo trình độ thạc sĩ với 6 ngành tuyển sinh trong năm 2017 (Ảnh: VJU).
Với tư cách là một dự án hỗ trợ kỹ thuật giữa Chính phủ Nhật Bản và Việt Nam, Trường Đại học Việt Nhật còn được đầu tư và hỗ trợ tốt từ Chính phủ Nhật Bản về nhân lực và chương trình đào tạo.
Với triết lý giáo dục khai phóng, bền vững và lấy sinh viên làm trung tâm, Giáo sư Furuta Motoo - Hiệu trưởng Trường Đại học Việt Nhật cho hay, mục tiêu của trường là đào tạo những con người có nền tảng kiến thức rộng, có khả năng tư duy, sáng tạo phong phú và tầm nhìn hướng ra thế giới.
" Người học của Đại học Việt Nhật có thể làm việc không chỉ ở Việt Nam, Nhật Bản mà còn ở nhiều quốc gia khác trong khu vực " - ông Furuta khẳng định.
Chỉ rõ các điều kiện đảm bảo chất lượng, Phó giáo sư Vũ Anh Dũng - Phó hiệu trưởng Nhà trường, các chương trình của nhà trường đều do những giáo sư hàng đầu Nhật Bản, Việt Nam và thế giới giảng dạy.
Hơn 50% học phần chuyên môn do các giáo sư đến từ các đại học hàng đầu Nhật Bản đảm nhiệm.
Bên cạnh đó, chương trình đào tạo được xây dựng dựa trên chương trình của các đại học đối tác, là những đại học hàng đầu của Nhật Bản.
Trong khi đó, ông Nguyễn Hoàng Oanh - Phó hiệu trưởng trường Đại học Việt Nhật bổ sung rằng, nhiều trường vẫn nhắc tới việc lấy học sinh làm trung tâm đào tạo nhưng lại không thực hiện tốt trên thực tế. Tuy nhiên, ở trường Đại học Việt Nhật, điều này được ban giám hiệu cũng như toàn bộ cán bộ, giảng viên thực hiện triệt để.
" Sinh viên có thể học, làm việc ở trường tới tối muộn cũng không có ai làm phiền các bạn. Việc duy trì các lớp học ở quy mô nhỏ cũng là cách chúng tôi đầu tư cho sinh viên nhiều hơn.
Nhiều trường đại học chỉ mở lớp khi đủ sĩ số nhất định nhưng Trường Đại học Việt Nhật sẵn sàng mở lớp dù chỉ có 1-2 sinh viên có nhu cầu " - ông Oanh nhấn mạnh.
Cũng theo ông Oanh, năm 2017, Trường Đại học Việt Nhật vẫn tuyển sinh thạc sĩ cho 6 ngành: Kỹ thuật hạ tầng, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ nano, Khu vực học (định hướng Việt Nam học và Nhật Bản học), Chính sách công, Quản trị kinh doanh, mỗi chương trình 20 chỉ tiêu.
Sắp tới, trường sẽ tuyển sinh thêm chương trình thạc sĩ về biến đổi khí hậu và phát triển.
Mặc dù chỉ tiêu tuyển sinh chỉ hơn 100 sinh viên nhưng Trường Việt Nhật dự định cấp tới 135 suất học bổng cho khóa sinh viên năm 2017.
Trong đó có 5 suất học bổng hỗ trợ tài chính lên tới 300 triệu đồng cho sinh viên học ngành Khu vực học, 60 suất học bổng hỗ trợ học phí toàn phần và bán phần.
Bên cạnh đó, trường còn có 70 suất học bổng toàn phần cho 3 tháng thực tập tại Nhật Bản và tham gia các dự án nghiên cứu mũi nhọn với các giáo sư Nhật. Ngoài ra, các sinh viên khoa học mới còn có cơ hội nhận được 3 suất học bổng từ chính hiệu trưởng nhà trường danh cho các em có hoàn cảnh khó khăn.
Không chỉ có chính sách học bổng tốt, theo ông Oanh, Trường Đại học Việt Nhật là trường có mức học phí vào loại thấp nhất so với các trường đại học quốc tế tại Việt Nam do được hỗ trợ từ Chính phủ Nhật Bản và Việt Nam.
" 80% chi phí học tập của sinh viên tại trường được hỗ trợ. Mức học phí cho cả chương trình thạc sĩ 2 năm chỉ là 75 triệu đồng (3.300 USD), bằng 20% chi phí đào tạo thực, khoảng 15.000 USD " - ông Oanh cho hay.
Hình thức đào tạo chính quy tại trường Đại học Việt Nhật, toàn thời gian 2 năm, trong đó có 3 tháng học viên được đi thực tập tại các trường đối tác ở Nhật Bản.
Mức điểm tối thiểu để được xét tuyển là 50, tính theo thang điểm 100, sau khi đã cộng các các điểm xét tuyển hồ sơ, kiểm tra kiến thức Toán đối với chương trình đào tạo thạc sĩ Công nghệ Nano, kiểm tra khả năng viết luận đối với chương trình thạc sĩ Quản trị kinh doanh và phỏng vấn.
Điểm chuẩn được xác định căn cứ vào số thí sinh được Hội đồng tuyển sinh đánh giá có đủ năng lực theo mỗi chương trình đào tạo và số chỉ tiêu tuyển sinh.
Yêu cầu về năng lực ngôn ngữ: Tiếng Anh đạt trình độ 4/6 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc hoặc tương đương (IELTS 5.0-5.5) với các chương trình đào tạo Quản trị kinh doanh và Chính sách công; Tiếng Anh đạt trình độ 3/6 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc hoặc tương đương (IELTS 4.0-4.5) với các chương trình đào tạo còn lại. Kết thúc năm thứ 1, học viên các chương trình đào tạo này phải đạt trình độ 4/6; Với định hướng Nhật Bản học trong chương trình đào tạo Khu vực học: Năng lực tiếng Nhật: JLPTN2.
Linh Anh.
