Do trường mầm non không đáp ứng kịp, nhiều phụ huynh phải gửi con ở trường mầm non tư thục. Ảnh internet.
Từ nhiều năm nay, dân số cơ học tại một số khu đô thị trên địa bàn thành phố Hà Nội như: Linh Đàm (quận Hoàng Mai), Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy) liên tục tăng lên. Do đó, nhu cầu về trường lớp cũng tăng theo, tuy nhiên, gần như trường mầm non ở những khu vực thị này không tăng lên. Dù muốn gửi con vào trường công, song nhiều người dân sống tại những khu đô thị đông dân cư phải gửi con ở những trường mầm non tư thục vì chỉ tiêu của các trường công không đáp ứng đủ nhu cầu.
Như tại khu đô thị Linh Đàm (Hà Nội) chỉ có 2 trường mầm non công, phần lớn phụ huynh ở đây đều gửi con ở các trường tư thục. Chị Nguyễn Thu Hương, ở khu đô thị Linh Đàm cho biết: Cả khu đô thị rất lớn nhưng trường công ít, tôi phải cho con theo học ở trường mầm non tư thục. Tôi muốn cho cháu học ở trường công nhưng không xin vào được, vì các trường học quá tải, số học sinh quá đông, chị Hương chia sẻ.
Khi dân cơ học ở một số khu đô thị tăng nhanh, số lượng trẻ nằm trong độ tuổi đến trường cũng tăng đều theo từng năm. Hiện nhiều trường mầm non tư thục ở khu đô thị Linh Đàm số trẻ đến trường cũng tăng lên theo từng năm. Khi mới đi học, trường con tôi chỉ có vài chục cháu, nhưng sau 2 năm đã lên đến vài trăm cháu, chị Hương cho biết.
Không chỉ nhưng khu đô thị mới, nhiều trường ở khu ngoại thành Hà Nội cũng đang gặp khó khăn với việc tăng dân số cơ học tăng nhanh. Cô Nguyễn Thị Hải Huyền, Hiệu trưởng trường Mầm non Kim Lũ (Sóc Sơn- Hà Nội) cho biết: Năm học 2016-2017, trên địa bàn có hơn 1.000 cháu trong độ tuổi học mầm non, trong khi đó, chỉ tiêu của trường hơn 700 cháu. Tại các lớp học, số trẻ/lớp cũng đông hơn so với quy định. Hiện mỗi lớp học của trường có từ 55-75 cháu và chỉ có 2-3 cô phụ trách một lớp.
Theo cô Huyền, nguyên nhân dẫn đến chỉ tiêu của các trường mầm non không đáp ứng đủ nhu cầu của phụ huynh do dân số cơ học tăng nhanh, trường học không thể đáp ứng kịp thời nhu cầu của phụ huynh.
Trước vấn đề này, ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Thi và Khảo thí (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) cho biết: Để tổ chức tốt công tác tuyển sinh năm học mới, Hà Nội sẽ rà soát số trẻ ở từng độ tuổi trên địa bàn để phân tuyến hợp lý. Trên cơ sở đó, các quận, huyện sẽ lập kế hoạch tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6. Đồng thời, các trường sẽ công khai tuyến tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh trên trang website của phòng Giáo dục và Đào tạo các quận, huyện và trên trang website của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội trước khi tuyển sinh.
Ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng cho biết: Việc tăng trưởng không ngừng các khu đô thị mới gây căng thẳng về trường lớp. Vì thế, để tuyển sinh đầu cấp được tốt, các địa phương cần điều tra cơ bản một cách chính xác vì lượng dân ở Hà Nội và các tỉnh khác di cư, nhập khẩu tương đối nhiều. Nếu công tác điều tra này không làm rõ và không có chuẩn bị cẩn thận sẽ gây lúng túng. Có một số quận như: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hà Đông, Hoàng Mai lượng dân mới đổ về rất đông nên việc điều tra số lượng trẻ trong độ tuổi đến trường càng cẩn thận bao nhiêu, tuyển sinh càng đạt kết quả cao.
Đỗ Hòa.
