Thí sinh phấn khởi sau bài thi khoa học xã hội.
Hơn 430.000 thí sinh cả nước vừa làm xong bài thi khoa học xã hội (KHXH), kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Ghi nhận chung, các thí sinh đều cho biết đề thi môn Sử, Địa nhẹ nhàng, đặc biệt môn Giáo dục công dân (GDCD) rất dễ lấy điểm 7-8.
Mỗi môn thành phần trong bài thi khoa học xã hội có 40 câu trắc nghiệm với thời gian làm bài 50 phút/môn. Nhiều thí sinh nói thừa thời gian làm bài.
Thí sinh Phạm Thảo Đan, Trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Đông, Hà Nội) phấn khởi cho biết, bài thi khoa học xã hội đề sát chương trình, có nhiều câu rất dễ để kiếm điểm mà không cần suy luận. Đáng chú ý, môn GDCD lần đầu tiên đưa vào thi thí sinh thấy thích, vì nhiều câu là kiến thức thông thường, nhiều câu gắn với thực tiễn. Mã đề Địa lý của em có một câu gắn với chủ quyền biển đảo khi yêu cầu thí sinh xác định vị trí quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa, thí sinh Đan cho biết.
Trong khi đó, thí sinh Lê Thị Lan Anh (Trường THPT Quang Trung, quận Hà Đông, Hà Nội) cũng hồ hởi cho hay, thi trắc nghiệm tổ hợp khoa học xã hội rất nhàn, kiến thức bao quát, cả trong sách giáo khoa và vận dụng thực tế cuộc sống. Môn GDCD đưa vào nhiều kiến thức xã hội giúp thí sinh thấy hào hứng.
Thí sinh Phương Linh điểm thi Trường THPT Hàn Thuyên (Phú Nhuận, TPHCM) được các tình nguyện viên cõng xuống từ phòng thi.
Cũng chia sẻ niềm vui, em Võ Hồng Hạnh (Trường THPT Hà Đông, Hà Nội) cho biết, Sử Địa thì em không tự tin đạt điểm cao nhưng môn GDCD em sẽ đạt 8-9 điểm. Vì đề thi nhẹ nhàng, nhiều câu rất dễ chỉ cần vài giây là làm xong. Có đến hơn 20 câu hỏi em làm thoáng cái là xong, dành thời gian để làm những câu khác. Đề GDCD có nhiều câu hỏi tình huống thực tế, viện dẫn nhiều nhân vật, ví dụ nói về công ty này công ty kia, trường hợp vợ chồng đánh ghen, ly hôn, tranh chấp tài sản... nên câu hỏi dài, đòi hỏi phải đọc rồi mới chọn được phương án trả lời, thí sinh Hạnh cho biết.
Nhìn chung, lần đầu tiên thi trắc nghiệm 3 môn Sử - Địa - GDCD trong bài thi tổ hợp xã hội đã giúp thí sinh thấy thoải mái, nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Các em cho biết, với cách thi này, sẽ không phải học thuộc lòng nhiều mà thiên về nâng cao hiểu biết xã hội.
Chiều nay, Bộ GD-ĐT họp báo công bố kết quả kỳ thi. Đề thi và đáp án tất cả các môn cũng sẽ được Bộ công bố ngay sau kỳ thi kết thúc.
PHAN THẢO.
