Vào 8h00 ngày 09/09, tại Giảng đường 1, trường Đại học Sư phạm Huế đã diễn ra buổi gặp mặt, giao lưu giữa GS. Ngô Bảo Châu với sinh viên, thu hút số lượng đông đảo các bạn sinh viên trên toàn Đại học Huế đến tham dự.
Mở đầu buổi giao lưu là những phóng sự tái hiện lại cuộc đời và một số cột mốc thành công trong sự nghiệp cùng với những lời phát biểu, chia sẽ, cảm ơn từ phía đại diện lãnh đạo Nhà trường gửi tới GS. Ngô Bảo Châu.
Giáo sư Ngô Bảo Châu gặp gỡ, giao lưu với sinh viên Đại học Huế.
Tiếp nối chương trình giao lưu là những chia sẻ hết sức chân thành của GS. Ngô Bảo Châu về phương pháp giảng dạy của các trường Đại học mà Giáo sư đã từng theo học, kèm theo những góp ý của mình đối với phương hướng hoạt động của trường trong thời gian sắp tới.
Giáo sư Ngô Bảo Châu chia sẻ: Theo tôi thì sinh viên ở Việt Nam hay tại các trường Đại học ở Pháp và Mỹ đều như nhau cả, tuy nhiên tôi thấy các bạn sinh viên ở Mỹ có mức độ tiến bộ nhanh hơn. Trong năm đầu tiên có thể kiến thức của họ chậm hơn nhưng sau đó họ học tập và hiểu biết rất sâu và rộng về mặt kiến thức. Để làm được như họ, sinh viên chúng ta cần chủ động hơn trong phương pháp học tập của mình.
Trong buổi giao lưu, các bạn sinh viên tỏ ra rất hứng thú khi có thể trực tiếp đặt những câu hỏi mà mình đang thắc mắc gửi tới giáo sư để nhận được giải đáp.
Các bạn sinh viên đặt câu hỏi cho GS. Ngô Bảo Châu.
Bạn Bùi Hữu Cường, sinh viên Đại học Y  Đại học Huế chia sẽ:  Em cảm thấy rất vui khi đây là lần đầu được trực tiếp gặp mặt GS. Ngô Bảo Châu, qua buổi giao lưu thì em rút ra được rất nhiều kinh nghiệm có thể giúp ích cho em trong những nghiên cứu khoa học mà em đang ấp ủ sau này.
Được biết, đây là lần thứ ba Đại học Huế vinh dự tiếp đón GS. Ngô Bảo Châu về giao lưu, giảng dạy đại chúng cho sinh viên trên địa bàn, trước đó giáo sư đã có những buổi giảng dạy vào năm 2011 và năm 2012.
Đình Tuấn - Bảo Thiên.
