Chương trình thu hút sự tham gia của nhiều nhà báo, phóng viên và gần 1.000 sinh viên HVBCTT. Qua dòng hồi tưởng của từng khách mời, hình ảnh nhà báo Đinh Hữu Dư được tái hiện chân thực, sống động như những thước phim quay chậm. Đó là một cậu học trò nghèo quê ở thành phố Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình). Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ Dư phải xa quê đi kiếm sống. Dư về ở với bà nội, hằng ngày sáng đi học, chiều về đi bốc gạch thuê. Vất vả là vậy nhưng Dư vẫn học tập tốt.
Khi vào học tại HVBCTT, Hữu Dư được bạn bè nhớ đến với vai trò là một lớp phó học tập mẫn cán, nhiệt tình, trách nhiệm. Chị Doãn Thị Thùy Linh, cựu sinh viên Lớp Báo in K27 xúc động tâm sự về người bạn của mình: Hữu Dư là người sống rất tình cảm. Bạn ấy dường như chỉ biết nghĩ đến người khác. Bất cứ bạn nào gặp khó khăn trong học tập và đời sống, Dư đều sẵn sàng sẻ chia, giúp đỡ. Ngay cả khi đã ra trường, tôi bị mất xe, Dư sẵn sàng cho mượn chiếc xe máy để có phương tiện tác nghiệp. Trong khi đó, hằng ngày bạn ấy vẫn cặm cụi đi thử việc bằng xe buýt.
Một tiết mục văn nghệ tại buổi tọa đàm.
Năm 2016, được nhận vào công tác tại TTXVN, Dư hăm hở lên đường làm phóng viên thường trú tại Yên Bái. Phóng viên Phạm Thế Duyệt, phóng viên thường trú TTXVN tại Yên Bái tâm sự: Dư là người phát hiện đề tài và tác nghiệp rất nhanh, dù có khó khăn, vất vả đến mấy nhưng khi đã xác định được đề tài là Dư quyết tâm hoàn thành bằng được. Ở bất cứ đâu, Dư cũng thể hiện một thái độ làm việc nghiêm túc, có ý chí trong học nghề, rèn nghề. Mỗi lần xảy ra lũ quét, Dư đều có mặt kịp thời để chuyển tải những thông tin thời sự đến với đồng bào cả nước. Trước đó, trong nội san của TTXVN, anh đã viết: Những vết thương do lũ dữ để lại sẽ khó lành và nỗi ám ảnh về cơn lũ dữ sẽ còn được nhắc mãi. Vậy mà có ai ngờ, hơn hai tháng sau, một trận lũ dữ khác đã cuốn Dư đi mãi mãi khi anh đang tác nghiệp tại cầu Thia, thị xã Nghĩa Lộ (Yên Bái) vào ngày 11-10.
Đinh Hữu Dư ra đi khi phía trước còn bao dự định dở dang. Tại mảnh đất Yên Bái, Dư dự định mở những tủ sách miễn phí cho học sinh vùng cao. Hiểu được tâm nguyện đó, Đoàn thanh niên TTXVN đã phát động chương trình mang tên Tủ sách Đinh Hữu Dư-Viết tiếp ước mơ còn dang dở. Trong năm 2017, hai điểm trường là Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS xã Chế Tạo (huyện Mù Cang Chải) và Trường THCS Phình Hồ (huyện Trạm Tấu) được tặng hơn 5.000 cuốn sách. Thời gian tới, nhiều Tủ sách Đinh Hữu Dư cũng sẽ được nhân rộng ra các điểm trường khác trong tỉnh Yên Bái.
Tấm gương Đinh Hữu Dư đã để lại nhiều bài học sâu sắc. Đó là bài học về nghị lực vượt khó vươn lên, về tinh thần sẵn sàng dấn thân vì công việc. PGS, TS Nguyễn Văn Dững, nguyên Chủ nhiệm Khoa Báo chí, HVBCTT khẳng định: Với lý tưởng sống cao đẹp, với tình yêu nghề cháy bỏng, tấm gương Hữu Dư đã truyền lửa cho thế hệ trẻ nói chung và những người cầm bút trẻ nói riêng khát vọng sống và cống hiến. Thời gian tới, bằng tấm lòng tri ân, bạn bè cùng đồng nghiệp của Đinh Hữu Dư sẽ xuất bản cuốn sách viết về anh vào đúng Ngày Học sinh, sinh viên Việt Nam (9-1-2018).
Bài và ảnh: VŨ DUY.
