Sáng 17/5, một phụ huynh vô tình ghi lại hình ảnh nhân viên hợp đồng nấu ăn của trường mầm non xã Thọ Sơn mua ba con gà trong đó có một con nghi dịch bệnh về chế biến cho các cháu ăn. Sự việc sau đó được lan truyền ra khắp xã, hàng chục phụ huynh có con em học tại trường này kéo nhau đến để phản đối, yêu cầu làm rõ.
Trường mầm non Thọ Sơn nơi xảy ra sự việc.
Nhận được thông tin, chính quyền địa phương, lực lượng công an và Phóng Giáo dục & Đào tạo huyện Anh Sơn có mặt tại trường để kiểm tra, làm rõ những vấn đề phụ huynh tố cáo. Ngày 18/5, Phòng đã ra quyết định tạm đình chỉ công việc đối với cô Trần Thị Phượng, Hiệu trưởng và cô Trương Thị Anh, Hiệu phó cùng nhân viên hợp đồng nấu ăn của trường mần non xã Thọ Sơn.
Phòng cũng tạm bàn giao công tác cho ông Võ Trọng Anh, Chủ tịch công đoàn Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn và bà Hà Thị Quỳnh Nga  chuyên viên Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn quản lý điều hành hoạt động, công tác tại trường này.
Ông Nguyễn Đức Vĩnh, Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Anh Sơn cho biết đơn vị tạm thời đình chỉ công tác đối với những người này để phục vụ công tác điều tra làm rõ sự việc. Quan điểm của Phòng là nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan.
Thầy Vĩnh cũng cho biết, theo cán bộ thú y, 3 con gà được nhà trường mua về để chế biến thức ăn cho trẻ trong đó có 2 con bình thường, một con có dấu hiệu bệnh lý.
"Có thể con gà này bị vỡ buồng trứng nên có dấu hiệu bệnh lý chứ không phải bị bệnh truyền nhiễm. Chúng tôi cũng đang trong quá trình làm rõ sự việc theo nội dung dân đối thoại, dân yêu cầu. Đồng thời yêu cầu nhân viên y tế trạm y tế xã Thọ Sơn giám sát quá trình chế biến thức ăn tại trường", ông Vĩnh nói.
Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở Giáo dục & Đào tạo Nghệ An cho biết, đã yêu cầu Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Anh Sơn báo cáo sự việc xảy ra. Sở rất quan tâm đến vấn đề an toàn thực phẩm đặc biệt là các cháu mầm non. Mặc dù đây là trách nhiệm của phòng nhưng sở cũng đã chỉ đạo sát sao, kịp thời để giải quyết sự việc, kỷ luật những cá nhân có liên quan nếu để xảy ra sai phạm.
Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục lấy ý kiến các bên để làm rõ sự việc và sẽ đưa ra kết luận cuối cùng. Nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan.
Trường mầm non xã Thọ Sơn có tổng số 240 trẻ, sau khi xảy ra sự việc chỉ có hơn 100 trẻ đến trường số còn lại được phụ huynh học sinh cho nghỉ học ở nhà.
