Chiều 1/8, Học viện Cán bộ TP.HCM công bố điểm trúng tuyển năm 2017.
Ngành cao điểm nhất là Luật: 21,75. Các ngành Quản lý Nhà nước: 21 điểm, Xây dựng Đảng và Chính quyền Nhà nước: 17,25, Chính trị học: 15,5 và Công tác Xã hội: 15,5 điểm.
Năm nay, Học viện Cán bộ TP.HCM tuyển khoảng1.200 chỉ tiêu cho 4 ngành học. Ngoài xét tuyển kết quả điểm thi THPT quốc gia (938 thí sinh trúng tuyển) còn lại trường sẽ xét tuyển bằng hình thức kết quả học bạ.
Thí sinh trúng tuyển phải làm thủ tục xác nhận nguyện vọng nhập học từ 8h ngày 2/8 đến 17h ngày 7/8 tại Học viện Cán bộ TP.HCM. Quá thời hạn quy định trên, thí sinh không làm thủ tục xác nhận nguyện vọng tại học viện xem như từ chối nhập học.
Hải Duyên.
