Trong ngày 13/4, đoàn đã tặng gần 2000 cuốn sách, gồm: sách giáo khoa, sách tham khảo, sách thiếu nhi... cho học sinh Trường THCS xã Mậu Đức và Trường Tiểu học 1 xã Thạch Ngàn.
Đoàn tặng sách cho học sinh Trường THCS xã Mậu Đức. Ảnh: Bá Hậu.
Cả 2 trường hiện có gần 400 em học sinh, chủ yếu là con em đồng bào dân tộc thiểu số, đời sống còn gặp nhiều khó khăn. Với món quà nhỏ này sẽ là nguồn động viên, khích lệ, giúp các em học sinh nỗ lực phấn đấu đạt nhiều kết quả hơn nữa trong học tập.
Đây là một trong những hoạt động nhằm hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam 21/4 sắp tới của Sở Thông tin- Truyền thông, Nhà Xuất bản Nghệ An.
Bá Hậu.
