Kỳ thi THPT quốc gia năm nay được tổ chức ở 63 cụm thi ở tất cả các tỉnh/TP với hơn 866.000 thí sinh đăng ký dự thi tổ chức tại 2.364 điểm thi với 36.832 phòng thi. Theo báo cáo của các tỉnh/thành, tỷ lệ thí sinh đến làm thủ tục ngày 21-6 đạt hơn 99%.
Sáng sớm nay (22-6) tại các điểm thi, thí sinh đã có mặt đông đủ để dự thi môn ngữ văn. Ngay từ 6 giờ sáng, tại Trường THPT Nguyễn Khuyến (TP HCM) thí sinh đã được phụ huynh đưa đến điểm thi. Nhiều em vội vàng ăn sáng với nét lo lắng hiện ra trên khuôn mặt. Năm nay là năm đầu tiên kỳ thi có nhiều đổi mới, đặc biệt là trong đề thi.
Đúng 6 giờ 45 phút thí sinh đã làm xong thủ tục để bước vào phòng thi.
Những gương mặt khá lo lắng, hồi hộp với môn thi đầu tiên của kỳ thi quan trọng của đời mỗi người học sinh.
Tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, thí sinh tỏ ra khá lo lắng trước khi bước vào phòng thi.
Đúng 7 giờ 30 phút thí sinh bắt đầu hoàn tất các thủ tục để chuẩn bị nhận đề thì. Thời gian phát đề trong 5 phút. Thời gian làm bài thi môn ngữ văn từ 7 giờ 35 phút kéo dài trong 120 phút.
Theo ghi nhận của phóng viên báo Người Lao Động tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương, TP HCM, ngay từ 9 giờ 10 phút đã có những thí sinh đầu tiên rời khỏi phòng thi. Tuy nhiên thí sinh vẫn chưa được ra khỏi khu vực điểm thi.
9 giờ 30 chúng tôi đã được tiếp xúc với những thí sinh đầu tiên rời khỏi phòng thi. Đề thi văn năm nay gồm có 2 phần như sau:
Báo Người Lao Động sẽ đăng gợi ý giải đề môn ngữ văn tại nld.com.vn. Mời bạn đọc đón theo dõi tại.
Xem đề thi và giải đề thi môn ngữ văn.
Hoàng Triều - Huy Lân - Đặng Trinh.
