Buổi lễ khai giảng năm học mới của ngôi trường nằm ngay giữa trung tâm phố cổ Hội An bất ngờ gián đoạn 30 phút khi dòng xe tang chở linh cữu cô giáo Trần Thị Tố Nga (sinh năm 1973) dừng ngay trước cổng trường. Ngay lập tức, các thầy cô giáo và hơn 1.500 học sinh xếp thành hàng ngang nối dài.
Trong khoảng thời gian 30 phút đoàn đưa tang nán chân tại trường, hết thảy mọi người đều đổ lệ, nấc nghẹn tưởng nhớ và tiễn đưa người giáo viên tận tụy về nơi an nghỉ.
Học sinh xếp thành hàng ngang nối dài tưởng nhớ cô giáo đã mất.
Những đồng nghiệp sụt sùi nước mắt khóc thương cô Nga.
Và trong số những cán bộ địa phương dự lễ khai giảng của trường, có cả ông Nguyễn Ngọc Quang (bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam) và ông Hà Thanh Quốc (giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo Quảng Nam). Hai vị lãnh đạo này cũng đã dành cho cô giáo xấu số cái cúi đầu tiếc thương vô ngần.
Thầy Hoàng Anh Tuấn (phó hiệu trưởng trường THPT Trần Quý Cáp) cho hay: Cô Nga công tác ở trường từ năm học 2004 và là một giáo viên dạy Anh văn rất giỏi. Năm ngoái, cô lên cơn đau và được chẩn đoán mắc phải bệnh ung thư. Dù sức khỏe suy yếu nhưng cô đã gắng gượng đứng lớp cho đến hết năm học vừa qua. Sự ra đi của cô là nỗi mất mát to lớn của nhà trường và khiến đồng nghiệp, học trò tiếc thương.
Thiên Phước.
Thiên Phước.
