Thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 tại cụm thi TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hùng Khoa).
Những đổi mới cho kỳ thi thành công.
Mục tiêu đổi mới giáo dục từ công tác thi cử đã được đặt ra rõ nét trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Một kỳ thi có nhiều điểm mới sẽ tác động tích cực trở lại quá trình dạy học theo hướng chuyển dần từ chú trọng cung cấp kiến thức sang hình thành phẩm chất và năng lực người học. Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho biết: Kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ) năm nay được đổi mới theo hướng giảm áp lực, giảm tốn kém nhưng vẫn đáp ứng được mục tiêu đủ cơ sở xét tốt nghiệp THPT và làm căn cứ để xét tuyển vào ĐH.
Năm 2017 là năm thứ ba tổ chức kỳ thi chung và cũng là năm đầu tiên có nhiều thay đổi nhất. Năm 2015, mỗi địa phương có một hội đồng thi để xét tốt nghiệp và 38 cụm thi tuyển sinh ĐH. Đến năm 2016, thí sinh có thể dự thi ngay tại các tỉnh, thành phố mà mình cư trú là một bước mới để giảm áp lực thi cử. Năm 2017, việc tổ chức ở mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương một hội đồng thi với các điểm thi rải đều ở từng địa phương giúp thí sinh không phải chịu áp lực trong việc đi lại, thuận lợi cho công tác tổ chức kỳ thi.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay áp dụng nhiều điểm mới được xã hội đánh giá cao. Trong đó có một số điểm chính như: Các địa phương tổ chức một cụm thi, trong đó các điểm thi được đặt tại các trường hoặc liên trường THPT; cán bộ coi thi, chấm thi là giáo viên các trường phổ thông và cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ; kỳ thi được tổ chức từ ngày 21 đến 24-6, với 5 bài thi, trong đó có 4 bài thi theo hình thức trắc nghiệm và bài thi Ngữ văn theo hình thức tự luận, nội dung thi sẽ nằm trong chương trình lớp 12 với các câu hỏi ở mức độ cơ bản.
Trao đổi với phóng viên Báo Quân đội nhân dân, bà Nguyễn Thị Mai Chi, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An cho biết: Dù có nhiều điểm đổi mới, các sở được giao phụ trách cụm thi ngay tại địa phương mình, trách nhiệm tăng lên, song chúng tôi cũng đã có những bước chuẩn bị tốt để có thể tổ chức kỳ thi thành công theo phương châm mà Bộ GD&ĐT đã đặt ra là An toàn, công bằng, nghiêm túc.
Chuẩn bị chu đáo từng khâu trước giờ G.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay có hơn 866.000 thí sinh dự thi với 2.364 điểm thi, 36.832 phòng thi. Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cơ sở vật chất, in sao, vận chuyển, bảo quản đề thi đều được thực hiện tốt, bảo đảm an toàn. Việc tổ chức, chuẩn bị nơi ăn nghỉ cho cán bộ các trường ĐH về địa phương tham gia công tác coi thi cũng được coi trọng. Năm nay, có 39.645 cán bộ các trường ĐH được điều về các tỉnh tham gia công tác coi thi (bằng 2/3 so với năm 2016).
Trong chuyến kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại điểm thi Trường THPT Nghi Lộc 5, cụm thi số 28 (Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An) của Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia, địa phương đã bày tỏ băn khoăn về việc bố trí nơi ăn nghỉ cho số cán bộ, giảng viên của Trường Đại học Vinh về coi thi. Bởi điểm thi xa trung tâm, nên chỉ có thể bố trí phương án ở nhờ trong nhà dân hoặc ở nhà nghỉ cách xa điểm thi khoảng 15km. Ông Mai Văn Trinh, đại diện đoàn kiểm tra đã chỉ đạo cụm thi bố trí nơi ăn nghỉ cho cán bộ ngay trong điểm thi để bảo đảm vừa an toàn, vừa thuận lợi cho cán bộ coi thi. Năm nay, tại cụm thi của Sở GD&ĐT Nghệ An có 30.966 thí sinh với 61 điểm thi và 1.315 phòng thi. Để bảo đảm kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia tỉnh Nghệ An đã huy động 4.200 người làm công tác phục vụ thi, trong đó có khoảng 2.600 người làm công tác giám thị.
Mặc dù việc phụ trách công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 được giao cho các sở GD&ĐT, song trong những ngày vừa qua, cả hệ thống chính trị đã vào cuộc. Các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn cũng tích cực hỗ trợ địa phương trong công tác tổ chức kỳ thi. Trao đổi với chúng tôi, GS, TS Đinh Xuân Khoa, Hiệu trưởng Trường ĐH Vinh cho biết: Trường ĐH Vinh năm nay điều động gần 600 cán bộ tham gia công tác coi thi và phục vụ kỳ thi THPT quốc gia tại các điểm thi của cụm thi Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An. Chúng tôi cho rằng, trách nhiệm tổ chức kỳ thi THPT quốc gia là trách nhiệm chung. Vì thế số cán bộ được điều động đã được tập huấn kỹ lưỡng công tác coi thi cũng như phục vụ kỳ thi để cùng với sở GD&ĐT tổ chức tốt kỳ thi THPT quốc gia năm nay.
Hà Nội là một trong những cụm thi có số thí sinh lớn nhất cả nước, với hơn 72.000 thí sinh dự thi. Cụm thi của TP Hà Nội có 112 điểm thi với hơn 3.000 phòng thi. Đến thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đều đã hoàn tất. Sở GD&ĐT TP Hà Nội phối hợp cùng công an thành phố, Sở Y tế, Sở Giao thông vận tải, các trường đại học tính toán bảo đảm mọi điều kiện và phương án tốt nhất cho kỳ thi. Theo ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hà Nội, sở đã xây dựng và triển khai kế hoạch chuẩn bị cho kỳ thi một cách nghiêm túc, kỹ lưỡng và kiểm soát tốt mọi tình hình. Các quận, huyện trên địa bàn TP Hà Nội có đặt điểm thi cũng đều đã hoàn tất công tác chuẩn bị.
Năm nay, TP Hồ Chí Minh có hơn 71.400 thí sinh đăng ký dự thi với 114 điểm thi. Toàn thành phố đã huy động hơn 12.000 người, trong đó có 1.000 cán bộ coi thi, giám sát, làm công tác thanh tra thi. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hồ Chí Minh cho biết: Đối với cụm thi của thành phố, các phương án, tình huống trong kỳ thi được địa phương đặt ra và phối hợp với các ngành chức năng để sẵn sàng giải quyết kịp thời.
Như vậy, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự cố gắng của toàn ngành giáo dục, đến thời điểm này, các cụm thi đã bảo đảm mọi điều kiện để sẵn sàng chờ hồi trống khai cuộc.
Lịch thi kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
14 giờ ngày 21-6, thí sinh có mặt làm thủ tục dự thi.
Ngày 22-6: Sáng (7 giờ 30 phút), thí sinh bắt đầu thi Ngữ Văn. Chiều (14 giờ 20 phút), thi Toán.
Ngày 23-6: Sáng (7 giờ 30 phút), thi bài thi Khoa học tự nhiên. Chiều (14 giờ 20 phút), thi Ngoại ngữ.
Ngày 24-6: Sáng (7 giờ 30 phút), thi bài thi Khoa học xã hội.
Bài và ảnh: DUY VĂN.
