ĐH Công nghiệp TP.HCM đã vừa có thông báo lịch nghỉ Tết Mậu Tuất , theo đó sinh viên toàn trường nghỉ Tết từ 5/2 đến hết ngày 25/2 (3 tuần).
ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM cho biết, sinh viên sẽ được nghỉ Tết Mậu Tuất 2018 từ ngày 5 đến hết ngày 25/2.
Tương tự, ĐH Quốc tế Hồng Bàng (TP.HCM) cũng đã thông báo kế hoạch nghỉ Tết, cụ thể: Tất cả sinh viên và học viên của trường được nghỉ Tết từ ngày 5/2 và bắt đầu học lại từ ngày 26/2.
Tết Mậu Tuất 2018 nhiều trường cho sinh viên nghỉ từ 2 đến 4 tuần. Ảnh: Q.A.
Còn tại ĐH Công nghệ TP.HCM, Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 sinh viên của trường được nghỉ tổng cộng 4 tuần (28 ngày), từ ngày 29/1 đến hết ngày ngày 25/2. Bắt đầu từ ngày 26/2, sinh viên toàn trường bắt đầu học kỳ 2 năm học 2017 - 2018.
Văn phòng trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng vừa thông báo lịch nghỉ Tết 2018, sinh viên đại học, liên thông chính quy, sinh viên chất lượng cao, sinh viên hệ vừa làm vừa học, học viên cao học nếu không nằm trong diện được Nhà trường, Khoa, Đoàn Thanh niên, Hội sinh viên điều động thì được nghỉ Tết từ 8/2 đến hết ngày 25/2. Ngày 26/2, sinh viên và học viên các hệ bắt đầu lịch học lại bình thường.
Nhằm tạo điều kiện cho cán bộ, giảng viên, nhân viên và sinh viên chủ động sắp xếp kế hoạch làm việc và học tập, ĐH Hùng Vương TP.HCM cũng sớm ban hành quy định nghỉ Tết. Sinh viên bắt đầu nghỉ từ thứ Hai ngày 5/2 và học tập trở lại vào thứ Hai ngày 26/2. Đối với giản viên, chuyên viên, nhân viên bắt đầu nghỉ từ thứ Bảy ngày 10/2 và làm việc trở lại vào thứ Tư ngày 21/2.
Lịch nghỉ Tết của ĐH Ngoại ngữ (ĐH Quốc gia Hà Nội) công chức, viên chức và người lao động nghỉ Tết 7 ngày. Tuy nhiên, thời gian nghỉ Tết đối với nghiên cứu sinh, sinh viên cao học, sinh viên đại học và học sinh trường THPT Chuyên Ngoại ngữ được nghỉ từ ngày 12/2 đến hết ngày 25/2. Thời gian nghỉ với lưu học sinh nước ngoài học Tiếng Việt từ 5/2 đến hết ngày 4/3.
Phòng quản lý sinh viên - ĐH Dược Hà Nội cho biết, căn cứ vào Kế hoạch giảng dạy, học tập năm học 2017 - 2018, nhà trường cũng đã có thông báo có thời gian nghỉ Tết Mậu Tuất 2018 từ ngày 5/2 đến hết ngày 25/2. Nhà trường cũng yêu cầu lớp trưởng các lớp thông báo đến các sinh viên trong lớp biết và thực hiện.
Lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2018 của Sinh viên Học viên Công nghệ bưu chính viễn thông tại cơ sở đào tạo Hà Nội từ ngày 12/2 đến hết ngày 25/2. Theo quy định của trường, ngày 26/2, sinh viên tập trung trở lại để học tập Học kỳ II năm học 2017 - 2018 theo kế hoạch.
Quang Anh.
