Thầy Nhân giảng bài - Ảnh chụp màn hình.
Clip bài giảng trên đang lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội với hàng triệu lượt xem và hàng trăm bình luận. Nhiều khán giả, không phải là học sinh nhưng khi xem bài giảng của thầy giáo trong clip đã bày tỏ sự xúc động.
Trong clip, thầy giáo với chất giọng ấm áp, truyền cảm nhắn với các học trò: Đừng bao giờ để bố các bạn chết rồi, quỳ bên cạnh cái quan tài, khóc bù lu bù loa, bố ơi con xin lỗi bố, đừng nói câu đó, ông ấy không nghe được nữa... Bố mẹ các bạn sáng nay đưa các bạn đến trường, hay các bạn tự đi, thì ở đâu đó vẫn nhớ tới các bạn. Không cớ gì mình làm sai mình không xin lỗi. Ai đó làm sai với giáo viên, cuối giờ hãy chạy tới phòng hội đồng, nói cô ơi con xin lỗi cô ạ. Mọi lỗi lầm đều được hóa giải. Tại sao, lời xin lỗi dễ như vậy nhiều người không nói?.
Chúng tôi tìm hiểu và được biết người thầy trong clip trên là thầy Nguyễn Thành Nhân, Nguyên giám đốc Trung tâm thanh thiếu niên miền Nam, hiện công tác tại Trung tâm đào tạo tài năng trẻ Châu Á - Thái Bình Dương ATY.
Trao đổi với Thanh Niên , thầy Nguyễn Thành Nhân cho hay bài giảng này diễn ra vào sáng hôm qua, 8.1 tại Trường THCS Nhật Tân, Hà Nội và kéo dài trong 1 tiếng 15 phút.
Khi tôi bắt đầu bài giảng thì trời lắc rắc mưa, thời tiết rất lạnh. Tôi hỏi các trò, các con thích tiếp tục hay dừng lại, tất cả các trò đều nói tôi tiếp tục giảng. Tôi hỏi có phải vì các con muốn được nghỉ học 1 tiết, các con nói, không phải mà vì muốn nghe tôi nói, thầy Nguyễn Thành Nhân chia sẻ.
Điều gì từ trái tim sẽ chạm tới trái tim.
Thầy Nguyễn Thành Nhân cho biết để thành công, con người cần 20% các bài học văn hóa, nhưng cần đến 80% các bài học kỹ năng sống bên ngoài, trong khi đó hiện nay các bạn trẻ đang mải mê chạy theo các kiến thức sách vở, quên đi những kiến thức về cuộc sống, về những tình cảm thiêng liêng của gia đình, cách đối nhân xử thế.
Các bạn trẻ ngày hôm nay ích kỷ, ngang bướng và trở nên nổi loạn bởi các bạn nghĩ mình là cái rốn của vũ trụ, toàn bộ tình cảm ông bà cha mẹ dành cho các bạn quá lớn. Các bạn càng lớn sự ngỗ nghịch, đòi hỏi trong các bạn tăng lên, các bạn quên bẵng đi lời xin lỗi, cảm ơn. Tôi mong muốn bằng bài giảng đạo đức của mình, đánh thức trong các bạn những gì bị ngủ quên, thầy Nhân bộc bạch.
Thầy Nguyễn Thành Nhân cho hay điều khiến ông cảm thấy hạnh phúc nhất sau buổi giảng dạy ngày hôm qua, không phải là những giọt nước mắt mà hàng trăm bạn trẻ đã rơi, mà là sau đó, các học sinh nói với thầy, họ sẽ về nhà nói lời cảm ơn, xin lỗi mẹ cha, người luôn vất vả và luôn yêu thương những đứa con của mình.
Tôi cũng muốn chia sẻ rằng, hội phụ huynh học sinh và các giáo viên trong nhà trường hoàn toàn có thể tổ chức những bài giảng về đạo đức gần gũi, thiết thực với các học trò, đó là cách giáo dục những đứa trẻ thiết thực, thầy Nhân nói.
Học trò khóc khi thầy Nhân nói về công ơn cha mẹ - Ảnh chụp màn hình.
Thầy Nhân cho biết mình không có bí quyết gì khiến học trò đồng cảm, xúc động với bài giảng của mình, chỉ có điều duy nhất những gì từ trái tim sẽ chạm tới trái tim: Tôi từng là một đứa trẻ thiếu thốn, bị tổn thương, rồi tôi gặp một người thầy Ấn Độ đã thay đổi cuộc đời tôi. Tôi nói với các trò bằng chính những kinh nghiệm, từng trải, những gì va vấp trong cuộc sống của mình.
Thầy Nhân không chuẩn bị kịch bản cụ thể trước mỗi lần giảng dạy đạo đức tại các trường học, thầy cho hay thường đến trường từ rất sớm, để trò chuyện với các bác bảo vệ, quan sát các học sinh và nói chuyện với từng trò, để phần nào hiểu hơn về ngôi trường ông sẽ giảng bài.
Trong suốt 10 năm đi giảng, ngôi trường khiến tôi xúc động nhất đó là Trường dân tộc nội trú Mù Căng Chải, Yên Bái, sau bài giảng, hàng trăm học sinh xếp hàng dài để mang sách, bút xin tôi chữ ký. Tình cảm của các trò ấm áp dễ thương như thế, thầy Nhân bộc bạch.
Thúy Hằng.
Thúy Hằng.
