Mới đây, trong chương trình Ai là triệu phú số thứ 2 của năm 2018, phần chơi của chàng trai 19 tuổi có tên Lê Hữu Hiếu (sinh viên năm nhất Đại học Y dược TP.HCM) khiến khán giả phấn khích vì màn thể hiện thông minh, mang về mức thưởng khá cao.
Cụ thể, Hữu Hiếu đã vượt qua được 10 câu hỏi đầu tiên với sự điềm tĩnh, chậm rãi và lượng kiến thức rất chắc chắn. Anh chàng sử dụng rất hợp lý các quyền trợ giúp. Kết quả, Hữu Hiếu đã có trong tay 22 triệu đồng một cách dễ dàng.
Với câu trả lời này, Hiếu đã có chắc chắn trong tay 22 triệu.
Đến câu số 11, Hữu Hiếu gặp một chút khó khăn với câu hỏi: Hai nhân vật nào được nhắc đến trong bài Tình thu của nhà thơ Hàn Mặc Tử?. Hữu Hiếu thừa nhận rằng mình chưa từng nghe qua bài thơ này. Thế là anh chàng đành dùng suy luận và phương pháp loại trừ của mình. Kết quả, 9X chọn đáp án D: Ngưu Lang Chức Nữ. Và đây là câu trả lời chính xác.
Câu hỏi số 11 đã mang về cho anh chàng số tiền thưởng 30 triệu đồng. Và anh chàng cũng xin dừng cuộc chơi trước câu hỏi số 12, bảo toàn tiền thưởng.
Thành tích này khiến Hữu Hiếu trở thành người chơi xuất sắc nhất trong năm 2018 tính tới thời điểm này. Hữu Hiếu chia sẻ cậu sẽ dùng số tiền thưởng để giúp đỡ gia đình, mua quần áo, đồ dùng học tập cho cha mẹ và các em ở nhà. Phần còn lại sẽ giúp đỡ các học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại trường cấp 3 của Hiếu ở trường THPT Yên Định 1.
Lê Hữu Hiếu là một tấm gương học sính nghèo hiếu học rất đáng quý. Dù điều kiện gia đình rất khó khăn, nhưng trong kỳ thi tuyển sinh THPT Quốc gia 2017, Hữu Hiếu đã đạt 3 điểm 10 cho 3 môn thi, mang về vinh quang cho tỉnh Thanh Hóa và gia đình mình.
Hiếu trong ngôi nhà rách nát của mình thời điểm đậu tuyển sinh THPT Quốc gia 2017.
Trước đó, Hiếu cũng từng đạt danh hiệu học sinh giỏi trong 10 năm, giải nhì Olympic Toán cấp tỉnh năm lớp 7, giải khuyến khích Hóa học cấp tỉnh năm lớp 9 cùng hai giải nhì cấp tỉnh tại cuộc thi Giải Hóa trên máy tính Casio và kỳ thi học sinh giỏi môn Hóa năm lớp 12.
Điểm thi THPT Quốc Gia của Hiếu.
