Biết điểm thi ĐH là "mùa đòi quà" các cha mẹ của thí sinh. Ảnh minh họa.
Treo cho con phần thưởng là những món quà mà con thích để con có động lực ôn luyện thi ĐH là cách mà rất nhiều cha mẹ, người thân thường làm. Những gia đình có điều kiện không tiếc lời: Nếu con đỗ ĐH, muốn gì bố mẹ cũng thưởng; Chỉ cần đỗ ĐH, bố mẹ sẽ tặng con chuyến đi du lịch nước ngoài; Đỗ ĐH, bố mẹ sẽ thưởng nóng con chiếc xe tay ga xịn nhất.
Với những gia đình có hoàn cảnh kinh tế bình thường, họ cũng thường treo cho con món quà mà con mơ ước từ lâu. Tất cả cũng chỉ vì giấc mơ con vào ĐH của cả gia đình rất lớn Mẹ sẽ thay chiếc điện thoại cục gạch của con bằng chiếc điện thoại Iphone 6, iphone 7; Bố mẹ sẽ thưởng cho con chiếc laptop xịn nếu con đỗ ĐH.
Với số điểm 25, Hoàng Gia Hân (Thụy Khuê, Hà Nội) nắm chắc tấm vé vào ĐH. Thế nên, thời điểm này, em ra sức đòi quà mọi người: Iphone 6 plus của bố; laptop của bác, xe máy của dì, chuyến du lịch của cậu.
Vốn là con đầu, cháu sớm, là kỳ vọng của cả gia đình nên việc đỗ ĐH của Gia Hân đánh dấu một sự kiện rất quan trọng. Trước ngày thi, mọi thành viên trong gia đình đều hứa sẽ tặng Hân quà. Chỉ có điều, thấy Gia Hân đạt điểm cao tương đối dễ nên mọi người trì hoãn chưa "trả quà". Điều này khiến Hân nổi giận vì người lớn chỉ biết hứa mà không thực hiện.
Các tân sinh viên sành điệu với smartphone sang chảnh. Ảnh minh họa.
Với số điểm 27, Trần Duy Hùng (Yên Khánh, Ninh Bình) nắm chắc việc đỗ ĐH top đầu. Thế nên, vừa biết điểm, cậu nằng nặc đòi mẹ mua điện thoại iphone 6. Gia đình khá hoàn cảnh, nhưng trót treo phần thưởng để con cố gắng học, chị Hoàng Thị Hiên (mẹ Hùng) cắn răng móc hầu bao gần 10 triệu đồng để "trả quà" cho con mà buốt hết cả ruột.
Nghĩ đến ngày con nhập học còn bao nhiêu khoản tiền phải lo (học phí, thuê nhà, ăn ở, chi tiêu...) chị lo ngay ngáy. Trót hứa với con thì phải thực hiện, bởi không muốn sau này con mất niềm tin vào mẹ. Dù sao, đó cũng là phần thưởng động viên con đã nỗ lực trong nhiều năm học. Thế nên, nếu phải vay mượn để nộp tiền học đầu năm cho con, tôi cũng chấp nhận, chị Hiên cho biết.
Tuy nhiên, có không ít cô cậu học trò đòi hỏi phần thưởng có giá trị vượt xa điều kiện của nhà mình khiến bố mẹ méo mặt. Không đáp ứng thì con dằn dỗi mà đáp ứng thì bố mẹ lại phải vay mượn, bán thứ nọ thứ kia trong nhà.
Rất nhiều tân sinh viên, dù đến từ những miền quê nghèo xa xôi cũng dắt túi chiếc điện thoại di động sang chảnh, sành điệu. Các em thừa biết, sự đua đòi không để thua kém bạn bè của mình được đánh đổi bằng việc bố mẹ còng lưng đi làm trả nợ vì lo quà cho con.
Nhật Minh.
