Phóng viên: Thưa tiến sĩ, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang khuyến khích các trường ĐH thành lập các nhóm xét tuyển chung để "tiền lọc ảo". Liệu điều này có mâu thuẫn không khi mà theo quy chế tuyển sinh, mỗi thí sinh trong đợt 1 xét tuyển chỉ có thể được xét trúng tuyển 1 và chỉ 1 nguyện vọng (NV)?
- TS Nguyễn Đức Nghĩa: Đúng như vậy. Trên nguyên tắc, nếu mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển vào một trường ĐH thì không thể có chuyện trúng tuyển ảo vào trường ĐH khác. Thật ra, vấn đề "ảo" năm 2017 phát sinh do mong muốn tạo điều kiện và cơ hội tối đa cho thí sinh được đăng ký xét tuyển (ĐKXT) theo những ngành mà các em ưa thích. Vì thế, quy chế tuyển sinh cũng quy định tất cả NV mà thí sinh ĐKXT được xét tuyển bình đẳng như nhau trong cùng một đợt xét tuyển. Tuy nhiên, thí sinh chỉ được xét trúng tuyển vào NV cao nhất từ trên xuống dưới trong danh sách các NV đã ĐKXT.
TS Nguyễn Đức Nghĩa (đứng) tư vấn cho thí sinh về tuyển sinh ĐH, CĐẢnh: BẢO LÂM.
Khi thí sinh đã được xét trúng tuyển theo NV1 ở trường X mà nếu trường Y, trường Z... tiếp tục xét trúng tuyển theo NV2, NV3... thì sẽ có tình trạng trúng tuyển "ảo", chỉ được phát hiện khi đưa lên hệ thống tuyển sinh chung do Bộ Giáo dục và Đào tạo quản lý. Điều này rất dễ xảy ra vì một lẽ đương nhiên là những thí sinh điểm cao hoàn toàn có khả năng trúng tuyển nhiều NV, thậm chí là tất cả NV.
Lý do gì mà năm 2017, ĐHQG TP HCM lại ủng hộ việc thành lập các nhóm xét tuyển chung?
- Với cơ chế xét tuyển năm 2017, từng trường ĐH, đặc biệt là các trường có điểm chuẩn dự kiến thấp hơn, có thể phải điều chỉnh điểm chuẩn của mình sau mỗi vòng giao dịch dữ liệu xét tuyển trong quy trình xét tuyển đợt 1 (từ ngày 28 đến 30-7) để số lượng trúng tuyển không vượt quá nhiều so với chỉ tiêu tuyển sinh hoặc tuyển thiếu nhiều chỉ tiêu. Việc hiệu chỉnh này sẽ được các trường rất cân nhắc vì quy định tuyển sinh 2017 không cho phép điểm xét tuyển trong đợt tuyển bổ sung tiếp theo (nếu thiếu chỉ tiêu) thấp hơn điểm chuẩn trúng tuyển trong đợt trước.
Trên nguyên tắc, nếu tất cả trường ĐH trên cả nước cùng tham gia xét tuyển chung trên cùng một hệ thống thì cũng sẽ phải thực hiện theo cùng quy trình này. Thế nhưng, nếu có một nhóm trường, trước hết là các trường cùng khu vực địa lý với nhau, tham gia xét tuyển chung sơ bộ thì sẽ giảm nhẹ rất nhiều về thời gian và mức độ phức tạp.
Hiện nay, nếu như cả nước có trên 2,5 triệu lượt NV ĐKXT của thí sinh thì chỉ tính riêng các trường ĐH khu vực TP HCM đã chiếm hơn 25%. Do vậy, việc thành lập nhóm trường xét tuyển là rất cần thiết cho các trường tại TP HCM và các tỉnh lân cận.
Thí sinh có cơ hội trúng tuyển cao hơn khi các trường tham gia xét tuyển theo nhóm?
- Thật ra, không thể nói thí sinh có cơ hội trúng tuyển cao hơn khi có các nhóm xét tuyển chung. Chỉ có thể nói việc xét tuyển sẽ thực hiện bám sát quy chế hơn, tránh những trường hợp sơ sót như bỏ sót thí sinh điểm cao mà không trúng tuyển trường nào hoặc ngược lại, một thí sinh có thể trúng tuyển nhiều trường, trái với quy chế tuyển sinh.
Hạ Văn thực hiện.
