Bìa cuốn sách.
TS Nguyễn Hương Giang (bên phải) chia sẻ tại buổi ra mắt sách.
Học ngoại ngữ nói chung và tiếng Anh nói riêng là một trong những công cụ quan trọng hàng đầu để khám phá thế giới, là cầu nối để bước ra năm châu bốn biển, chinh phục khoa học và thuận lợi hơn trong cuộc sống thời kì toàn cầu hóa.
Chúng ta có thể làm gì để giúp con học tốt môn tiếng Anh? Khi nào cho con học tiếng Anh là tốt nhất? Con cần học tiếng Anh như thế nào để có hiệu quả cao? Bố mẹ không biết tiếng Anh thì có thể giúp gì cho con? Có nên cho con du học sớm và du học sớm có những lợi ích gì? Môi trường giáo dục phổ thông trên đất Mĩ có gì đặc biệt? Cuốn sách mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh giúp các bậc phụ huynh tìm hiểu rõ hơn về các vấn đề trên.
Mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh là kinh nghiệm giúp con chinh phục môn tiếng Anh của một bà mẹ. Dù bản thân chính là một giảng viên tiếng Anh, nhưng chị cũng gặp khó khăn như các bà mẹ khác, đặc biệt trong việc lựa chọn phương pháp giáo dục phù hợp dành cho hai con của mình.
Thật bất ngờ, chị Hương Giang đã chọn cách dạy tiếng Anh cho con giống như cách ông bà cha mẹ dạy trẻ con học nói tiếng mẹ đẻ. Bắt đầu từ những từ đơn giản, những câu thơ có vần, có nhịp điệu để hấp dẫn các cháu và khuyến khích các cháu đọc thuộc theo, nhắc lại một cách vui tươi và phấn khởi. Quan niệm tiếng Anh thật đơn giản của chị bắt đầu như thế!
Cũng giống như trong cách dạy con, ở cuốn sách này, những kiến thức khoa học về phương pháp dạy học tiếng Anh của Tiến sĩ - cô giáo Nguyễn Hương Giang đã thực sự thấm nhuần, hòa trộn không phân biệt với bản năng người Mẹ, làm những điều tốt nhất cho con.
Cuốn sách Mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh chính vì vậy là sự chia sẻ của một bà mẹ tới các bà mẹ khác trong cùng một mối quan tâm. Nếu bạn cần một lời khuyên của một người bạn về việc giúp con học tiếng Anh thì đây chính là một lựa chọn tuyệt vời.
Cuốn sách ra mắt trong dịp năm học mới bắt đầu, tết Trung Thu sắp đến như một món quà của Nhà xuất bản Kim Đồng và tác giả dành tặng phụ huynh và các bạn học sinh. Gấp cuốn sách lại như còn nghe một lời động viên đầy háo hức: Tiếng Anh thật đơn giản! mẹ con mình hãy cùng đồng hành trên một con đường vui!.
Trịnh Huyền.
