Giao lưu với các đại biểu và học viên xuất sắc của lớp tập huấn trong đêm giao lưu.
Sau gần 1 tháng diễn ra, 74 cán bộ Đoàn, cán bộ đảm nhiệm công tác thanh niên trong các đơn vị quân đội đã hoàn thành nội dung, chương trình, đạt mục đích và yêu cầu đề ra. Qua lớp bồi dưỡng, các học viên đã được tiếp thu một số chuyên đề chuyên sâu về kỹ năng, nghiệp vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên. Ngoài các kiến thức lý luận thực tiễn về nghiệp vụ, các cán bộ Đoàn tham gia lớp tập huấn còn được bồi dưỡng về cách thức xử lý các tình huống trong công tác, hoạt động ngoại khóa, giáo dục truyền thống.
Tin, ảnh: DUY VĂN.
