Về vấn đề này, ông Trần Kim Tự - Phó vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ GD-ĐT), cho biết GV dự thi được miễn thi ngoại ngữ trong các trường hợp sau: GV tính đến ngày 31.12 của năm tổ chức thi thăng hạng có tuổi đời từ đủ 55 tuổi trở lên đối với nam và từ đủ 50 tuổi trở lên đối với nữ. GV ở vùng dân tộc thiểu số và miền núi hoặc ở các trường phổ thông dân tộc nội trú/bán trú, có chứng chỉ bồi dưỡng tiếng dân tộc thiểu số do cơ sở đào tạo cấp theo thẩm quyền. GV đã học tập, nghiên cứu toàn thời gian ở nước ngoài và được cấp bằng đại học, bằng thạc sĩ hoặc bằng tiến sĩ của cơ sở đào tạo nước ngoài sử dụng một trong các ngôn ngữ Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung Quốc trong đào tạo và văn bằng đã được cơ quan có thẩm quyền công nhận theo quy định hiện hành. GV có bằng tốt nghiệp ĐH thứ hai là bằng ngoại ngữ thuộc một trong các ngôn ngữ: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung Quốc; có chứng chỉ ngoại ngữ bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho VN (tương đương cấp B1 trở lên theo Khung tham chiếu chung châu Âu) hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEFL PBT 450 điểm, TOEFL CBT 133 điểm, TOEFL iBT 45 điểm, IELTS 4,5 điểm trở lên đối với thi thăng hạng GV từ hạng 4 lên hạng 3. GV có chứng chỉ ngoại ngữ bậc 3 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho VN (tương đương cấp B1 trở lên theo Khung tham chiếu chung châu Âu) hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEFL PBT 450 điểm, TOEFL CBT 133 điểm, TOEFL iBT 45 điểm, IELTS 4,5 điểm trở lên đối với thi thăng hạng GV từ hạng 3 lên hạng 2; có chứng chỉ ngoại ngữ bậc 4 trở lên theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho VN (tương đương cấp B2 trở lên theo Khung tham chiếu chung châu Âu) hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEFL PBT 500 điểm, TOEFL CBT 173 điểm, TOEFL iBT 61 điểm, IELTS 5,5 điểm trở lên đối với thi thăng hạng GV hạng 2 lên hạng 1.
Việc miễn thi tin học áp dụng đối với GV dự thi đã tốt nghiệp từ trung cấp chuyên ngành tin học hoặc công nghệ thông tin trở lên.
Tuệ Nguyễn.
