Sinh viên Lê Việt Dũng (ngoài cùng, bên trái ).
Dũng tâm sự: Ngày bố mất, em trai em còn quá bé. Khi thấy người đến viếng đám tang bố, em còn ngày thơ hỏi: Sao hôm nay, mọi người đến nhà mình đông thế? Nhà mình có đám cưới à? Câu nói đó khiến trái tim em như có ngàn mũi kim đâm. Vì thế, sau ngày bố mất, dù hoàn cảnh vô cùng khó khăn nhưng em luôn tự nhủ lòng mình phải cố gắng, nỗ lực thật nhiều để không làm mẹ phiền lòng và hỗ trợ em trai khôn lớn trưởng thành.
Không được như bạn bè cùng trang lứa, Dũng chỉ đi học mỗi buổi sáng, còn buổi chiều xin phép nhà trường không đi học thêm để ở nhà làm thêm phụ mẹ. Dũng phụ mẹ từ việc gặt hái, cày bừa cho đến nhận các việc làm thêm ở nhà.
Nỗ lực vượt qua khó khăn nhưng khi thi đỗ đại học, Dũng đắn đo mãi mới dám báo với mẹ vì sợ mẹ không có tiền cho đi học. Học phí kỳ học đầu tiên mẹ phải đi vay mượn. Hôm nay, nhận được suất học bổng này, em mừng muốn reo lên. Đối với em và mẹ, đây là khoản tiền rất lớn để em được tiếp sức đến trường, Việt Dũng tâm sự.
Tại lễ trao học bổng còn có nhiều bạn có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác. Mỗi người mỗi hoàn cảnh, nhưng điểm chung là đều ham mê học tập và có một nghị lực sống phi thường.
Những sinh viên nghèo được nhận học bổng mỗi suất trị giá 5 triệu đồng.
Chiều 14/11, Quỹ Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam tổ chức lễ trao học bổng cho 21 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn khu vực Hà Nội và các tỉnh lân cận. Đây là học bổng nhằm hỗ trợ, động viên những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tốt. Tính đến thời điểm năm học 2016  2017, đã có 150 học sinh được nhận học bổng này.
Anh Nguyễn Thiên Tú, Phó Trưởng ban Thanh niên trường học T.Ư Đoàn, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam cho biết, Quỹ Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam được sáng lập bởi T.Ư Đoàn, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam và Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam.
Quỹ chính thức hoạt động từ năm 2012 với nhiều hoạt động ý nghĩa, trong đó tập trung tìm kiếm, xét chọn và trao học bổng cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vượt khó vươn lên, sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và các học bổng đột xuất dành cho sinh viên.
Năm học 2017  2018, Quỹ đã trao 100 suất học bổng cho 100 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, mỗi suất trị giá 5 triệu đồng.
Lưu Trinh.
