Trao đổi cùng phóng viên Báo Hànôịmới về những thông điệp giá trị của dòng sách tranh hấp dẫn này, chuyên gia Ko Shichida nhấn mạnh: Thứ nhất, dòng sách tranh này đặc biệt cần thiết với những gia đình chỉ có 1 con, bé sẽ bù đắp sự thiếu hụt trong chia sẻ tình cảm giữa các anh em bằng việc thu nhận tri thức, tình cảm từ những cuốn sách tranh sinh động, cung cấp những bài học hữu ích. Thứ hai, dòng sách tranh "Nuôi dưỡng tâm hồn" truyền tải thông điệp không nên quá tập trung giáo dục kỹ năng mà xem nhẹ đạo đức. Việc tạo lập thói quen đọc sách mỗi ngày, chọn những cuốn sách về tình yêu là vô cùng quan trọng.
Bộ sách "Nuôi dưỡng tâm hồn" được viết và vẽ dựa trên nền tảng khoa học mà Viện Shichida đã nghiên cứu trong nhiều năm, không chỉ giúp các em học được những điều hay, cái đẹp ngay từ lứa tuổi rất nhỏ, mà còn tạo dựng thói quen đọc sách, kết nối tình yêu thương gia đình qua những trang sách khi ba mẹ đọc cùng con.
Bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Phó Giám đốc - Tổng Biên tập Nhà Xuất bản Kim Đồng chia sẻ: "Hai năm qua, Nhà Xuất bản Kim Đồng đã hợp tác cùng Viện Giáo dục Shichida Nhật Bản tại Việt Nam để cho ra mắt 25 cuốn sách tranh Nuôi dưỡng tâm hồn với mục tiêu mang sản phẩm có chất lượng cao nhất phục vụ độc giả, thực hiện sứ mệnh trang bị tri thức toàn diện cho độc giả thiếu nhi, hướng tới việc xây dựng những tủ sách giá trị, vì một Việt Nam ngày một tốt đẹp hơn. Trong thời gian tới, Nhà Xuất bản Kim Đồng và Viện Giáo dục Shichida Việt Nam sẽ tiếp tục giới thiệu các cuốn sách "7 nghĩa cử của bậc làm cha" và "Babies are Genluses", được kỳ vọng sẽ tạo ra tác động xã hội sâu sắc đến tư duy của bậc phụ huynh đối với giáo dục, từ đó tạo ra sự thay đổi tích cực cho thế hệ tương lai".
Nhân dịp này, Viện Giáo dục Shichida Việt Nam, Nhà Xuất bản Kim Đồng và Thư viện Quốc gia Việt Nam đã cùng thảo luận, hướng tới ký kết dự án mang tính cộng đồng, ra mắt Thư viện dành cho thiếu nhi và Tủ sách Shichida tại Thư viện Quốc gia Việt Nam. Bên cạnh mục tiêu giáo dục nhân cách, nuôi dưỡng tâm hồn cho trẻ, các giáo viên chuyên môn của Viện sẽ tổ chức các buổi hướng dẫn để cung cấp kiến thức cho phụ huynh trong việc xây dựng những thói quen tốt cho trẻ.
Mai Hoa.
