Bức tranh đoạt giải nhất của em Đinh Mai Trang (lớp 7A0) được mua lại với số tiền 35.000.000 đồng.
5 bức tranh gồm: 1 bức giải Nhất, 2 bức giải Nhì và 2 bức giải Ba lần lượt được đấu giá trên sân khấu. Những người tham gia đấu giá chính là các phụ huynh học sinh (PHHS) và một số doanh nghiệp thân thiết với nhà trường.
Sau những màn trả giá sôi động, hấp dẫn, số tiền thu về lên tới hơn 80 triệu đồng. Trong đó, riêng bức tranh đạt giải Nhất do em Đinh Mai Trang (lớp 7A0) được mua với số tiền 35.000.000 đồng.
Theo chia sẻ của ban tổ chức, 90% số tiền thu được từ việc đấu giá sẽ được trích vào Quỹ tình thương vì trẻ em vùng cao của nhà trường. Còn lại 10% sẽ được trả về cho chính tác giả của bức tranh đó.
Trăng sáng trường Lương là đêm hội Trung thu diễn ra thường niên của thầy trò trường Lương Thế Vinh.
Tại đêm hội, bà Văn Thùy Dương - Phó Hiệu trưởng Trường Lương Thế Vinh cho biết: "Quỹ tình thương vì trẻ em vùng cao được PGS Văn Như Cương khởi xướng từ năm 2014 đến nay, đã quyên góp được số tiền hơn 400.000.000 đồng. Mục tiêu xuyên suốt của quỹ là hỗ trợ các mảnh đời còn khó khăn, các học trò nghèo nơi vùng sâu vùng xa.
Cũng theo cô Văn Thùy Dương, cách đây khoảng một tuần, thầy Văn Như Cương đã liên hệ được với Quỹ trò nghèo vùng cao do ông Trần Đăng Tuấn làm Chủ tịch quỹ.
Cỗ đêm hội tại trường Lương Thế Vinh.
Theo như kế hoạch phối hợp với Quỹ trò nghèo vùng cao, sắp tới, nhà trường sẽ quyết định đầu tư xây dựng trọn vẹn một điểm trường mang tên điểm trường mầm non Na Ngao tại xã Đồng Tâm (Bắc Quang, Hà Giang).
Đây là hoạt động vô cùng ý nghĩa và mang tính nhân văn để nhà trường có dịp được đồng hành, sát cánh và hỗ trợ các em học sinh vùng cao còn đầy khó khăn, vất vả", Phó hiệu trưởng trường Lương Thế Vinh chia sẻ.
Chia sẻ với phóng viên Báo Gia đình và Xã hội, em Ngô Thanh Hưng, một học sinh khối lớp 8 của trường Lương Thế Vinh cho biết: Chúng em thấy rất tự hào về những hoạt động của nhà trường.
Hy vọng với những số tiền quyên góp được sẽ giúp đỡ được phần nào khó khăn cho những bạn học sinh ở vùng sâu, vùng xa, còn nhiều khó khăn, thiếu thốn hơn chúng em.
Không gian đầy màu sắc trong đêm Trăng sáng trường Lương.
Rất là vui và cũng rất ý nghĩa. Đưa con lên trường chơi Trung thu nhưng mình lại được sống lại tuổi thơ với những không gian hết sức dân dã, gần gũi do các em học sinh tạo ra.
Hy vọng nhà trường sẽ duy trì được những hoạt động bổ ích và ý nghĩa như thế này, chị Nguyễn Thu Hương, một PHHS của trường Lương Thế Vinh chia sẻ.
Dưới đây là một số hình ảnh khác trước đêm hội:
Minh Anh.
