Ngày 11/12, Tiến sĩ Trần Phương Nguyên, công tác tại Viện Khoa học xã hội vùng Nam Bộ (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) gọi điện đến đường dây nóng Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam cho biết, đã yêu cầu Tiến sĩ Hồ Xuân Mai cùng công tác tại Viện Khoa học xã hội vùng Nam Bộ gửi thư yêu cầu Báo gỡ những tin bài tố cáo liên quan đến "lò ấp tiến sĩ" sao chép sách.
Ngay sau đó, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên lạc với Tiến sĩ Mai để xác minh vụ việc. Tiến sĩ Mai khẳng định không có việc đó và mong muốn các cơ quan chức năng làm rõ sự việc.
Tiến sĩ Hồ Xuân Mai (ảnh trên) và Tiến sĩ Trần Phương Nguyên (ảnh dưới) cùng các tác phẩm liên quan đến vụ việc..
Tiến sĩ Mai nói: "Tôi cũng có ý không truy cứu việc Tiến sĩ Trần Phương Nguyên, người được nêu trong loạt bài Tiến sĩ làm luận án bằng cách sao chép sách đồng nghiệp nữa, nhưng quyết định cuối cùng là do cơ sở đào tạo (Học viện Sau Đại học, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) và tôi không can thiệp chuyện này.
Ngày 4/12, tôi có gửi thư đến tòa soạn Báo điện tử Giáo dục Việt Nam để cảm ơn và có đề nghị gỡ hình của tôi vì đăng kèm bài viết vì sợ bị hiểu nhầm mình là kẻ cắp.
Nội dung như sau: " Tôi rất cảm ơn quý tòa soạn đã cho đăng loạt bài "Tiến sĩ làm luận án bằng cách chép sách đồng nghiệp" (02/12 và 04/12).
Những bài viết này là lời cảnh báo đối với những ai sắp sửa có hành vi đạo văn. Tuy nhiên, do tòa soạn gắn hình tôi và lời dẫn nên nhiều người tưởng nhầm.
Rất mong tòa soạn hoặc rút hình tôi xuống hoặc chừa thêm dòng chữ "Tiến sĩ Hồ Xuân Mai nói: "Tiến sĩ làm luận án bằng cách chép sách đồng nghiệp" thì sẽ ít gây hiểu nhầm hơn!.
Sau đó, tôi cũng thấy không quan trọng nên tôi không nhắc lại việc này. Ngoài ra, tôi chưa hề viết gì cho tòa soạn liên quan đến vấn đề gỡ các bài viết trên, Tiến sĩ Mai nhấn mạnh.
Tiến sĩ Mai cam đoan việc tố cáo Tiến sĩ Nguyên sao chép sách là đúng sự thật và cơ quan chức năng cần phải làm rõ.
Đan Quỳnh.
