Các thí sinh đầu tiên rời khỏi phòng thi sau 90 phút làm bài.
Tại Trường THPT Lê Quý Đôn (Đống Đa, Hà Nội), theo ghi nhận của HNMO, các thí sinh đều dành trọn vẹn 90 phút để hoàn thành bài thi của mình, không có thí sinh nào ra khỏi phòng trước hồi trống báo giờ thu bài.
Sau những lo lắng ban đầu, nhiều thí sinh tỏ ra thích thú với hình thức thi trắc nghiệm và cho rằng đề thi năm nay có tính phân loại cao.
Thí sinh Nguyễn Thị Ngân (Trường THPT Thường Tín) nhận xét, đề thi vừa sức với học sinh. Các câu hỏi được sắp xếp theo trình tự từ dễ đến khó.
"Nếu làm bài thi theo phương pháp tự luận, thí sinh phải nắm được kiến thức mới làm được bài. Tuy nhiên, thi trắc nghiệm, với những câu không biết cách làm, có thể dựa vào đáp án để tìm ra câu trả lời. Trong 50 câu của đề thi, có khoảng 6 câu em khoanh dựa vào may mắn của mình" - Ngân cho biết. Với 44 câu còn lại, thí sinh này khá tự tin.
Thí sinh Thạch Kim Ngân tự tin về kết quả môn thi Toán.
Thí sinh Thạch Kim Ngân (Trường THPT Quang Trung) lại cho rằng, so với thi tự luận, thi trắc nghiệm sẽ phát huy lợi thế hơn, nhất là với các bạn viết chữ không được đẹp. Theo thí sinh này, kiến thức trong đề thi Toán phù hợp với cả hai mục đích, vừa để xét tốt nghiệp và tuyển sinh vào các trường đại học.
Kim Ngân cũng chia sẻ, do mỗi thí sinh có một mã đề khác nhau nên không khí trong phòng thi hết sức nghiêm túc. Thậm chí các thí sinh cũng không thể trao đổi với nhau do không có đủ thời gian và cách bố trí bàn thi khá xa nhau.
Các thí sinh đều được lực lượng thanh niên tình nguyện phát nước miễn phí và động viên tinh thần.
"Đề thi không quá khó đối với thí sinh chỉ thi với mục đích xét tốt nghiệp như em. Các câu hỏi của đề thi chia ra thành các phần dễ, trung bình và khó rõ rệt. Em đã vận dụng cả kiến thức trong 3 năm học THPT để hoàn thành chắc chắn 35/50 câu" - Thu Trang (Trường THPT Đống Đa) nhận xét.
Với 25 câu ở mức độ dễ, thí sinh này chỉ hoàn thành trong thời gian 15-20 phút, nhưng cũng có những câu khó khiến Trang mất từ 5-10 phút mới có thể tìm ra đáp án.
Dù thích phương pháp thi trắc nghiệm hơn vì dựa vào phân tích có thể tìm ra đáp án nhưng thí sinh này cũng thừa nhận, hình thức thi này cũng hạn chế một phần tư duy logic trong làm bài thi.
Tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng, Trần Phương Thảo (Trường THPT Phạm Hồng Thái), một trong những thí sinh ra khỏi cổng trường thi đầu tiên chia sẻ: Em thấy đề thi năm nay khá dễ, từ câu đầu đến câu 30 là những câu cơ bản để kiếm điểm. 15 câu sau có đôi chút khó khăn trong việc tính toán. 5 câu cuối là những câu nâng cao khiến em mất nhiều thời gian tính toán và đắn đo mới quyết định khoanh vào đáp án.
Thí sinh Trần Phương Thảo nhận xét đề thi khá dễ.
Như vậy, đến 16h chiều nay, các thí sinh đã kết thúc hai môn thi đầu tiên. Theo ghi nhận của HNMO, tại hầu hết các điểm thi, giao thông khá thông thoáng, không có tình trạng tắc nghẽn, tạo điều kiện cho thí sinh và người nhà di chuyển đến các địa điểm thi thuận lợi, an toàn.
50 thí sinh bị cảnh cáo, đình chỉ trong ngày thi đầu tiên.
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017, trong 50 thí sinh vi phạm kỷ luật có 49 trường hợp bị đình chỉ. Ngoài ra, không có giám thị, cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế.
Trong ngày thi thứ nhất, tổng số thí sinh đến dự thi môn Ngữ Văn là 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%; Môn Toán là 853.679, đạt tỷ lệ 99.43%.
Theo báo cáo của các cụm thi, buổi thi đầu tiên diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Thời tiết nhìn chung thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
"Lòng trắc ẩn" và "sự thấu cảm" không làm khó nhiều thí sinh.
(HNMO) - Lúc 9h30 sáng nay (22-6), sau 120 phút hoàn thành bài thi Ngữ văn - môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, nhiều thí sinh đánh giá đề thi vừa sức.
Thái - Hoa.
