Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng vừa đưa vào hoạt động cơ sở đào tạo 25 tầng, diện tích 50.000m2, sức chứa 20.000 người, trị giá 700 tỷ đồng.
Sáng 10/8, Ủy viên Bộ Chính trị - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, cùng nhiều lãnh đạo ban, ngành TP.HCM đã đến tham dự buổi lễ cắt băng khánh thành cơ sở đào tạo mới xây lại của Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng.
Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng tiêu chuẩn 5 sao trị giá 700 tỷ đi vào hoạt động.
Phó Giáo sư Thái Bá Cần  Hiệu trưởng Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng cho biết, cơ sở đào tạo mới của Trường Đại học Hồng Bàng vừa được xây lại, cao 25 tầng, diện tích sàn 50.000m2, sức chứa có thể lên đến 20.000 người có mặt thường xuyên. Tổng trị giá đầu tư của tòa nhà là 700 tỷ đồng, được hoàn thành sau thời gian hơn 16 tháng thi công.
Video: Dự án trường đại học 400 tỷ bị bỏ hoang ở Ninh Bình.
Trường có hơn 100 giảng đường, hội trường lớn với sức chứa hơn 500 chỗ người, với đầy đủ các phòng, ban chức năng, phòng thực hành các chuyên ngành đào tạo hiện đại, văn minh của nhà trường.
Ông Võ Văn Thưởng  Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu.
Tại buổi lễ, ông Võ Văn Thưởng  Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá cao việc công tác đào tạo và cam kết 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp.
Lễ cắt băng khánh thành Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng.
Ông Võ Văn Thưởng mong muốn với sự quyết tâm của nhà đầu tư, với sự hướng dẫn tận tình của các giảng viên, sự quan tâm của các cấp lãnh đạo, các ngành, sự nỗ lực của sinh viên sẽ đưa ngôi trường ngang tầm với khu vực, quốc tế, đào tạo ra những sinh viên được thị trường lao động đón nhận.
Quang Hải.
