Vào ngày 14/7, thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn, Thư ký Hội đồng tuyển sinh Tổng cục Chính trị Công an nhân dân (Bộ Công an) thông báo về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của các trường công an.
Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn cho hay trường công an nhận hồ sơ xét tuyển từ 15,5 điểm. Ảnh minh họa: Zing.
Cụ thể, thí sinh chỉ được xét tuyển khi đáp ứng 3 yêu cầu: Đạt sơ tuyển; đạt ngưỡng sàn 15,5 điểm của Bộ GD&ĐT; trong đó điểm số các môn thuộc tổ hợp xét tuyển đều từ 5 điểm trở lên.
Riêng ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện An ninh nhân dân , điểm tiếng Anh phải đạt từ 7 (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10).
Về việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, Bộ Công an cho phép thí sinh có nhiều lựa chọn. Đối với những thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển, các em sẽ khai và nộp phiếu tại đơn vị sơ tuyển từ ngày 7/7 - 18/7.
