Nhà giáo nhân dân, GS.TS Nguyễn Văn Đính - Giảng viên cao cấp Trường Đại học Hà Tĩnh.
Sinh năm 1951 tại xã Yên Hồ (Đức Thọ), GS. Nguyễn Văn Đính, nguyên Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Tĩnh, hiện là giảng viên cao cấp của trường; là Phó Chủ tịch Hiệp hội Đào tạo du lịch Việt Nam. Năm 2010, GS Nguyễn Văn Đính được phong tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú.
Từ 2010 đến nay, GS liên tục đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cơ sở (CSTĐCS); 2 lần đạt danh hiệu CSTĐ cấp tỉnh; năm 2010, được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Ba; năm 2016 đạt danh hiệu CSTĐ toàn quốc; các năm 2013, 2016, được Chính phủ và Nhà nước nước CHDCND Lào tặng bằng khen và Huân chương Hữu nghị. Năm 2014, được UBND tỉnh tặng bằng khen; năm 2013, 2014, được Bộ GD&ĐT, Bộ VH-TT&DL; tặng bằng khen. Được Tỉnh ủy Hà Tĩnh chứng nhận Điển hình tiên tiến học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2012-2017...
Nguyễn Văn Đính đã chủ nhiệm 18 đề tài khoa học, dự án cấp nhà nước, cấp bộ, cấp tỉnh; chủ biên và tham gia viết 15 cuốn sách, giáo trình, công bố 70 bài báo khoa học...
Nhà giáo ưu tú, PGS.TS. Đặng Minh Ất - nguyên Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ thuật Việt - Đức.
PGS.TS. Đặng Minh Ất sinh năm 1954 tại xã Cẩm Tiến (nay là thị trấn Cẩm Xuyên). Vào ngành giáo dục năm 1978, là giảng viên Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội; được đi tu nghiệp tại Ucraina năm 1983; sau đó năm 1995 bảo vệ luận án tiến sĩ tại Matxcơva.
Với 38 năm trong nghề, có 33 năm trực tiếp giảng dạy, thầy có 3 sáng kiến, đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh, cấp bộ, cấp nhà nước; chủ trì viết 6 cuốn giáo trình; có 9 bài báo đăng trên tạp chí; 10 lần thầy đạt danh hiệu CSTĐCS; nhận 16 bằng khen, giấy khen cấp tỉnh, bộ; năm 2005, thầy vinh dự được Nhà nước được tặng Huân chương Lao động hạng Ba.
(Trong lúc hồ sơ xét tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú cho PGS.TS. Đặng Minh Ất đang được trình Hội đồng cấp Nhà nước thì thầy đột ngột qua đời vào ngày 21/10/2017 ở tuổi 64).
Nhà giáo ưu tú Phạm Thị Thanh Châu - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tiên Điền, Nghi Xuân.
Nhà giáo Phạm Thị Thanh Châu sinh năm 1970 tại xã Xuân Mỹ (Nghi Xuân). Năm 1989, sau khi tốt nghiệp Trung cấp sư phạm Miền xuôi Nghệ Tĩnh, cô được phân công về công tác tại Trường Tiểu học Xuân Song 1. Sau đó, cô về công tác tại Trường Tiểu học Xuân Hải trong 12 năm. Kể từ năm 2005 đến nay, cô gắn bó với Trường Tiểu học Tiên Điền, được bổ nhiệm phó hiệu trưởng rồi hiệu trưởng.
Dù ở cương vị nào, cô cũng luôn là tấm gương tự học và sáng tạo, sống giản dị, gần gũi với đồng nghiệp, thương yêu học sinh hết mực. Liên tục từ năm 2007-2016, cô đã 10 lần đạt danh hiệu CSTĐCS; 2 lần đạt danh hiệu CSTĐ cấp tỉnh; được UBND tỉnh tặng 4 bằng khen; năm 2015, được Bộ GD&ĐT tặng bằng khen; là cá nhân điển hình về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; được tuyên dương về thực hiện cuộc vận động Mỗi thầy cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo; là điển hình tiên tiến toàn ngành giai đoạn 2010-2015.
Nhà giáo ưu tú Phan Duy Dương - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh.
Nhà giáo Phan Duy Dương sinh ra ở vùng quê biển Thạch Kim, Thạch Hà (nay là Lộc Hà), nhưng phần lớn thời gian trong cuộc đời lại gắn bó với vùng thượng Kỳ Anh.
Khi còn là giáo viên trực tiếp giảng dạy môn Toán, thầy luôn bồi dưỡng được nhiều học sinh giỏi; quan tâm giúp đỡ các em có hoàn cảnh khó khăn.
Quá trình làm quản lý của thầy đã gắn với kỳ tích xây dựng Trường Tiểu học Kỳ Lâm đạt chuẩn quốc gia mức độ 1 vào năm 2000. Sau đó, thầy lại dìu dắt Trường Tiểu học Kỳ Sơn đạt chuẩn mức độ 2 giai đoạn 2013-2018.
Cá nhân thầy nhiều năm liền đạt danh hiệu CSTĐCS và CSTĐ cấp tỉnh; được Thủ tướng Chính phủ, Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh tặng bằng khen. Thầy có nhiều sáng kiến kinh nghiệm (SKKN) cấp tỉnh, cấp ngành và đã trực tiếp bồi dưỡng, dìu dắt được nhiều giáo viên trở thành giáo viên dạy giỏi cấp huyện, cấp tỉnh.
Nhà giáo ưu tú Đinh Thị Hằng - Tổ trưởng chuyên môn Trường THPT Trần Phú.
Sinh năm 1963 tại huyện Bố Trạch (Quảng Bình), nhà giáo Đinh Thị Hằng tốt nghiệp ngành sư phạm Địa lí năm 1984 và được phân công về Trường THPT Nguyễn Trung Thiên (Thạch Hà) cho đến năm 1988. Từ 1989-1990, cô về công tác tại Trường THPT Trần Phú; từ 1990-1999, về dạy tại Trường Năng khiếu Hồng Lam (TX Hồng Lĩnh), đến năm 1999 trở lại THPT Trần Phú.
Trải qua 33 năm công tác và cống hiến cho sự nghiệp giáo dục, cô luôn được học sinh, phụ huynh, đồng nghiệp tin yêu, kính trọng. Bản thân đã 13 lần được công nhận giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, trong đó 1 lần đạt thủ khoa, 1 lần đạt giải nhì. Liên tục từ năm 2001 đến nay, đều đạt danh hiệu giáo viên giỏi tỉnh; CSTĐCS, 6 lần được nhận bằng khen của UBND tỉnh và của Bộ GD&ĐT. Cô được vinh danh là điển hình tiên tiến của ngành GD&ĐT Hà Tĩnh giai đoạn 2010-2015.
Nhà giáo ưu tú Nguyễn Công Hoàn - Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Nhà giáo Nguyễn Công Hoàn sinh năm 1963 tại xã Thái Yên (Đức Thọ). Tốt nghiệp thủ khoa Đại học Sư phạm Vinh, khoa Vật lý, được nhà trường giữ lại làm giảng viên, tuy nhiên, thầy đã lên đường nhập ngũ, sau đó về giảng dạy ở Trường Cấp 3 Cẩm Bình (Cẩm Xuyên). Năm 1992, thầy về giảng dạy tại Trường Năng khiếu (nay là Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh).
Trong 30 năm công tác, dù ở cương vị nào, thầy Nguyễn Công Hoàn cũng luôn nỗ lực hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, nhất là bồi dưỡng học sinh giỏi; đã được Nhà nước, Chính phủ, ngành giáo dục, UBND tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận, tặng nhiều phần thưởng: 9 lần được tặng danh hiệu CSTĐCS; 12 lần được tặng bằng khen cấp tỉnh, 2 lần được tặng bằng khen của Bộ GD&ĐT; năm 2011, thầy được Thủ tướng Chính phủ tặng bằng khen; năm 2013, được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng Ba; 8 lần đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh; là điển hình tiên tiến giai đoạn 2010-2015. Thầy đã có 13 SKKN cấp tỉnh và ngành; tham gia biên soạn 1 cuốn sách chuyên khảo; bồi dưỡng 96 học sinh đạt học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia..
Nhà giáo ưu tú Nguyễn Thị Lan - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Hồng, huyện Can Lộc.
Sinh năm 1971 tại xã Khánh Lộc (Can Lộc), cô Nguyễn Thị Lan vào ngành năm 1990, với 13 năm trực tiếp giảng dạy bậc học mầm non. Năm 2003, cô được đề bạt làm Phó Hiệu trưởng Trường Mầm non thị trấn Nghèn, xây dựng trường trở thành đơn vị vững mạnh của huyện.
Năm 2009, về làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Phúc Lộc, cô đã từng bước đưa chất lượng nhà trường đi lên. Năm 2012, làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Hồng, cô đã làm tốt công tác dân vận, tranh thủ được sự ủng hộ của chính quyền và phụ huynh học sinh để dồn sức phát triển nhà trường.
Trải qua 27 năm công tác, 13 năm trực tiếp giảng dạy, cô luôn được phụ huynh, đồng nghiệp tin yêu, kính trọng. Có 1 lần cô được công nhận danh hiệu CSTĐ cấp tỉnh; 7 năm CSTĐCS; 2 lần được công nhận giáo viên giỏi cấp tỉnh, được nhận bằng khen của Chính phủ và nhiều bằng khen của Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh.
Nhà giáo ưu tú Nguyễn Thị Lệ Thủy - Hiệu trưởng Trường THPT Kỳ Anh, thị xã Kỳ Anh.
Sinh năm 1966 tại xã Kỳ Thư (Kỳ Anh), tốt nghiệp khoa Ngữ văn năm 1987, cô được phân công về Trường THPT Nguyễn Huệ. 2 năm sau chuyển về Trường THPT Kỳ Anh rồi về Trường THCS Sông Trí, đến năm 1993, cô trở lại Trường THPT Kỳ Anh cho đến nay.
Suốt 30 năm trong nghề, với 20 năm trực tiếp giảng dạy, cô Nguyễn Thị Lệ Thủy luôn gương mẫu, tận tâm với nghề; được đồng nghiệp kính trọng, phụ huynh, học sinh tin yêu. Cô bồi dưỡng được 48 học sinh giỏi cấp tỉnh, 3 giáo viên giỏi tỉnh; có 1 SKKN cấp tỉnh, 10 SKKN cấp ngành, 5 bài viết đăng trên các tạp chí. Bản thân cô có 10 năm đạt danh hiệu CSTĐCS; 3 lần đạt danh hiệu CSTĐ cấp tỉnh, nhiều năm liên tục là giáo viên giỏi tỉnh. Cô vinh dự được tặng nhiều bằng khen của UBND tỉnh, Bộ GD&ĐT, Thủ tướng Chính phủ và năm 2014 được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng Ba.
Nhà giáo ưu tú Đậu Vỵ - Tổ trưởng chuyên môn Trường THPT Cẩm Xuyên.
Nhà giáo Đậu Vy sinh năm 1959 tại xã Cẩm Thành (Cẩm Xuyên). Tốt nghiệp Đại học Sư phạm Vinh khoa Ngữ văn năm 1984, thầy được điều về dạy ở một trường THPT của tỉnh Tiền Giang. Tháng 9/1988, thầy được chuyển về Phòng GD&ĐT Cẩm Xuyên. Từ tháng 9/1989 - 9/1992, thầy được phân công giảng dạy ở Trường Năng khiếu Cẩm Xuyên, năm nào đội tuyển học sinh giỏi do thầy bồi dưỡng cũng đều đạt giải cao.
Tháng 9/1993, thầy chuyển về Trường THPT Cẩm Xuyên cho đến nay. Thầy có 10 SKKN cấp ngành. Trong 33 năm công tác, thầy đã nhiều lần được công nhận giáo viên dạy giỏi; nhiều năm đạt CSTĐCS và 1 năm đạt danh hiệu CSTĐ cấp tỉnh; được UBND tỉnh Tiền Giang và UBND tỉnh Hà Tĩnh tặng 5 bằng khen, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh tặng 7 giấy khen; năm học 2012-2013, vinh dự được Chính phủ tặng bằng khen.
Ngọc Duy.
