Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius (trái) trao quyết định tài trợ 15,5 triệu USD cho bà Đàm Bích Thủy.
Phát biểu sau khi nhận quyết định tài trợ, bà Đàm Bích Thủy - Hiệu trưởng FUV - cho biết đây là khoản tài trợ vào thời điểm then chốt của FUV, ngay sau khi đại học được trao giấy phép hoạt động (hôm 2.6) và trước thềm tuyển sinh khóa học đầu tiên vào tháng 7 tới. Đó sẽ là chương trình đào tạo chính sách công và quản trị bậc cao học, sẽ khai giảng vào tháng 9 tới. Riêng bậc đào tạo cử nhân sẽ được bắt đầu vào tháng 4 hoặc 5.2018.
Phát biểu tại buổi lễ trao quyết định tài trợ, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Ted Osius, nhấn mạnh khoản tài trợ sẽ giúp đảm bảo các chương trình của FUV có chi phí phải chăng và nằm trong tầm tay các sinh viên xuất sắc nhất của Việt Nam.
Được biết, số tiền kể trên được chia làm 2 khoản: 7,2 triệu USD, do Cơ quan Viện trợ phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) cấp, giúp xây dựng các chính sách tuyển sinh, hỗ trợ tài chính và mở rộng sinh viên dành riêng cho chương trình đào tạo cử nhân.
Khoản tài trợ 8,3 triệu USD còn lại do Vụ Văn hóa và giáo dục thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ cấp, được dành cho cả chương trình thạc sĩ và cử nhân, trong đó cũng bao gồm một phần hỗ trợ tài chính cho học viên.
Cũng trong ngày 6.6, bà Thủy công bố Fulbright Everest Launchpad (FEL) - chương trình cấp học bổng toàn phần cho 40 học sinh lớp 11 và 12 trên toàn quốc nhằm nâng cao tiếng Anh - một kỹ năng cần thiết cho việc theo học tại FUV sau này. Mỗi suất học bổng có trị giá lên đến 65 triệu đồng, do một nhà tài trợ tư nhân cung cấp, trong đó các học sinh sẽ được đào tạo 4 tuần tập trung tại TP.HCM và thêm 4 tuần từ xa, sau khi họ đã quay về địa phương.
Ứng viên đăng ký trực tuyến tại www.fel.edu.vn hoặc gởi đơn đăng ký về địa chỉ trường Đại học Fulbright Việt Nam, Tầng 11, tòa nhà Bitexco, số 2 Hải Triều, Quận 1, TP.HCM. Thời hạn nhận đơn: trước ngày 18.6 này.
Kiều Oanh.
