Nguyễn Tuấn Tú cùng mẹ và em gái trong ngày nhận bằng tốt nghiệp - P.H.
Từ học tệ tiếng Anh đến 6.5 IELTS.
Nguyễn Tuấn Tú (24 tuổi, TP.HCM) vừa vinh dự nhận được bằng tốt nghiệp ĐH loại giỏi ngành hệ thống thông tin kinh doanh của Trường ĐH RMIT Việt Nam.
Với thị lực chưa đến 20%, sau khi hoàn thành chương trình phổ thông tại Trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiêu (TP.HCM), Tú được tuyển thẳng vào 2 trường ĐH (Sư phạm TP.HCM, Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM) học một số môn thuộc ngành xã hội. Tuy nhiên, Tú đã quyết định nộp hồ sơ dự tuyển vào RMIT vì mong muốn được theo đuổi ngành khoa học. Với học lực 8.6 điểm lớp 12, thư giới thiệu của giáo viên và bài luận cá nhân, Tú đã vượt qua nhiều ứng viên bình thường khác để trúng tuyển.
Nguyễn Tuấn Tú (Ảnh P.H).
Theo Tú, tiếng Anh vốn là môn học tệ của mình ngày nào. Nhưng nhờ quá trình tự học, chủ yếu là xem phim tài liệu, Tú đã đạt 6.5 IELTS ngay khi hết học kỳ 1 bậc ĐH. Chính nhờ hoàn thành xuất sắc chương trình tiếng Anh đầu vào này, Tú đã nhận được học bổng toàn phần của trường để theo học chương trình cử nhân.
Không thích những lựa chọn an toàn.
Ngành học Tú chọn có nhiều môn kết hợp giữa kỹ năng công nghệ thông tin và kiến thức kinh doanh nên có người cho rằng Tú đã có quyết định không sáng suốt. Nhưng với Tú: Làm việc với đồ thị và dữ liệu lớn, phân tích và xây dựng các hệ thống thông tin kinh doanh phức tạp, chắc chắn không phải là lựa chọn an toàn với sinh viên khiếm thị. Nhưng ngay từ đầu tôi đã không thích những lựa chọn an toàn.
Tú cho biết, thời gian đầu lên lớp Tú không thể vừa ghi chú bằng phần mềm hỗ trợ trên máy tính vừa tham gia các hoạt động trên lớp như bạn bè. Tú đã phải điều chỉnh lại cách học, Tú bỏ máy tính để tập trung nghe giảng và tương tác với bạn học. Sau mỗi tiết học về nhà, Tú ngồi lại nghe băng thu âm và bắt đầu ghi chép. Cách học này tốn nhiều thời gian và công sức nhưng hiệu quả hơn với người có tầm nhìn hạn chế như tôi, Tú bộc bạch.
Nhưng nhờ chấp nhận thử thách, Tú đã vượt qua những tuần học vô cùng khó khó khăn để có thể trở thành một sinh viên ưu tú trong lớp với điểm tổng kết 3.4/4.0.
Là gia sư của bạn học.
Dù sinh sống cùng gia đình ở quận 5 (TP.HCM) nhưng Tuấn Tú tự lập và trưởng thành khá sớm. Gia đình Tú có 2 anh em đều còn ở tuổi đi học (Tú còn một em gái mới học hết lớp 12) nên ba mẹ khá vất vả vì chỉ sống dựa chủ yếu vào nghề vá xe, bơm hơi và bán áo mưa trên lề đường.
Sau này, ba mẹ Tú nhận thêm hàng về làm hoa trang trí dịp tết nên gia đình bớt vất vả hơn. Là con trai lớn, Tú đã sớm biết phụ gia đình những việc trong nhà như quét dọn, lau nhà, rửa chén. Sống trên tầng 4 của một chung cư cũ trên đường Phùng Hưng, cậu con trai lớn còn đảm nhiệm luôn vai trò khuân vác hàng giúp gia đình.
Mọi người cứ nghĩ sẽ rất khó khăn khi làm bất cứ việc gì mà không nhìn rõ đường. Nhưng thực tế thì người khiếm thị cũng có cách riêng của mình để khiến mọi việc trở nên dễ dàng, Tú chia sẻ.
Tú còn là sinh viên được nhiều người biết đến thông qua nhiều hoạt động ngoại khóa và hoạt động cộng đồng. Ngay từ những ngày đầu vào trường, Tú đã tham gia vào dự án hỗ trợ sinh viên có nhu cầu học tập khác biệt đang triển khai ở một số trường ĐH.
Tú đã thiết kế và thực hiện những buổi cung cấp thông tin dạy và học cho các bộ phận hỗ trợ sinh viên khác nhau trong trường. Tú cũng là gương mặt đại diện thường xuyên trong những chiến dịch nâng cao nhận thức về khuyết tật.
Không những thế, gương mặt ưu tú này còn được trường chọn lựa để trở thành gia sư tình nguyện cho sinh viên khác ở những môn học có kết quả cao. Tú cho biết bản thân từng làm gia sư cho hơn 50 sinh viên khác trong trường.
Tú nói: Phần thưởng lớn nhất với tôi là biết rằng mình đang giúp tạo thêm nhiều cơ hội cho những sinh viên như tôi được bình đẳng tiếp cận giáo dục.
Với tấm bằng tốt nghiệp loại giỏi, Tú mong muốn tìm được một công việc thực sự yêu thích để khẳng định bản thân mình.
Hà Ánh.
