Theo như đánh giá của Sở GD-ĐT TP. HCM, khi hình thành câu lạc bộ sáo Recorder ở Tiểu học, học sinh sẽ có một sân chơi bổ ích, góp phần xây dựng thị hiểu âm nhạc đối với học sinh TP. HCM. Do đó, Sở GD-ĐT có yêu cầu như sau:
Đồng ý tổ chức triển khai đự án Câu lạc bộ sáo Recorder tại 15 trường Tiểu học trên địa bàn TP. HCM.
Thời gian thực hiện: Năm học 2017-2018.
Ảnh minh họa, nguồn Internet.
Nội dung thực hiện như sau:
Hoạt động 1: Tổ chức tập huấn sử dụng nhạc cụ cho giáo viên âm nhạc của các trường tham gia thí điểm.
Hoạt động 2: Tổ chức thành loại các câu lạc bộ âm nhạc và tiếp nhạc cụ của đại diện Yamaha Việt Nam Việt Nam trao tặng các trường.
Hoạt động 4: Tổ chức ngày giao lưu giữa các trường tham gia thí điểm.
Đặc biệt, Sở GD-ĐT TP. HCM đề nghị lãnh đạo Phòng GD-ĐT các quận huyện tham gia các dự án chỉ đạo các trường lập kế hoạch tổ chức thực hiện.
Theo dõi đánh giá hoạt động của dự án và báo cáo định kỳ cuối học kỳ 1 và cuối năm học cho Sở GD-ĐT. Báo cáo gửi về phòng giáo dục Tiểu học.
Danh sách 15 trường Tiểu học sẽ thí điểm triển khai dự án câu lạc bộ sáo Recorder:
Xuân Diệp.
