T  oàn cảnh buổi lễ bế giảng.
Tại buổi lễ bế giảng, cô giáo Cao Thị Thảo- hiệu trưởng nhà trường cho biết năm học 2016  2017 tập thể cán bộ giáo viên trường mầm trường Mầm non Sao Mai ( Phường Mai Dịch, Quận Cầu Giấy) đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học 2016 - 2017 mà ngành giáo dục đã giao cho.
Cô giáo Cao Thị Thảo- hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại buổi lễ.
Đội ngũ giáo viên, nhân viên của trường ngày một trưởng thành, tích cực tham gia học tập nâng cao trình độ chuyên môn, có tinh thần trách nhiệm cao, yêu nghề, mến trẻ, khả năng sư phạm vững vàng. Hàng ngày luôn quan tâm chăm sóc các cháu tận tình chu đáo, từ bữa ăn, giấc ngủ, luôn quan tâm dạy dỗ và cung cấp những kiến thức bổ ích, giúp trẻ thêm yêu trường, yêu lớp. Nhờ vậy số học sinh đăng ký vào trường ngày càng tăng lên rõ rệt. Các nhiệm vụ trọng tâm trong năm học của nhà trường đều đạt và vượt chỉ tiêu.
100% các cháu được đảm bảo tuyệt đối an toàn về mọi mặt. Kết quả đánh giá các chỉ số về thể lực, về kỹ năng, nhận thức, thẩm mỹ, về giao tiếp của trẻ đều đạt và vượt yêu cầu so với độ tuổi. Tỉ lệ trẻ suy dinh dưỡng giảm 2,0 % so với đầu năm học.
Bên cạnh công tác chăm sóc nuôi dưỡng và giáo dục trẻ, các hoạt động tập thể, các ngày lễ, hội cũng được nhà trường đặc biệt quan tâm. Mỗi cuộc thi, mỗi ngày hội đều để lại những kỷ niệm, những ấn tượng sâu sắc cho các cháu. Các cháu mạnh dạn, tự tin, tích cực tham gia vào các hoạt động chung của nhà trường, thích được hòa mình vào tập thể. Đã có nhiều tiết mục văn nghệ hay, sáng tạo được tham gia biểu diễn ở cấp ngành, cấp Quận... Đặc biệt là các hội thi  Chúng cháu vui khỏe, Ngày hội thể thao, Hội thi Rung chuông vàng đã thực sự gây được sự chú ý và để lại những ấn tượng tốt đẹp cho các bậc phụ huynh và các quý vị đại biểu đến dự.
Để có được những kết quả đáng trân trọng như vậy là nhờ sự cố gắng nỗ lực, sự đoàn kết, nhất trí một lòng của tập thể cán bộ giáo viên nhà trường, sự tin tưởng, ủng hộ nhiệt tình của các bậc phụ huynh. Đặc biệt là sự quan tâm tạo điều kiện của các cấp lãnh đạo từ Sở GD&ĐT Hà Nội, các đồng chí lãnh đạo UBND Quận Cầu Giấy, Phòng giáo dục Quận Cầu Giấy, UBND Phường Mai Dịch, các ban nghành đoàn thể.
Đại diện Ban phụ huynh tặng hoa cảm ơn các thấy cô.
Với mong muốn ngày càng nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện trong nhà trường. Tập thể CBGVNV trường mầm non Sao Mai quyết tâm phấn đấu không ngừng học tập, trau dồi kiến thức, kinh nghiệm, nâng cao năng lực phẩm chất đạo đức nhà giáo để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà ngành giáo dục & đào tạo đã giao cho. Giữ vững danh hiệu: Trường mầm non đạt chuẩn Quốc gia. Trường tiên tiến, tiên tiến xuất sắc về các hoạt động phong trào..
Qua đó cô Cao Thị Thảo cũng nhắn gửi các cháu mẫu giáo lớn trước khi chia tay rời xa mái trường mầm non Sao Mai:  cô xin chúc các cháu luôn mạnh khỏe, chăm ngoan, học giỏi xứng đáng với niềm tin yêu mà các bác các cô đã dành cho các cháu. Xứng đáng là học sinh của mái trường mầm non Sao Mai thân yêu này.
Vũ Thành Lộc-học sinh lớp mẫu giáo lớn phát biểu chia tay các cô giáo.
Có lẽ lưu luyến nhất vẫn là các cháu khối mẫu giáo lớn. Khác với vẻ mặt ngơ ngác khi mới vào trường. Các con giờ đây đã rắn giỏi hơn nhiều. Cháu Vũ Thành Lộc- mặc dù chưa biết đọc chữ nhưng đã khiến cho hết thảy phụ huynh và cô giáo bất ngờ khi tự tin đứng lên đại diện các cháu khối mẫu giáo lớn dõng dạc nói lời cảm ơn đầy xúc động tới các cô giáo trước thời khắc chia tay: Thế là mùa hè đã đến, cũng là lúc chúng con-những bạn học sinh lớp mẫu giáo lớn sắp phải chia tay, xa tổ ấm Sao Mai thân thương này.
Trong buổi lễ chia tay này, con là Vũ Thành Lộc-học sinh lớp mẫu giáo lớn A1 rất vinh dự được thay mặt cho các bạn lớp mẫu giáo lớn nói lên cảm xúc của mình: Khi ra trường chúng con sẽ nhớ mãi những kỉ niệm về trường Sao Mai thân yêu, ở đó các cô đã dạy chúng con những chữ cái đầu tiên, những vần thơ hay, những điệu múa đẹp. Con còn nhớ ngày đầu tiên đến lớp, con còn nhút nhát và khóc nhè vì phải rời xa vòng tay mẹ nhưng được các cô yêu thương dỗ dành và chăm sóc từng li từng tí. Bây giờ chúng con đã lớn khôn sẵn sàng bước vào lớp một. Chúng con xin hứa khi bước vào lớp 1 sẽ học thật giỏi và chúng con sẽ nhớ mãi công ơn của các bác, các cô trường Sao Mai.
Phần hội tại buổi lễ bế giảng của nhà trường có nhiều tiết mục khá đặc sắc, sinh động, ý nghĩa của cô và các cháu học sinh của trường thể hiện.
Đình Vinh.
