Cô giáo gợi cảm đứng trên bục giảng ai cũng không rời mắt.
Cô là Trần Đinh Thanh Nhàn (sinh năm 1995) giáo viên dạy Anh Văn ở một trường tư thục tại TP. Hồ Chí Minh. Trang Facebook cá nhân của Nhàn tràn ngập những hình ảnh đứng trên bục giảng của cô bạn, do dân mạng chia sẻ những ngày qua.
Nhàn cho biết bức ảnh này được một cô giáo trong trường chụp lại, khi tham dự một giờ học do cô giáo trẻ đứng lớp. Nhàn cảm thấy vui và khá bất ngờ khi được cộng đồng mạng quan tâm, chú ý.
Kết nối với cô bạn, cô còn tiết lộ thêm nhiều điều thú vị về mình. Trước đây, Nhàn học ngành biên phiên dịch và luôn nghĩ sau khi tốt nghiệp sẽ làm công việc của một nhân viên bình thường. Năm 3 ĐH, bạn Nhàn có mở một trung tâm Anh Văn và nhờ cô bạn đến dạy hộ một hôm do giáo viên nghỉ ốm. Sự yêu thích với phấn trắng, bảng đen bắt đầu từ đó. Nhàn đã học thêm một khóa sư phạm để giảng dạy.
Hiện, Nhàn vừa hoàn thành xong khóa học lấy chứng chỉ TESOL quốc tế (giảng dạy Anh Văn thiếu nhi). Ngoài tiếng Anh, Nhàn còn biết nói tiếng Nhật, cô có bằng N5 và tiếng Tây Ban Nha, bằng A1. Sau thời gian đứng lớp, Nhàn tham gia biểu diễn trong một nhóm nhạc Tây Ban Nha trong vai trò ca sĩ. Cô giáo kiêm thành viên nhóm nhạc chơi được các loại nhạc cụ là guitar, piano, ukulele và organ.
Khi được hỏi về những bức ảnh gợi cảm, sexy của mình trên Facebook lẫn Instagram, Nhàn giải thích: "Mình từng giảng dạy ở 2 trường quốc tế, trường bây giờ là trường tư thục, các đồng nghiệp của mình đều có suy nghĩ rất thoáng. Học sinh bây giờ lớn nhanh lắm. Các em đều có Facebook của cô giáo dù mình không cho các em, các em vẫn yêu quý mình và không bao giờ thắc mắc vì sao cô lại ăn mặc như thế. Khi lên lớp, mình rất thân thiện và luôn nỗ lực truyền đạt kiến thức cho các em. Mình nghĩ vì mình có tâm nên được các em yêu quý".
Chia sẻ về phong cách ăn mặc có phần táo bạo của bản thân, Nhàn cho rằng ai cũng đều có cuộc sống riêng tư ngoài nghề nghiệp nên bản thân cần được tôn trọng sở thích riêng tư ấy. Trong tương lai, Nhàn muốn trở thành giảng viên đại học và càng ngày càng có nhiều học trò yêu mến mình hơn.
Hoa khôi 'tài sắc vẹn toàn', nói chuẩn 6 thứ tiếng.
Cách đây 3 năm, cô nữ sinh trẻ xinh xắn đã giành được danh hiệu Hoa khôi của trường ĐH FPT. Từ lúc đấy, đã có rất nhiều ánh mắt hướng về phía cô gái sinh năm 1991 này.
Ngoài ra, một điểm đáng chú ý khác của Minh Thu đó là cô có thể nói trôi chảy 6 ngôn ngữ khác nhau "Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Nga, Bulgaria".
Minh Thu cũng chia sẻ rằng, trong các trường hợp cô đều bị đặt vào tâm thế "tất-lẽ-dĩ-ngẫu" phải học vì: "Hồi bé, mình sống ở Nga và Bulgaria nên nói được hai thứ tiếng này.
Cấp 3 mình học ở Bỉ bằng tiếng Pháp và ngoại ngữ thứ 2 bắt buộc là tiếng Tây Ban Nha. Còn học ở đại học FPT toàn bộ giáo trình bằng tiếng Anh, ngoài ra ngôn ngữ tự chọn là tiếng Trung Quốc".
Với từng đó thông tin cũng đã đủ giúp cho cô bạn trở nên nổi bật. Nhưng những điều thú vị của Minh Thu vẫn chưa dừng lại ở đây.
Ngoài công việc học tập ở trường, Minh Thu cũng thường xuyên tham gia các hoạt động nghệ thuật liên quan đến thời trang, người mẫu, còn biết múa ballet và chơi đàn piano.
Đến khi tốt nghiệp, Minh Thu có được thành tích rất đáng nể phục với vị trí Á khoa Kinh tế (điểm trung bình 39 môn đứng thứ nhì toàn khoa).
Điều này càng khiến cho cô gái 25 tuổi trở nên nổi tiếng được nhiều người biết tới. Bởi vậy, cũng đã có không ít người nhắc tới cô với cụm từ "tài sắc vẹn toàn".
Cô giáo Toán tài năng vạn người mẹ.
Khi nhắc đến các người đẹp, hoa khôi chọn nghề giáo viên thì Phan Hồng Anh (sinh năm 1991) là cái tên nổi bật nhất xuất hiện trong trí nhớ của nhiều người.
Hồng Anh được học sinh yêu mến gọi là "cô giáo hot girl" vì sở hữu phong thái trẻ trung, gương mặt ưa nhìn, thần thái nữ tính khi cười tươi. Đầu năm nay, Hồng Anh, đã xuất sắc giành giải đặc biệt trong cuộc thi "Cô giáo tài năng, duyên dáng toàn quốc", sau khi vượt qua gần 50 giáo viên đến từ mọi miền đất nước.
Hồng Anh vượt qua 50 giáo viên xuất sắc đến từ mọi miền đất nước để giành chiến thắng trong cuộc thi "Cô giáo tài năng, duyên dáng toàn quốc".
Trước khi trở thành cô giáo "vạn học sinh mê", Hồng Anh đã được biết đến với nhiều thành tích học tập đáng nể. 9X là cựu học sinh chuyên Toán của trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam. Nghề giáo là ước mơ từ nhỏ của nữ giáo viên 26 tuổi. Hồng Anh từng khiến nhiều bạn bè bất ngờ khi quyết định nộp hồ sơ vào trường ĐH Sư phạm Hà Nội thay vì vào trường ĐH Ngoại Thương, ngôi trường nằm trong khả năng của cô.
Với 9,5 điểm Toán, Hồng Anh trở thành thủ khoa đầu vào khoa Toán, Đại học Sư phạm Hà Nội năm ấy. Cô giáo 9X còn đoạt giải Olympic môn Hóa học. Hiện, Hồng Anh là giáo viên Toán được yêu thích tại trường Ams.
Trước khi đứng lớp giảng dạy, Hồng Anh từng giành giải Á khôi cuộc thi Hoa khôi sinh viên Hà Nội (Imiss Thăng Long 2010). Những hình ảnh xinh đẹp của giáo viên Toán này xuất hiện trên các trang mạng xã hội với nhiều lời khen ngợi chẳng hề kém cạnh hot girl nào.
Thanh Hà.
