Anh Võ Quốc Bình là phụ huynh lớp 3/2, Trường tiểu học Hòa Bình (quận 1, TPHCM). Anh đã thẳng thắn từ chối khoản đóng góp 400.000 đồng mà Ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp 3/2 muốn huy động nhằm lót sàn gỗ cho phòng học của học sinh ở lớp này.
Không chỉ từ chối đóng góp, anh Bình cho biết, anh cũng đã có kiến nghị gửi Thủ tướng, Phó Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND TPHCM kiến nghị giải tán hội phụ huynh. Bởi theo anh, gọi là Hội phụ huynh nhưng thực tế biến tướng hoạt động với mục tiêu Hội phụ thu học sinh để thực hiện BOT học đường.
Quan điểm của anh đưa ra đã nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người khen anh mạnh mẽ, dám thể hiện quan điểm; nhưng cũng không ít người cho rằng, ý kiến đó còn phiến diện, chưa thực sự thuyết phục.
HÌNH MINH HỌA.
Thậm chí, một vị chủ tịch Hội phụ huynh đã nói về ý kiến của anh Bình trên báo Vietnamnet rằng: Tôi rất ủng hộ việc phản đối của anh Võ Quốc Bình. Chỉ có điều, tôi không cho rằng anh là người dũng cảm vì việc anh làm là điều mà bất cứ ai có tính tình thẳng thắn, chính trực đều phải làm để bảo vệ quyền lợi của con em mình và của chính mình.
Vị phụ huynh này cũng cho hay, thay vì giải tán hội phụ huynh thì phải thay đổi cách làm. Theo như cách vị phụ huynh này nói thì "Muốn thay đổi, nhảy vào làm".
Còn chia sẻ trên Vietnamnet, TS. Khuất Thu Hồng  Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển xã hội - cho rằng không nên bỏ Hội Phụ huynh bởi vì hội rất cần thiết để duy trì sự trao đổi giữa cha mẹ và thầy cô.
Bà Hồng nói: Hội Phụ huynh phải đóng vai trò như người đối thoại, cùng chia sẻ trách nhiệm với thầy cô. Mục đích cuối cùng là làm sao cho con cái được học hành, chăm sóc chu đáo. Nếu Hội phụ huynh thực hiện sai mục đích, ý nghĩa của mình thì lúc đó tập thể phụ huynh phải có trách nhiệm lên tiếng. Ngay từ đầu năm học, phụ huynh phải họp bàn, thống nhất với nhau về ý nghĩa và trách nhiệm của HPH là gì, thu khoản nào, không thu khoản nào.
Theo bà Hồng, việc phụ huynh thể hiện rõ trách nhiệm, đóng góp ý kiến với Hội phụ huynh để duy trì tốt hoạt động của hội.
Cũng trên Vietnamnet, TS. Lê Trường Tùng  Chủ tịch HĐQT ĐH FPT cho rằng, không phải là giải tán Hội Phụ huynh hay không, mà là phải duy trì Hội Phụ huynh như Luật Giáo dục đã quy định và thực hiện nghiêm túc như điều lệ hoạt động BĐD CMHS mà Bộ đã ban hành.
Tường Vy (T/H).
