Vụ việc nhiều trẻ em ở cơ sở mầm non Mầm Xanh (quận 12, TP.HCM) bị "ác mẫu" bạo hành gây rúng động dư luận trong thời gian qua.
GS Phạm Minh Hạc cho biết sau khi xem clip trẻ mầm non bị bạo hành ở cơ sở giáo dục Mầm Xanh (phường 12, TP.HCM), ông rất đau lòng.
Do quản lý lỏng lẻo.
Bạo hành trong nhà trường là chuyện rất đau khổ. Đáng ra, đây là môi trường tốt đẹp nhất trong xã hội, với những thầy cô hiền hậu, nhân đạo, giỏi cả về trí tuệ lẫn đạo đức, thì bây giờ lại hành hạ học trò. Xảy ra chuyện bạo hành trong nhà trường là bất hạnh của xã hội", GS Phạm Minh Hạc bày tỏ quan điểm.
GS Phạm Minh Hạc - nguyên Bộ trưởng GD &ĐT. Ảnh: Quyên Quyên.
Nguyên Bộ trưởng GD&ĐT nói sự việc xảy ra tại cơ sở mầm non Mầm Xanh rất nghiêm trọng, cần phải chấm dứt sớm tình trạng này trong trường học.
Trước câu hỏi về việc camera có giúp phụ huynh giám sát, GS Phạm Minh Hạc cho rằng điều quan trọng thầy cô phải là người nhân hậu, mẫu mực với trẻ. Camera chỉ là biện pháp tức thời, không đảm bảo sự an toàn lâu dài cho các bé.
Thầy cô từ bậc mầm non và các cấp học phải được đào tạo về sư phạm, có bằng cấp mới được giảng dạy, chăm sóc trẻ. Những người không có học thức tại sao lại được dạy trẻ em, dẫn đến tình trạng bạo hành, thậm chí sát hại trẻ?
Theo ông Hạc, việc này đang không được thực hiện tốt. Cụ thể, các cấp quản lý như sở, phòng GD&ĐT tại TP.HCM chưa làm đúng quy định mới để xảy ra tình trạng ở cơ sở giáo dục Mầm Xanh.
Chia sẻ quan điểm trên, bà Ninh Thị Hồng - Phó chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam - cho biết khi xảy ra sự việc, trách nhiệm đầu tiên thuộc về nơi cấp phép cho cơ sở này hoạt động là Phòng GD&ĐT quận 12.
Việc giám sát hoạt động của trường mầm non còn nhiều quy định lỏng lẻo. Về phía gia đình, bố mẹ đã không nắm bắt các biểu hiện tâm lý hay dấu hiệu bất thường của trẻ.
"Việt Nam mới ký công ước quốc tế về quyền trẻ em. Luật trẻ em cũng vừa được ban hành nhưng những vụ việc đáng tiếc này xảy ra khiến tôi vừa bất lực, vừa bức xúc", bà Hồng nói.
Trẻ bị bạo hành có thể sang chấn tâm lý.
Theo Phó chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam, hàng loạt hành vi như đập can nhựa, ống nhôm vào mặt, thậm chí dọa bằng dao, sẽ khiến các em bị thương tổn hệ thần kinh.
Lớn lên, các con sẽ chậm phát triển, thu mình lại hoặc có hành vi bạo hành người khác, bà Hồng phân tích.
Bà Ninh Thị Hồng - Phó chủ tịch Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam: "Những vụ việc đáng tiếc này xảy ra khiến tôi vừa bất lực, vừa bức xúc". Ảnh: Quyên Quyên.
GS.TS Nguyễn Ngọc Tú - Phó chủ tịch, kiêm Tổng thư ký Hội khoa học Tâm lý Giáo dục Việt Nam, cho rằng, bạo hành không chỉ ảnh hưởng thể xác, mà còn gây sang chấn tâm lý nặng nề cho trẻ, để lại dấu vết trong não rất nguy hiểm.
Ông đề xuất những cá nhân bạo hành trẻ em phải chịu hình phạt thật nặng để làm gương cho người khác vì những sự việc tương tự đã xảy ra nhưng chưa được khắc phục.
VIDEO: Những vụ bạo hành trẻ em rúng động bị đưa ra xét xử.
Hai vợ chồng Giang -Thơm bạo hành bé Hào Anh, mẹ ruột ở Bình Dương hành hạ con gái bị thương tật 20%, bảo mẫu đánh đập trẻ ở trường mầm non đều đã lần lượt lĩnh án.
Nhằm mục đích bảo vệ trẻ em, bà Ninh Thị Hồng thông tin, Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam đã nhiều lần lên án hành vi bạo hành ở các khu dân cư có đời sống khó khăn, phụ huynh phải gửi con ở nhóm trẻ.
Hội bảo vệ quyền trẻ em còn có mạng lưới luật sư, luật gia hỗ trợ về mặt pháp lý miễn phí cho phụ huynh khi ra tòa tranh tụng.
Những cộng tác viên công tác xã hội sẽ có kiến thức giúp gia đình chăm sóc, đưa trẻ em trở lại tâm trạng, đời sống bình thường sau khi bị bạo hành.
Quyên Quyên.
