Đại diện Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM tư vấn cho HS trong chương trình Tư vấn mùa thi 2017 của Báo Thanh Niên - ẢNH: HÀ ÁNH.
Theo đó, điểm mới trong tuyển sinh năm nay là dành 30% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển học bạ THPT với các ngành chất lượng cao và ngành đại trà gồm: khoa học hàng hải chuyên ngành vận hành khai thác máy tàu thủy, khoa học hàng hải chuyên ngành thiết bị năng lượng tàu thủy, kỹ thuật môi trường và kỹ thuật tàu thủy. Các ngành còn lại trường vẫn dành 100% chỉ tiêu xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia.
Đây cũng là năm đầu tiên trường sử dụng tổ hợp xét tuyển D90 (toán, khoa học tự nhiên, tiếng Anh) cho tất cả các ngành khi xét theo kết quả thi.
Riêng ngành kỹ thuật xây dựng công trình giao thông sẽ tuyển sinh theo 6 chuyên ngành riêng biệt.
