Harvey Mudd College là đại học có học phí đắt nhất ở Mỹ - Ảnh chụp màn hình Business Insider.
Harvey Mudd College có quy mô nhỏ, tọa lạc ở thành phố Claremont, bang California, Mỹ. Đây được đánh giá là trường đại học có học phí đắt nhất ở Mỹ, theo Business Insider.
Mỗi năm, sinh viên phải tiêu tốn ít nhất 72.000 USD (khoảng 1,6 tỉ đồng) cho các chi phí như học phí, thuê ký túc xá và một số lệ phí khác ở trường. Sau 4 năm theo học, sinh viên và gia đình phải chi gần 300.000 USD mới có được bằng cử nhân của Harvey Mudd College.
Quy mô của trường khá nhỏ, chỉ khoảng 800 sinh viên. Trường đào tạo các ngành như: cử nhân toán, vật lý, hóa học, sinh học, công nghệ máy tính... Đây được xem là một trong những trường đạo tạo chuyên ngành khoa học kỹ thuật tốt nhất ở Mỹ.
Dù chương trình chính là đào tạo kiến thức các lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật nhưng sinh viên Harvey Mudd College vẫn được học thêm những lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn. Đây là cách tiếp cận rất đặc trưng của giáo dục khai phóng mà trường áp dụng.
Theo số liệu của US News & World Report, mỗi năm khi xét tuyển, chỉ 13% số sinh viên nộp hồ sơ vào trường được nhận. Trường có 54% là nam sinh, 46% là nữ. Nhiều nữ sinh đã đạt thành tích học tập xuất sắc dù lĩnh vực công nghệ thường lợi thế của nam.
Harvey Mudd College thường xuyên nằm trong danh sách những trường có sinh viên kiếm được nhiều tiền nhất ở Mỹ sau 10 năm tốt nghiệp, thậm chí có lúc còn cao hơn cả những trường danh giá như Đại học Harvard hay Stanford.
Ngọc Quý.
Ngọc Quý.
