Năm 2017 tiếp tục đánh dấu sự khó khăn trong tuyển sinh đối với nhiều trường CĐ. Dù mới là thời điểm bắt đầu nhưng trường CĐ tuyển sinh hết sức khó khăn.
Mòn mỏi chờ đợi.
ThS Lê Lâm, Hiệu trưởng Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn, cho biết trường có hơn 2.000 chỉ tiêu nhưng hiện tại mới tuyển được 500. Dù thời gian tuyển sinh còn kéo dài nhưng trường hết sức lo ngại về kết quả tuyển sinh năm nay.
Ở nhiều trường CĐ khác, tình hình tuyển sinh cũng không khá hơn. ThS Nguyễn Đăng Lý, Hiệu trưởng Trường CĐ Quốc tế TP HCM, cho biết qua 2 đợt xét tuyển, hiện tại trường mới tuyển sinh đạt gần 50% chỉ tiêu (500/1.100).
Thí sinh tìm hiểu thông tin của một trường CĐ Ảnh: Tấn Thạnh.
TS Trần Mạnh Thành, Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Bách Việt, thông tin: Hiện trường mới tuyển được 600/2.000 chỉ tiêu. Về lý thuyết, thời điểm này chưa phải mùa tuyển sinh của CĐ vì còn tới 150 trường ĐH, CĐ sư phạm còn tuyển sinh. Tuy nhiên, trường vẫn lo vì các trường ĐH sẽ tuyển hết nguồn bởi nhiều trường ĐH tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia thì tuyển lố quá nhiều, trường xét tuyển theo học bạ cũng rất khó kiểm soát và hầu như không có thí sinh nào không đủ điều kiện. Dù thời gian tuyển sinh là quanh năm nhưng thời điểm càng về sau, thí sinh càng không còn hứng thú với chuyện học CĐ.
Chỉ "chắc ăn" đối với thí sinh chọn trước.
Kết thúc tuyển sinh ĐH đợt 1 còn 150 trường ĐH, CĐ xét tuyển bổ sung, nhiều trường xét tuyển hàng trăm, thậm chí hàng ngàn chỉ tiêu song cũng có nhiều trường CĐ đã tuyển đủ hoặc gần đủ chỉ tiêu với mức điểm xét tuyển khá cao. Đây là những trường nhiều năm qua đã có lượng thí sinh ổn định. Hầu hết thí sinh vào trường đã định hướng chọn CĐ ngay từ đầu.
Bà Nguyễn Thị Lý, Hiệu trưởng Trường CĐ Công nghệ Thủ Đức, cho biết năm nay, trường có 2.700 chỉ tiêu ĐH nhưng hiện tại đã có 2.400 thí sinh đóng tiền theo học. Đã có 6/14 ngành kết thúc tuyển sinh. Dự kiến đến hết tháng 8 hoặc giữa tháng 9, trường sẽ tuyển đủ chỉ tiêu.
Theo ông Lâm Văn Quản, Hiệu trưởng Trường CĐ Kinh tế TP HCM, năm nay trường có 1.200 chỉ tiêu nhưng chốt ngày 15-8, trường tuyển được trên 1.150 thí sinh. Hiện tại, chỉ có ngành mới là kinh doanh thương mại (ghép ngành kinh doanh quốc tế với ngành quản trị kinh doanh xuất nhập khẩu) còn thiếu chỉ tiêu và có khả năng tuyển bổ sung 50 chỉ tiêu.
Ông Quản cho biết dù điểm trúng tuyển vào các ngành là 14 theo kết quả thi THPT quốc gia nhưng thực tế phổ điểm tập trung của nhiều thí sinh là từ 15 đến 18, vẫn có những thí sinh có điểm thi 19 hay 20 điểm nhập học. Theo ông Quản, một số yếu tố như truyền thống của trường, học phí thấp, tỉ lệ sinh viên có việc làm cao, vị trí thuận lợi là những yếu tố giúp trường thuận lợi trong tuyển sinh.
ThS Nguyễn Đăng Lý nói trường xét tuyển với điều kiện thí sinh đã tốt nghiệp THPT nhưng thực tế, nhiều thí sinh có điểm thi THPT quốc gia trên 20 điểm vẫn nhập học.
Các trường CĐ tốp đầu tuyển dễ.
Theo các chuyên gia giáo dục, trong số các trường xét tuyển bổ sung thì chủ yếu là các trường ĐH địa phương, trường ngoài công lập và một số trường ĐH công lập ở TP lớn có học phí cao do thực hiện tự chủ; trong khi đó, nhiều trường CĐ tốp đầu vẫn tuyển đủ chỉ tiêu một cách nhẹ nhàng và nhiều thí sinh có kết quả điểm thi khá cao. Điều này cho thấy ĐH không phải là con đường duy nhất mà thí sinh có thể chọn học ở những trường CĐ, trung cấp có mức học phí thấp, uy tín để ra trường có việc làm.
Huy Lân.
