Cụ thể, Sở GD-ĐT TP. HCM yêu cầu các đơn vị giáo dục tập trung vào nội dung sơ kết như sau: Đổi mới phương pháp dạy học, đẩy mạnh các phương pháp học tích cực, phương pháp bàn tay nặn bột, vận dụng mô hình trường học mới (VNEN) vào việc dạy học, tổ chức lớp học, hoạt động nâng cao chất lượng giảng dạy các môn và phân môn Tiểu học.
Ảnh minh họa.
Việc triển khai các lớp tập huấn trong hè 2017 cho học sinh các trường Tiểu học trên địa bàn như: Tổ chức hoạt động dạy học dự án, soạn giảng mỹ thuật theo chủ đề, phương pháp dạy học tích cực cho giáo viên mới.
Dạy học theo hướng phát triển năng lực trong dạy Toán Tiểu học, dạy học và khắc phục lỗi chính tả phương ngữ, dạy tiếng Anh cho học sinh lớp 1 ở học kỳ I.
Một số hoạt động trong việc dạy tiếng Anh theo hướng giao tiếp cho học sinh Tiểu học, giảng dạy tiếng Anh gắn liền với chuẩn đánh giá Toefl Primary và việc kiểm tra thực hiện các chuyên đề đã triển khai trong năm 2016-2017.
Tiếp tục thực hiện thông tư 30/2014/TT-BGDĐT và thông tư 22/2016/TT-BGDĐT. Đồng thời, thực hiện đề án dạy tiếng Anh cấp Tiểu học và các ngoại ngữ khác, việc triển khai chương trình tích hợp, sử dụng tài liệu Family anh Friends Special Edition, việc sử dụng các thiết bị dạy học đã trang bị việc dạy tin học theo chuẩn quốc tế trong nhà trường.
Công tác phổ cập Giáo dục Tiểu học đúng độ tuổi, hoạt động xây dựng trường chuẩn quốc gia, kế hoạch thực hiện xay dưng trường tiên tiến theo xu thế hội nhập khu vực và quốc tế tại địa phương.
Xây dựng kế hoạch chiến lược 5 năm căn cứ theo điều kiện thực tế của đơn vị. Các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, việc đưa giáo dục văn hóa truyền thống, âm nhạc dân tộc vào nhà trường.
Đổi mới công tác quản lý như: thực hiện việc phân cấp và giao quyền tự chủ cho cơ sở, nâng cao chất lượng đội ngũ, ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện cổng thông tin điện tử.
Đặc biệt, Sở GD-ĐT nhấn mạnh nội dung sơ kết cần phân tích, chứng minh thông qua các số liệu, hoạt động cụ thể, tránh nêu nội dung chung chung, các nội dung hoạt động cần nhận xét, đánh giá, tìm ra nguyên nhân và tìm ra giải pháp thực hiện, tránh liệt kê dàn trải công việc.
Kết thúc Học kỳ I vào ngày 31/12/2007 và bắt đầu chương trình học kỳ II vào ngày 2/1/2018.
Xuân Diệp.
