PGS.TS Phạm Văn Hà trao bằng Tốt nghiệp cho sinh viên. Ảnh: Đ.H.C.Đ.
Tổng số có 2.141 sinh viên bậc đại học, trong đó 11 sinh viên của Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, 3 sinh viên Vương quốc Camphuchia và 96 sinh viên bậc cao đẳng tựu trường. Sau 4 năm đào tạo theo tín chỉ đối với bậc đại học, đã có 1.588 sinh viên hoàn thành nhiệm vụ và nhận bằng tốt nghiệp trình độ đại học (đạt gần 85%), trong đó có 2 sinh viên đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc; 44 sinh viên đạt loại giỏi; 1.282 sinh viên đạt loại khá và 260 sinh viên xếp loại trung bình.
PGS.TS Phạm Văn Hà - Hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại lễ bế giảng. Ảnh: Đ.H.C.Đ.
Nhiều năm lại đây, Trường Đại học Công đoàn đã tích cực cải tiến nội dung chương trình đào tạo, sắp xếp hệ thống các môn học, tiếp tục duy trì các chuyên ngành sâu, đổi mới phương pháp giảng dạy và truyền thụ kiến thức của giảng viên để khuyến khích sinh viên học tập và NCKH. Nhà trường đã quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, nâng cấp ký túc xá, hoàn thiện hệ thống tư liệu, thư viện để phục vụ học tập, sinh hoạt cho sinh viên được tốt hơn. Đặc biệt, nhiều đoàn viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ học tập, rèn luyện, được tập thể sinh viên tín nhiệm và được đứng trong đội ngũ của Đảng. Khóa học 2013 - 2017, nhiều sinh viên được giới thiệu để Đảng ủy nhà trường xem xét kết nạp Đảng, trong đó gần 40 sinh viên được vinh dự kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Khóa học 2013- 2017 đối với bậc đại học và khóa học 2014 - 2017 đối với bậc cao đẳng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Tổng LĐLĐVN, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các thầy cô giáo đã hoàn thành nhiệm vụ trồng người, 1.695 sinh viên đã hoàn thành nhiệm vụ của khóa học.
Lễ bế giảng sáng 28.6. Ảh: Đ.H.C.Đ.
L.Nguyên.
