Vừa qua, thí sinh thi THPT Quốc gia 2017 đã có thể biết được kết quả của mình sau khi 63 tỉnh thành đồng loạt công bố. Vì thế, bạn có thể xác định được nguyện vọng và khả năng trúng tuyển của mình vào những trường mong muốn.
Sau đây là tất cả các trường đại học, cao đẳng tuyển sinh khối C trên phạm vi cả nước để thí sinh có thể chọn lựa. Tùy vào từng chỉ tiêu, bạn có thể chọn lựa những trường có mức điểm phù hợp với mình, trong phổ điểm từ 16 - 25 điểm.
Khu vực miền Bắc.
Đại học Sư phạm Hà Nội 1 (Cơ sở Cầu Giấy).
Đại học Sư phạm Hà Nội (Cơ sở Xuân Hòa).
(Cả hai trường đều đào tạo ngành ngành sư phạm thuộc khối xã hội, Giáo dục đặc biệt, Quản lý giáo dục).
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (chuyên ngành:Báo chí, Đông phương học, Hán Nôm, Lịch sử, Ngôn ngữ học, Quan hệ công chúng, Quản trị văn phòng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quốc tế học, Văn học, Việt Nam học, Xã hội học, Quản trị khách sạn,Công tác xã hội, Chính trị học, Khoa học quản lý, Khoa học thư viện, Lưu trữ học, Nhân học, Tâm lí học, Thông tin học, Tôn giáo học, Triết học).
Đại học Luật Hà Nội (chuyên ngành: Luật, Luật kinh tế).
Đại học Công đoàn (chuyên ngành: Luật, Công tác xã hội, Xã hội học).
Đại học Lao động  Xã hội (chuyên ngành: Công tác xã hội).
Học viện Phụ nữ Việt Nam (chuyên ngành: Luật, Công tác xã hội, Quản trị kinh doanh, Giới và phát triển).
Học viện Quản lí giáo dục (chuyên ngành: Quản lý giáo dục, Tâm lý học giáo dục, Giáo dục học).
Đại học Phạm Văn Đồng (chuyên ngành: Sư phạm Ngữ văn, Giáo dục Tiểu học, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Địa lý).
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội (chuyên ngành: Quản lý nhà nước, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc).
Đại học Sư phạm  Đại học Thái nguyên (chuyên ngành: Sư phạm Ngữ Văn, Sư phạm Địa Lý, Sư phạm Lịch Sử, Giáo dục học, GD Chính trị).
Đại học dân lập Văn Lang (chuyên ngành: Quan hệ công chúng).
Học viện Biên phòng (chuyên ngành: Biên phòn quân khu 4,5,9,7).
Đại học Nội vụ (chuyên ngành: Quản lí nhân lực, Quản lí nhà nước, Quản trị văn phòng, Quản lí văn hóa, Lưu trữ học, Khoa học thư viện, Quản trị nhân lực, Văn thư  lưu trữ, Dịch vụ pháp lý).
Học viện Hành chính Quốc gia (chuyên ngành: Quản lí nhà nước).
Trường Sĩ Quan Chính Trị  Đại Học Chính Trị (chuyên ngành: Xây dựng đảng và chính quyền nhà nước phía Bắc, Nam).
Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh (chuyên ngành: GD Tiểu học, GD Mầm non, SP Ngữ văn, Khoa học thư viện, Công tác xã hội).
Cao đẳng Sư phạm Vĩnh Phúc (chuyên ngành: Giáo dục Tiểu học).
Cao đẳng Du lịch Hà Nội (chuyên ngành: Việt Nam học).
Cao đẳng Sư phạm Hà Tây (chuyên ngành: Sư phạm Ngữ văn  Lịch sử  Địa lý, Giáo dục Tiểu học).
Cao đẳng Sư phạm Thái Bình (chuyên ngành: Sư phạm Ngữ văn, Giáo dục công dân).
Khu vực miền Trung.
Trường đại học Vinh (chuyên ngành: Chính trị học, Chính trị học (chuyên ngành Chính sách công), Quản lý văn hóa, Việt Nam học (chuyên ngành Du lịch), Quản lý giáo dục, Công tác xã hội, Báo chí, Luật, Luật kinh tế, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Địa lý, Giáo dục chính trị, Giáo dục Tiểu học.
Trường đại học Luật  Đại học Huế (chuyên ngành: Luật, Luật Kinh tế).
Khu vực miền Nam.
Đại học Luật TP HCM (chuyên ngành: Luật).
Học viện Hành chính Quốc gia cơ sở HCM (chuyên ngành: Quản lí nhà nước).
Đại học Công nghiệp TP HCM (chuyên ngành: Luật kinh tế, Luật quốc tế).
Đai học Mở TP HCM (chuyên ngành: Luật, Luật kinh tế, Đông Nam Á học, Xã hội học, Công tác xã hội).
Đại học Sư phạm TP HCM (chuyên ngành: Tâm lý học, Việt Nam học, Quản lí Giáo dục, Quốc tế học, GD Chính trị, Tâm lý học Giáo dục).
Đại học Đà Lạt (chuyên ngành: Luật, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử, Đông phương học, Xã hội học, Văn hóa học, Văn học, Lịch sử, Việt Nam học, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quốc tế học).
Đại học Lao động  Xã hội (chuyên ngành: Công tác xã hội).
Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM (chuyên ngành: Việt Nam học)Đại học Yersin Đà Lạt (chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành).
Đại học Tây Nguyên (chuyên ngành: Giáo dục Tiểu học, Sư phạm Ngữ văn, Giáo dục Chính trị, Triết học, Văn học).
Đại học Kinh tế  Tài chính TP HCM (chuyên ngành: Quản trị khách sạn, Quan hệ công chúng, Quản trị nhân lực, Luật kinh tế, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Quản trị kinh doanh, Luật quốc tế, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Hàn  Nhật).
Đại Học Khoa học Xã hội và Nhân văn  Đại học Quốc gia TP HCM (chuyên ngành: Báo chí, Tâm lý học, Văn học, Ngôn ngữ học, Địa lý học, Xã hội học, Văn hóa học, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Thông tin học, Công tác xã hội, Triết học, Nhân học, Giáo dục học, Lưu trữ học, Lịch sử.
