Phạm Thảo Vy, Thủ khoa đầu ra Trường ĐH Quốc tế - Ảnh NVCC.
Phạm Thảo Vy là gương mặt thủ khoa đầu ra chương trình thạc sĩ Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) trong năm nay.
Tốt nghiệp thạc sĩ trong 1,5 năm.
Trong số gần 800 học viên sau ĐH được nhận bằng tốt nghiệp tại Trường ĐH Quốc tế vừa qua, Phạm Thảo Vy (ngành công nghệ sinh học) đã xuất sắc được vinh danh trong ngôi vị thủ khoa đầu ra. Với điểm số 90/100, Vy là học viên được trao huy chương vàng do tốt nghiệp loại xuất sắc.
Đáng ngưỡng mộ hơn, Vy là học viên này đã hoàn thành chương trình thạc sĩ chỉ trong 1,5 năm -khoảng thời gian ngắn mà rất ít học viên hoàn thành được.
Trước đó, Thảo Vy còn là một trong số ít học viên nhận được học bổng toàn phần chương trình thạc sĩ này bởi thành tích tốt nghiệp loại giỏi bậc ĐH ngành công nghệ sinh học tại Trường ĐH Quốc tế. Suốt 1,5 năm thạc sĩ, Vy đã duy trì được học bổng này do có điểm số tốt và tham gia nghiên cứu khoa học.
Phạm Thảo Vy trong ngày nhận bằng tốt nghiệp - Ảnh NVCC.
Không chỉ học giỏi, Thảo Vy còn có thành tích tốt trong nghiên cứu khoa học. Ngay từ bậc ĐH, Vy đã cùng bạn bè tập tành nghiên cứu trong các phòng thí nghiệm của trường. Bước vào chương trình thạc sĩ, quá trình nghiên cứu thực sự về loại thuốc điều trị bệnh trầm cảm đã giúp Vy có được bài báo công bố trên tạp chí khoa học thuộc danh mục ISI.
Đây là đề tài do một nhóm học viên cùng thực hiện và đến nay đã có 2 bài ISI được công bố. Dù đã hoàn thành bậc cao học nhưng đề tài nghiên cứu nhóm vẫn tiếp tục và dự kiến sẽ có thêm bài báo khác, Thảo Vy cho biết.
Với nữ thạc sĩ này, mọi thứ đã bắt đầu bằng tình yêu với nghiên cứu khoa học.
Thảo Vy kể lại: Tôi nhớ mình đã phải đối mặt với rất nhiều khó khăn khi làm thí nghiệm và những đêm không ngủ để viết và sửa bài báo khoa học. Ngày hôm nay tôi nhận ra rằng nhờ đó tôi đã trở nên mạnh mẽ hơn, có động lực hơn và độc lập hơn trong suy nghĩ của mình.
Từng là người siêu nhát.
Nói về thành tích 5,5 năm liên tiếp có kết quả học tập loại giỏi, Vy cho biết bí quyết chỉ gói gọn trong mấy từ: Luôn cố gắng, không bao giờ bỏ cuộc.
Phương châm này đã giúp Vy không chỉ học giỏi mà còn vượt qua được những điều không thể của bản thân mình, ví dụ như sự nhút nhát. Mình từng là một người siêu nhát. Suốt từ lớp 1 đến hết lớp 12, mình chưa từng chủ động dơ tay phát biểu trước lớp. Do vậy khi có thắc mắc mình thường hỏi riêng cô thay vì nói trước đám đông, Thảo Vy trần tình.
Nói về sự thay đổi này, Vy cho biết: Giờ đây mọi thứ đã khác, mình có thể tự tin phát biểu bằng tiếng Anh, thuyết phục người khác và bảo vệ được quan điểm của mình trước đám đông. Đó là nhờ quá trình học nhóm, các giờ thảo luận trên lớp và một quá trình rèn luyện thực sự, tân thạc sĩ bộc bạch.
Đúng là mọi thứ đã thay đổi khi chứng kiến bài phát biểu dõng dạc bằng tiếng Anh của tân thủ khoa trước hội trường lớn trong ngày nhận bằng tốt nghiệp. Mong muốn trước mắt của cô gái này là tiếp tục theo đuổi con đường học tập cao hơn và nghiên cứu những vấn đề còn dang dở.
Hà Ánh.
