Ông Christian Routin  Tổng hiệu trưởng Hệ thống trường Quốc tế Học Viện Anh Quốc giới thiệu về chương trình học.
Đây là hoạt động nằm trong chuỗi hội thảo giáo dục Trái tim cha mẹ, tương lai con trẻ do Học Viện Anh Quốc khởi xướng với mục đích cùng gia đình xây dựng môi trường giáo dục lý tưởng cho con trẻ.
Tại hội thảo, hàng trăm phụ huynh sẽ được Tiến sĩ Tâm lý Đinh Phương Duy chia sẻ kinh nghiệm và hướng dẫn các phương pháp giúp trẻ chuẩn bị tâm thế vào lớp 1.
Bên cạnh nội dung chia sẻ của tiến sĩ tâm lý Đinh Phương Duy, phụ huynh còn tổ chức buổi trò chuyện với Ông Chirstian Routin  Tổng hiệu trưởng Hệ thống trường Quốc tế Học viện Anh Quốc về những định hướng phát triển giáo dục dành cho trẻ và buổi talk-show với những phụ huynh đã có con vào lớp Một như: Nhà thiết kế - doanh nhân Sĩ Hoàng, nghệ sĩ Quốc Thuận.
Ngoài ra, chương trình còn giới thiệu đến Quý phụ huynh về gói đầu tư học phí Shine your light với mức ưu đãi đến 50% học phí cho 12 năm học phổ thông. Chi tiết về gói đầu tư sẽ được giới thiệu cụ thể đến Quý phụ huynh tại buổi hội thảo.
Là hệ thống trường quốc tế dành cho trẻ từ mầm non đến trung học, UK Academy cung cấp cho học sinh nền tảng phát triển toàn diện từ học vấn, kỹ năng đến thể chất. Khuyến khích trẻ tư duy độc lập và sống có ý thức cũng là một nội dung quan trọng được đưa vào phương pháp dạy học tại trường.
Song song với việc đầu tư cơ sở trường học tiện nghi theo chuẩn campus quốc tế, cập nhật chương trình học và rèn luyện cho học sinh, UK Academy còn liên tục tổ chức các hội thảo tọa đàm chia sẻ kỹ năng giáo dục cho các bậc phụ huynh, coi đây là một phần trách nhiệm xã hội của đơn vị làm giáo dục.
Chia sẻ thêm về các hoạt động xã hội của UK Academy, Thạc sỹ Quản lý Giáo dục Lê Nguyễn Trung Nguyên  Giám đốc điều hành UK Academy, cho biết: Triết lý giáo dục 5H của UK Academy bao gồm các yếu tố: Heart  cảm xúc và ứng xử tích cực, Head  tri thức và tư duy, Health  thể chất và tinh thần, Hand  thói quen và hành vi, bốn yếu tố trên tạo nên Human  con người nhân văn toàn diện.
Đó là những yếu tố căn bản nhất tạo nên nền tảng phát triển cho mỗi trẻ em. Chúng tôi khát khao xây dựng môi trường giáo dục cho các em nền tảng này, muốn vậy chỉ nhà trường không là chưa đủ. Gia đình mà trực tiếp là các bậc cha mẹ luôn là phần không thể tách rời của môi trường giáo dục. Vì vậy, chúng tôi tổ chức chuỗi hoạt động hội thảo giáo dục với nhiều chủ đề thiết thực để song hành cùng cha mẹ trên con đường tạo dựng tương lai cho con trẻ.
Riêng về hội thảo lần này, Thầy Christian Routin  Tổng hiệu trưởng Hệ thống trường Quốc tế Học Viện Anh Quốc chia sẻ: Giai đoạn chuẩn bị vào lớp 1 là giai đoạn chuyển giao đặc biệt quan trọng trong hành trình phát triển toàn diện của trẻ. Nếu không có sự chuẩn bị kỹ cho bước chuyển mình này, sẽ rất dễ gây cho bé nỗi sợ đến trường.
Do đó, UK Academy muốn đồng hành cùng Quý phụ huynh ngay từ những bước đà đầu tiên: Chuẩn bị hành trang vào lớp 1, để xây nên nền móng vững chắc nhất, hướng tới sự phát triển toàn diện của từng cá nhân và hình thành 6 giá trị cốt lõi: chính trực, nhân ái, uy tín, hài hòa, lãng mạn, lãnh đạo.
Anh Tú.
