Dù đang đối mặt với quá nhiều khó khăn, thánh thức và cả những áp lực không hề nhỏ, nhưng Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ vẫn thể hiện quyết tâm thực hiện thí điểm này. Tuy nhiên, có rất nhiều giáo viên đã bày tỏ nguyện vọng và mong muốn rằng họ không hề muốn bỏ biên chế, mong Bộ trưởng sẽ có sự điều chỉnh phù hợp hơn.
Và trong chiều ngày 27.6, trả lời với các cử tri tại Bình Định, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã khẳng định cho tới nay, chưa có chủ trương bỏ biên chế đối với giáo viên, ngay cả với các trường đại học, và ông cho biết Chính phủ đang chỉ đạo xây dựng Nghị định về cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại học công lập và Nghị định về cơ chế tự chủ trong các trường giáo dục nghề nghiệp, cao đẳng và trung cấp. Trong dự thảo, hai nghị định này vẫn giữ biên chế công chức và viên chức.
Tôi có hỏi Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thì được biết Bộ trưởng đề xuất như vậy là vì muốn khắc phục tình trạng 'biên chế suốt đời là chỉ có vào chứ không có ra', nên sau khi vào biên chế ít có giáo viên nào nỗ lực để phấn đấu, vì vậysẽ không đáp ứng được yêu cầu giảng dạy trong tình hình mới.
Luật Cán bộ công chức, luật Viên chức đều quy định là nếu công chức, viên chức 2 năm liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ thì được đưa ra khỏi biên chế. Vấn đề là ở chỗ quản lý, đánh giá giảng viên, giáo viên một cách thực chất, nghiêm túc chứ không phải nằm ở câu chuyện giữ biên chế hay là bỏ biên chế, Phó Thủ tướng nhấn mạnh và chia sẻ áp lực với ngành giáo dục.
Việc cả Thủ tướng và Phó Thủ tướng đều khẳng định chưa có chủ trương bỏ biên chế giáo viên khiến nhiều giáo viên yên lòng.
Chia sẻ ý kiến của mình về việc có nên hay không bỏ biên chế giáo viên, GS Phạm Minh Hạc - Nguyên Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho rằng việc bỏ biên chế giáo viên một cách vội vàng là hết sức nguy hiểm. Nó sẽ kéo theo sự chậm phát triển và sẽ làm nát hệ thống giáo dục.
"Phần lớn các quốc gia có nền giáo dục lâu năm như Mỹ, Đức đều không bao giờ có chuyện trường công lập bỏ biên chế giáo viên. Các nước chỉ tự chủ đại học chứ không có nguyên tắc tự chủ phổ thông. Giáo viên phổ thông đều thuộc biên chế và hưởng lương của Nhà nước.Bộ trưởng GD-ĐT nói xóa biên chế để tăng lương, tôi cho rằng lương là cần thiết, nhưng giáo viên không phải chỉ vì đồng lương mà dạy học. Giáo viên không đơn thuần là người làm công ăn lương như ở một số ngành khác và cũng hoàn toàn khác với doanh nghiệp là hợp đồng ăn lương, thôi hợp đồng vì một lý do nào đó là hết hưởng lương. Vấn đề tăng chất lượng giáo viên cần có sự quan tâm của Bộ GD-ĐT và toàn xã hội với nhiều cách thức khác nhau chứ không phải việc bỏ biên chế", GS Phạm Minh Hạc chia sẻ quan điểm.
Dạ Thảo.
