Trường mầm non xã Thọ Sơn.
Ngày 17.5, một số phụ huynh có con học tại Trường mầm non xã Thọ Sơn (xã Thọ Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An) phát hiện, chụp lại hình ảnh nhân viên hợp đồng nấu ăn của trường này mua một con gà có biểu hiện bị nhiễm dịch bệnh về nấu ăn cho các em học sinh bán trú của trường.
Lo ngại cho sức khỏe của con mình, hàng chục phụ huynh đã kéo đến sân Trường mầm non xã Thọ Sơn, yêu cầu ban giám hiệu nhà trường làm rõ.
Trước sự việc trên, Công an huyện Anh Sơn, lãnh đạo Phòng Giáo dục-Đạo tạo huyện Anh Sơn và chính quyền địa phương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để giải quyết sự việc.
Ông Nguyễn Đức Vĩnh, Trưởng Phòng Giáo dục-Đào tạo huyện Anh Sơn, cho biết ngay sau khi tiếp nhận thông tin, phòng này đã lập đoàn công tác trực tiếp vào Trường mầm non xã Thọ Sơn làm việc. Phòng này cũng đã ra quyết định tạm dừng công tác điều hành của bà Trần Thị Phượng, Hiệu trưởng trường mầm non xã Thọ Sơn, bà Trương Thị Anh, Hiệu phó trường mầm non Thọ Sơn và nhân viên hợp đồng nấu ăn của nhà trường.
Có thể con gà này bị vỡ buồng trứng nên có dấu hiệu bệnh lý chứ không phải bị bệnh truyền nhiễm. Chúng tôi sẽ làm rõ sự việc, trả lời công khai cho phụ huynh học sinh. Nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan. Đồng thời yêu cầu nhân viên y tế trạm y tế xã Thọ Sơn giám sát quá trình chế biến thức ăn tại trường, ông Vĩnh nói.
Cũng theo ông Vĩnh, ngày 18.5, chỉ có 100/240 em học sinh Tường mầm non xã Thọ Sơn đến trường. Hiện phòng này và chính quyền địa phương đang nỗ lực tuyên truyền và thuyết phục người dân cho con em đi học trở lại.
Phan Ngọc.
