Đại sứ Mỹ, ông Ted Osius (bên trái) trao chứng nhận tài trợ cho FUV hồi tháng 6-2017. Ảnh: B.L.
Theo FUV, vào mùa tuyển sinh đầu tiên này, trường sẽ tuyển 50 sinh viên. Các môn học sẽ được giảng dạy hầu hết bằng tiếng Anh. Những trường hợp có khả năng tiếng Anh chưa đáp ứng được, do hoàn cảnh gia đình hay điều kiện kinh tế, sẽ được nhà trường hỗ trợ học trong thời gian đầu. Các giảng viên dạy ở bậc đại học sẽ đến từ nhiều trường đại học lớn trên thế giới.
Kế thừa mô hình giáo dục khai phóng của Mỹ, sinh viên FUV sẽ được tiếp cận với nhiều môn học có phạm vi rộng và tính liên ngành, từ khoa học xã hội cho đến khoa học tự nhiên và kỹ thuật. Đối với những môn học bắt buộc trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, FUV sẽ đổi mới cách giảng dạy và phương pháp tiếp cận để môn học trở nên hấp dẫn hơn.
Bà Đàm Bích Thủy, Hiệu trưởng FUV cho hay, chương trình đào tạo đại học của trường không phải là sản phẩm mang tính áp đặt từ các giảng viên mà sẽ là kết quả của những trao đổi, thảo luận tích cực giữa giảng viên và sinh viên, trong đó tiếng nói của sinh viên đóng vai trò quan trọng.
Khác với các trường đại học khác, trước khi bước vào khóa học đầu tiên khai giảng vào mùa thu năm 2019, 50 sinh viên của FUV sẽ trải qua Năm học Đồng kiến tạo.
Theo FUV, một trong những nội dung chính của năm học này là sinh viên và giảng viên của trường sẽ cùng nhau định hình nền tảng văn hóa đại học mà ở đó sinh viên chính là những người được trao quyền và đóng vai trò như những người làm chủ quá trình học tập của mình.
Tất cả sinh viên của "Năm học Đồng kiến tạo" sẽ được nhận học bổng Sáng lập FUV (FUV Founding Scholarship). Học bổng này sẽ hỗ trợ hoàn toàn học phí và chi phí sinh hoạt cho "Năm học Đồng kiến tạo". Chương trình học bổng cũng sẽ cấp cho mỗi sinh viên 5.000 đô la Mỹ (tương đương 115 triệu đồng) mỗi năm còn lại.
Hồ sơ ứng tuyển dự kiến sẽ được công bố vào ngày 1-12.
Trước đó, vào giữa tháng 10 vừa qua, chương trình thạc sĩ chuyên ngành Chính sách công (MPP) của Đại học Fulbright Việt Nam đã khai giảng khóa đầu tiên.
Đại học Fulbright Việt Nam được trao quyết định thành lập vào tháng 5-2016. Đây là đại học tư thục phi lợi nhuận đầu tiên ở Việt Nam. Tổng vốn đầu tư của FUV dự kiến khoảng 70 triệu đô la Mỹ.
Tháng 6 năm nay, FUV đã chính thức nhận hai khoản tài trợ với tổng trị giá 15,5 triệu đô la Mỹ từ Chính phủ Mỹ.
Bảo Uyên.
