Chiều 24-11, chúng tôi chứng kiến một phụ huynh chở theo cháu học sinh, dù chưa hề va chạm với xe ô-tô tại góc đường Nguyễn Trọng Tuyển - ặng Văn Ngữ, nhưng người bố đã lớn tiếng chửi thề, mắng mỏ người cùng tham gia giao thông. Một người đi xe gắn máy dù không quen biết cũng lớn tiếng phụ họa, văng những lời chửi thô tục và dọa đánh người lái xe ô-tô. Nhìn gương mặt bình thản của cháu học sinh, người đi đường đoán chắc cháu bé đã nhiều lần chứng kiến thái độ hung hăng của cha mình. Ai dám nghĩ khi lớn lên cháu sẽ trở thành người hiền hòa, cư xử văn hóa, lịch sự khi gặp những tình huống va chạm trên đường lúc tham gia giao thông?
Nhìn vào bảng thống kê tai nạn giao thông trong những năm qua cho thấy, phần lớn các vụ vi phạm giao thông bắt nguồn từ người điều khiển xe gắn máy và những cá nhân trong các vụ vi phạm đó thường có tuổi đời còn rất trẻ. Không thể nói các bạn thanh niên không biết Luật Giao thông đường bộ, bởi việc giáo dục an toàn giao thông cho học sinh đã được triển khai ở các trường học từ rất nhiều năm nay. ến nay, tài liệu giảng dạy an toàn giao thông đã được biên soạn và giảng dạy cho học sinh các bậc học từ mầm non trở lên. Thế nhưng, trên thực tế vẫn còn khá nhiều thanh, thiếu niên không chấp hành Luật Giao thông đường bộ, điều khiển xe máy khi chưa đủ tuổi, không đội mũ bảo hiểm, phóng nhanh, lạng lách, thậm chí tập trung đua xe trái phép gây tai nạn cho mình và cho người khác.
Một trong những nguyên nhân nữa khiến nhiều bạn trẻ không có thói quen tuân thủ Luật Giao thông đường bộ là do các bậc phụ huynh chưa thật sự gương mẫu. Trên các tuyến đường ở thành phố, không khó bắt gặp các ông bố, bà mẹ chở con bằng xe máy không đội mũ bảo hiểm chở ba, bốn lưu thông trên đường... Cũng không hiếm khi nghe được những cháu ở độ tuổi mầm non, tiểu học nhắc ba, mẹ đừng chạy xe vào đường ngược chiều hay dừng không đúng vạch sơn ở các giao lộ. Tuy nhiên, các ông bố, bà mẹ vẫn phớt lờ, cứ tiếp tục vi phạm. Cũng không ít trẻ em chứng kiến cảnh cha, mẹ vi phạm Luật Giao thông đường bộ, bị công an thổi phạt thì ứng xử bằng cách nêu đủ các lý do, rồi năn nỉ, thậm chí đưa tiền để xin bỏ qua. ó là chưa kể nhiều bậc phụ huynh còn đem những chuyện mình qua mặt được công an khi vi phạm ra khoe, coi đó như là một "thành tích" của mình. Bên cạnh đó, không ít gia đình cho con là học sinh trung học tự điều khiển xe gắn máy tới trường không đúng quy định...
Trẻ em được ví như những tờ giấy trắng, ngoài việc học tập, cần khuyến khích các em rèn luyện những thói quen tốt. Với trách nhiệm của người đi trước, rất mong các bậc cha mẹ, thầy giáo, cô giáo hãy trở thành những tấm gương sáng về đạo đức, tác phong, lòng nhân hậu và cung cách ứng xử văn minh cho thế hệ trẻ noi theo.
VĂN HÙNG.
