Nhằm hạn chế tối đa tình trạng đuối nước, Sở GD-ĐT xây dựng kế hoạch phổ cập bơi năm 2018 cụ thể như sau:
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của nhân dân, cộng đồng và học sinh phòng chống tai nạn đuối nước trên địa bàn. Thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục học sinh.
Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, đồng thời chuyển đổi hành vị của cộng đồng theo hướng tích cực về thực hiện các biện pháp phòng, chống đuối nước cho học sinh.
Ảnh minh họa. Ngô Chuyên.
Huy động mọi nguồi lực để thực hiện có hiệu quả chương trình phổ cập bơi, phòng chống đuối nước cho học sinh trên địa bàn toàn tỉnh nhằm hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng học sinh bị đuối nước từ nay đến năm 2020.
Huy động sự đóng góp của cộng đồng và toàn xã hội, xây dựng hồ bơi, bể bơi cố định hoặc lưu động, đảm bảo quá trình thực hiện an toàn, hiệu quả. Đẩy mạnh công tác xã hội hóa để đảm bảo thực hiện đạt kế hoạch của huyện, tỉnh.
Mục tiêu phấn đấu:
100% Phòng GD-ĐT huyện, thị xã, thành phố xây dựng và triển khai kế hoạch phổ cập bơi cho học sinh Tiểu học, Trung học cơ sở. 100% cơ sở giáo dục triển khai các hoạt động phổ biến, tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống đuối nước cho học sinh. 100 trường học, cơ sở giáo dục có cán bộ chuyên trách hoặc kiêm nhiệm thực hiện công tác phòng, chống đuối nước cho học sinh.
Trên 95% trường học đạt chuẩn trường học an toàn, phòng, chống đuối nước học sinh; 95% học sinh sử dụng áo phao khi tham gia giao thông đường thủy nội địa, 25% cán bộ làm công tác phòng, chống đuối nước cho học sinh trong trường học, cơ sở giáo dục được tập huấn, biết vận dụng, hướng dẫn các kỹ năng, phương pháp dạy bơi, cứu đuối và sơ cấp cứu ban đầu.
18% học sinh trong trường học biết kỹ năng an toàn trong môi trường nước; 17% trường học đạt chuẩn trường học an toàn, chống đuối nước; 6% các trường phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh tổ chức, hướng dẫn học sinh tham gia các lớp học bơi ngoài nhà trường; nhà trường có mô hình dạy, học với an toàn cho học sinh, phù hợp với điều kiện của đơn vị.
5% trường học, cơ sở giáo dục đóng trên địa bàn, thị xã, thành phố có hồ bơi, bể bơi xây dựng hoặc thực hiện cơ chế phối hợp với các tổ chức, cá nhân có hồ bơi trên địa bàn tổ chức các lớp dạy bơi cho học sinh của đơn vị.
Mỗi huyện, thị xã, thành phố tham mưu địa phương xây dựng 1 hồ bơi hoặc bể bơi cố định hoặc vận động xã hội hoặc phối hợp với các nhà đầu tư, Ban đại diện cha mẹ học sinh lắp đặt bể bơi cố định. Không có học sinh bị đuối nước khi đến trường.
Xuân Diệp.
