Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ động viên thí sinh.
Vừa tới điểm thi, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhanh chóng bắt chuyện và dành thời gian thăm hỏi, động viên thí sinh. Bộ trưởng cũng tranh thủ gặp phụ huynh thí sinh hỏi thăm và động viên để lo cho thí sinh tự tin vượt qua kỳ thi.
Tiếp đó, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đến Phòng Hội đồng để hỏi thăm cán bộ coi thi, chúc cán bộ coi thi hoàn thành nhiệm vụ, đồng thời lưu ý các cán bộ coi thi tuân thủ đúng quy chế khi thực hiện nhiệm vụ. Điểm thi Trường THPT Nguyễn Hữu Huân có 744 thí sinh dự thi.
Theo ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, cụm thi TPHCM có đến 71.469 thí sinh dự thi tại 114 điểm thi trên toàn TP với 3.057 phòng thi. TP đã huy động hơn 12.000 cán bộ tham gia, trong đó có khoảng 10.000 cán bộ coi thi, giám sát, thanh tra thi gồm giáo viên của thành phố và giảng viên của 9 trường đại học đóng trên địa bàn TP.
Tại huyện Cần Giờ, 649 thí sinh được bố trí thi tại Trường THPT An Nghĩa và được ở ký túc xá Cần Thạnh, có xe buýt đưa đón tận nơi để đảm bảo an toàn. Hội phụ huynh các trường sẽ lo cơm nước cho thí sinh trong những ngày thi. TP cũng bố trí một chuyến phà ưu tiên để vận chuyển đề thi và bài thi mỗi ngày.
Điểm thi tại Trường THPT Quang Trung (huyện Củ Chi) là xa trung tâm nhất với khoảng cách 40 km. Cũng theo ông Lê Hồng Sơn, để chuẩn bị cho kỳ thi, UBND TP đã quan tâm và chỉ đạo sát sao mọi phương án để phục vụ tốt cho kỳ thi như cơ sở vật chất, tài chính Đề thi được vận chuyển và giao cho điểm thi thực hiện trong ngày. Bài thi được tập trung về một trường THPT tại quận 3 và ngày 25 sẽ tiến hàng chấm bài thi.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo TPHCM để thực hiện rất công tác để phục vụ cho kỳ thi, phục vụ thí sinh.
Tuy nhiên, bộ trưởng cũng lưu ý: Thi cử dù chuẩn bị cẩn thận đến mấy cũng có sự cố xảy ra. Do đó, tôi lưu ý các thầy cô phải tuân thủ quy chế một cách nghiêm túc từ vòng ngoài cho đến trong phòng thi. Nhưng không vì thế mà các thầy cô tạo tâm lý quá căng thẳng cho thí sinh, hãy tạo cho các em tâm lý thật thoải mái để làm bài cho tốt. Một điểm nữa là công tác bảo mật bài thi cũng cực kỳ quan trọng. Ví dụ hôm nay trời đang mưa cũng phải lưu ý đến vận chuyển, bảo quản đề thi, bài thi. Kế đến là công tác chấm thi phải đúng quy chế để đảm bảo chính xác, công bằng cho thí sinh. Việc công bố điểm thi phải đảm bảo đúng quy định, tránh tình trạng nghẽn mạng để thí sinh truy cập biết điểm cho chính xác.
Dịp này, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng gửi lời động viên và chúc thí sinh tại TPHCM cũng như cả nước hãy tự tin, thoải mái để hoàn thành tốt từng môn thi để đạt kết quả như mong muốn.
THANH HÙNG.
