VIDEO: Lời khẩn cầu của gia đình du học sinh Nguyễn Đình Quân.
Gần đến ngày đoàn tụ, gia đình nhận tin Quân đã tử vong tại Nhật, chưa rõ nguyên nhân. Gia đình có hoàn cảnh khó khăn nên chưa thể đưa thi thể Quân về nước.
Ngày 3/8, ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND huyện Nông Cống (Thanh Hóa), cho biết huyện đang hỗ trợ gia đình phối hợp các nhà chức trách hoàn tất các thủ tục cũng như kêu gọi các nhà hảo tâm chia sẻ, hỗ trợ kinh phí để sớm đưa thi thể em Nguyễn Đình Quân (ở xã Tân Thọ)  du học sinh tử vong tại Nhật Bản, về nước.
Nguyễn Đình Quân. Ảnh: Gia đình cung cấp.
Ông Nguyễn Đình Tuần (61 tuổi, chú họ) cho biết ngày 28/7 vừa qua, người thân nhận được cuộc gọi từ thầy cô giáo trường Đại học Quốc gia Hà Nội thông báo Quân đã tử vong nơi xứ người. Thi thể Quân được phát hiện tại công viên, gần khu vực trường Keio University, tỉnh Kangawa, Nhật Bản. Nhà chức trách chưa nói rõ nguyên nhân vì sao em qua đời.
Mấy ngày qua, nhiều người thân, bà con lối xóm có mặt tại ngôi nhà nhỏ tại thôn 2 (xã Tân Thọ) để thăm hỏi, động viên gia đình trước sự ra đi đột ngột của chàng trai trẻ.
Quân mồ côi cha từ lúc mới 9 tháng tuổi, có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Cậu lớn lên trong tình thương và sự khó nhọc của người mẹ - bà Trần Thị Huệ (47 tuổi).
Tốt nghiệp lớp 12, Quân thi đỗ vào Khoa Cơ học kỹ thuật và tự động hóa, trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngày quân lên đường nhập học, chị Huệ cũng bỏ nhà, bỏ ruộng vườn ở quê ra Hà Nội làm giúp việc nhằm có nguồn thu nhập ổn định giúp con trang trải học phí.
Không phụ lòng mẹ, chàng sinh viên luôn xuất sắc đạt thành tích cao và giành được học bổng của trường mỗi năm.
Hai năm trước, Quân được Trung tâm Vệ tinh Quốc gia, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ chọn sang trường Keio University (tỉnh Kangawa, Nhật Bản) du học.
Ông Khoa rơi nước mắt khi nhìn tấm ảnh cháu trai. Ảnh: Nguyễn Dương.
Ông Nguyễn Đình Khoa, ông nội Quân cho biết trong thời gian này, cháu trai đang làm bảo vệ luận án thạc sĩ. Dự kiến tháng 9 tới đây, Quân sẽ hoàn thành chương trình và bay về nước đoàn tụ với gia đình. "Không thể ngờ sự việc đau lòng lại xảy ra. Thật đau xót", ông Khoa nghẹn ngào nói.
Cũng theo ông Khoa, trong những ngày qua, gia đình nhận được sự giúp đỡ về kinh phí từ Trung tâm vệ tinh cử Quân đi học cũng như các nhà hảo tâm trong và ngoài nước.
"Gia đình, họ hàng Quân đều rất khó khăn nên chưa có đủ kinh phí. Nếu gom đủ, trong vài ngày tới, gia đình giúp tôi sẽ cử một người sang Nhật tiếp cận thi thể cháu và chuyển về quê hương mai táng", ông Khoa nói.
Nguyễn Dương.
