Chú trọng vào chất lượng dạy và học.
Bà Lê Tuyết Mai, Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD-ĐT Nam Định cho biết một trong những mối lo lắng băn khoăn lớn nhất của học sinh trước kỳ thi là đề thi. Với những thay đổi về bài thi năm nay, học sinh và giáo viên không khỏi hồi hộp đặt ra câu hỏi: Mức độ đề thi thế nào? Hình thức đề thi có quen thuộc không? Việc ôn tập đã bám sát nội dung, hình thức của đề thi hay chưa?
Sau khi đề thi minh họa được công bố, những câu hỏi trên đã phần nào được giải đáp. Giáo viên, học sinh; đã có định hướng khá rõ ràng về mức độ yêu cầu, độ phân hóa, hình thức đề thi. Hiện các em khối 12 đang tập trung thử sức với những đề thi minh họa và ôn tập với tinh thần tập trung cao độ. Đối với các thầy cô giáo cũng thông qua đề thi minh họa để tự kiểm lại xem đã ôn tập cho học sinh đã sát yêu cầu chưa để có những điều chỉnh hợp lý  bà Mai nói.
Ông Cao Xuân Hùng - Giám đốc Sở GD-ĐT Nam Định, Phó Trưởng ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 của tỉnh, cho biết để chuẩn bị tốt cho kỳ thi, đầu tiên phải là chất lượng dạy và học. Do đó, ngay từ đầu năm học, Sở chú trọng chỉ đạo công tác dạy và học cho toàn cấp và nhất là công tác dạy và học chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Sở đã triển khai các đợt tập huấn chuyên môn sau khi có đề thi minh họa và đề thi thử nghiệm của Bộ GD-ĐT, tập huấn về quy trình xây dựng ma trận đề, kỹ thuật viết các câu hỏi trắc nghiệm khách quan, giao các trường THPT về xây dựng đề gửi lại ban tổ chức lớp tập huấn, rồi các đề được chia sẻ về các trường để giáo viên tham khảo.
Sở GD-ĐT Nam Định cũng đã hướng dẫn các trường THPT nghiên cứu đề tham khảo của Bộ, đưa các nội dung này vào sinh hoạt tổ nhóm chuyên môn nhằm nâng cao chất lượng ôn tập.
"Chúng tôi đã tổ chức các đoàn kiểm tra cuối năm, kiểm tra công tác dạy và học, đồng thời tư vấn hướng dẫn các cơ sở giáo dục tổ chức ôn tập cho học sinh được hiệu quả nhất, trong đó nhấn mạnh giải pháp phân hóa học sinh ở các mức độ nhận thức"  ông Cao Xuân Hùng nói - Đoàn kiểm tra có báo cáo tổng kết và Giám đốc Sở đã ra kết luận về công tác kiểm tra đề ra các phương hướng tổ chức ôn tập, chuẩn bị các điều kiện bảo đảm cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 gửi tới toàn ngành, giúp cho những trường chưa được kiểm tra, tư vấn rút kinh nghiệm và đề ra các giải pháp phù hợp nhất nhằm đạt kết quả cao tại kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH, CĐ năm 2017.
Để giúp học sinh và các trường làm quen với Kỳ thi THPT quốc gia 2017 và các đơn vị quản lý nắm được thực trạng chất lượng dạy và học của đơn vị, Sở GD-ĐT Nam Định đã tiến hành 2 lần khảo sát chất lượng khối 12.
"Từ việc thử sức qua các đề thi tham khảo, hầu hết học sinh của Nam Định đã hoàn toàn yên tâm để bước vào kỳ thi THPT quốc gia năm 2017  bà Mai nói.
Tổ chức khoa học, bảo đảm quyền lợi cho thí sinh.
Tại kỳ thi năm nay, Nam Định có tổng số khoảng 19 nghìn thí sinh đăng ký dự thi. Toàn tỉnh có 33 điểm thi đặt tại 32 trường THPT công lập và 1 trung tâm GDTX, thí sinh tự do được bố trí tại 10 điểm thi (mỗi huyện, TP có 1 điểm thi có thí sinh tự do dự thi). Các điểm thi được tính toán căn cứ vào số lượng học sinh học sinh đang học lớp 12 tại các cơ sở giáo dục, số thí sinh tự do, cơ sở vật chất và các điều kiện bảo đảm cho tổ chức thi.
Sở GD-ĐT Nam Định phối hợp với 4 trường ĐH, CĐ: Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội; Trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật Công nghiệp; Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định; Trường CĐ Sư phạm Nam Định để huy động 997 cán bộ ĐH, CĐ làm công tác coi thi, giám sát...tại kỳ thi. Số lượng cán bộ của Sở huy động là 1371 người.
Năm nay, với nhiều bài thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan lần đầu được triển khai, công tác coi thi được chú trọng với những yêu cầu cả về nhân lực và cơ sở vật chất.
Sở GD-ĐT Nam Định cho biết đã chuẩn bị đầy đủ thiết bị máy móc, nhân viên kĩ thuật để tổ chức chấm thi.
Theo Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 tỉnh, 100% cán bộ chấm thi là giáo viên THPT tại địa phương. Giảng viên của trường ĐH Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp tham gia giám sát các khâu của quá trình chấm thi. Cán bộ, giảng viên của trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp và Công an tỉnh Nam Định (phòng PA83) cũng tham gia giám sát tất cả các khâu của quá trình chấm thi. Nơi đặt địa điểm chấm trắc nghiệm an toàn, việc bảo quản bài thi theo đúng quy định của Bộ Máy tính mới hoàn toàn, chấm theo phần mềm quy định của Bộ; đã chấm thử rất nhiều lần đều cho kết quả chính xác tuyệt đối  ông Cao Xuân Hùng cho biết.
Ngoài ra, công tác an ninh đề thi, an ninh trật tự, hỗ trợ ăn nghỉ... cho các thí sinh ở tỉnh xa cũng được xây dựng chu đáo.
Tại khu vực in sao có lắp đặt 5 máy chuyên dụng, thiết bị chế áp di động, 2 gậy kiểm soát kim loại, điện thoại, các thiết bị thu phát thông tin do Công an Tỉnh Nam Định lắp đặt.
Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định có chỉ thị yêu cầu các sở ban ngành, đoàn thể, các huyện, thành phố phối hợp tổ chức tốt kỳ thi, có phương án đảm bảo an ninh, an toàn, vệ sinh phòng dịch và các phương án dự phòng.
Cho đến thời điểm này, công tác phối hợp tổ chức kỳ thi về cơ bản khoa học, thuận lợi cho thí sinh và người nhà thí sinh. Tuy nhiên, theo đánh giá từ phía địa phương, vẫn còn có trở ngại. Như việc huy động cán bộ coi thi từ các trường ĐH, CĐ về tham gia tổ chức kỳ thi một số điểm thi ở xa trung tâm thì thiếu nhà nghỉ, khách sạn, còn tại các điểm thi ở thành phố thì giá nhà nghỉ, khách sạn lại cao.
Ông Cao Xuân Hùng cho biết: Sở đã có các văn bản hướng dẫn cơ chế tài chính tuyển sinh ĐH, CĐ năm học 2017 và theo quy định của Bộ GD-ĐT, chế độ công tác phí cho cán bộ coi thi từ các trường ĐH, CĐ do tỉnh chi trả. Sở đã chỉ đạo cho các điểm thi chuẩn bị đầy đủ chỗ ăn nghỉ cho giám thị tại trường hoặc các khách sạn, nhà nghỉ gần trường nhất, tổ chức ăn trong trường nếu có thể, bảo đảm an toàn thực phẩm.
