Rajgauri Pawar, 12 tuổi, đạt chỉ số IQ 162 trong khi ngưỡng chung của các thiên tài là 140. Mức điểm của Pawar thậm chí còn cao hơn hai điểm so với nhà vật lý lý thuyết nổi tiếng Einstein và nhà vũ trụ học được nhiều người yêu mến Hawking, Independent hôm qua đưa tin.
Pawar là người gốc Ấn đang sống tại hạt Cheshire, Anh, tham gia bài kiểm tra IQ của tổ chức Mensa Anh ở Manchester tháng trước và nằm trong số 1% thí sinh đạt mức điểm tối đa. Cô bé cũng sở hữu mức IQ cao nhất có thể với người dưới 18 tuổi.
Theo Mensa, tổ chức lớn nhất và lâu đời nhất thế giới dành cho những người thông minh, Pawar nằm trong số 20.000 người có IQ 162 trên toàn thế giới.
"Cháu hơi lo lắng một chút trước bài thi nhưng nó diễn ra tốt đẹp và cháu thực sự rất hài lòng khi làm tốt", bé Pawar chia sẻ.
Trường học của Pawar, Altrincham Grammar School for Girls, cũng bày tỏ niềm vui mừng trước thành tích của cô bé. "Mọi người đều hân hoan. Cô bé là một học sinh rất được yêu mến và tất cả chúng tôi đều kỳ vọng những điều lớn lao ở em", Andrew Barry, giáo viên toán của Pawar chia sẻ.
Bé Pawar chính thức được kết nạp vào tổ chức Mensa sau khi đạt số điểm ấn tượng. Tổ chức ra đời năm 1946 ở Oxford dưới sự sáng lập của Lancelot Lionel Ware và Roland Berrill với sứ mệnh "nhận biết và tăng cường trí tuệ con người vì lợi ích của nhân loại".
