Một ngày tháng 4, Giàng A Sảng, học sinh lớp 1A Trường Tiểu học Nguyễn Bá Ngọc, xã Quảng Hòa, huyện Đăk Glong, Đăk Nông không đến lớp nữa, em gửi thư xin cô nghỉ học. Mở đầu lá thư, em viết:
Đơn xin nghỉ học.
Cô ơi em đã nhịn đói từ hôm qua đến nay rồi...
Cô Huệ, cô giáo chủ nhiệm của Sảng, đến tận nơi các em ở trọ. Hai đứa học trò của cô đang nằm đói lả. Cô phải đi mua mì tôm về pha cho ăn thì hai em mới hồi sức lại.
Hai cô Phó hiệu trưởng trường THPT Trưng Vương, cô Lương Bích Nga và cô Lê Tường Quyên chuẩn bị trao 25 xe đạp cho đại diện nhà trường THCS Quảng Hòa. Ảnh: Hoàng Giang.
Trường Nguyễn Bá Ngọc có hơn 60 học sinh ở nội trú vì nhà cách xa trường hơn 20 km. Hằng tuần các em được cha mẹ gửi gạo, rau, một ít cá khô và mấy chục ngàn đồng để ăn uống, sinh hoạt. Bữa cơm chủ yếu chỉ là canh bí với cá khô, kho mặn. Những ngày cuối tuần, khi hết tiền, cá khô, canh bí cũng trở thành món ăn xa xỉ.
Đoàn xe từ thiện vượt đoạn đường hơn 300 km đến địa điểm trao quà. Ảnh: HOÀNG GIANG.
Nhà báo Đức Hiển cùng các nhà hảo tâm chuyển quà từ xe xuống điểm trường. Ảnh: HOÀNG GIANG.
Giống như Sảng, các học sinh Trường THCS Quảng Hòa cùng xã cũng rất khó khăn, thiếu thốn mọi thứ. Các em đều ở xã khác đến đây học nhờ, nhà cách trường quá xa nên phải mượn nhà dân để ở, cuối tuần cha mẹ mới lên đón. Một số em thuộc diện di dân tự do, không có hộ khẩu nên dù các trường đều thuộc diện vùng 3 nhưng chế độ cho các em hầu như không được nhận.
Thầy Nguyễn Quang Trung, giáo viên Trường THCS Quảng Hòa, kể: Có lần đi qua nhà nội trú, tôi thấy tụi nhỏ xúm nhau làm thịt chuột để ăn cho đỡ đói. Nhìn cảnh ấy chẳng giáo viên nào cầm lòng nổi.
Ngày 12-7, nhà báo Đức Hiển chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình về hoàn cảnh của các em kèm lời tâm tình: Cuối tuần, mình và một số bạn bè đi thăm tụi nhỏ. Viết những dòng này, mong nhận được sự giúp đỡ từ các anh chị và các bạn. Anh mong muốn mọi người có thể chung sức để chăm lo cho một mùa học mới của các em được đủ đầy hơn.
Hai ngày sau, nhiều tấm lòng hảo tâm đã nhiệt tình đóng góp. Nhiều thầy giáo, cô giáo ở Trường THPT Trưng Vương, quận 1, TP.HCM và các trường khác đã trích lương ủng hộ hàng chục triệu đồng và 200 bộ đồng phục học sinh. Tổng cộng số tiền mặt quyên góp được sau hai ngày là 80 triệu đồng. Các thầy cô Trưng Vương và một số đồng nghiệp, facebooker thiện nguyện cũng bỏ tiền túi để tham gia đoàn đi trao quà. Ngày 15-7, cả đoàn đã mang tấm lòng của mọi người đến với các em học sinh ở đây.
Số tiền mọi người ủng hộ dùng để mua bồn nước, xoong nồi, mùng mền, cặp học sinh để cải thiện điều kiện ăn ở, học tập của các em học sinh nội trú. Ngoài ra, 25 chiếc xe đạp sẽ dành tặng cho các em nhà xa, điều kiện còn nhiều khó khăn đến trường đỡ nhọc nhằn hơn. Dù còn thiếu trước hụt sau nhưng hy vọng với sự giúp đỡ của cộng đồng, năm học tới các em sẽ được ăn no hơn, mặc ấm hơn để còn an tâm đến trường, nuôi một tương lai sáng sủa hơn.
THANH TUYỀN.
