Ảnh minh họa.
Mục đích nhằm tạo sân chơi trí tuệ, bổ ích và cơ hội giao lưu học hỏi cho học sinh lớp 5 của các trường tiểu học trong tỉnh; phát hiện những học sinh có năng khiếu về môn Toán, môn Tiếng Việt cấp tiểu học để bồi dưỡng và phát triển.
Học sinh tham gia Olympic môn học phải là học sinh đang học lớp 5 tại các trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, đi học đúng độ tuổi (trẻ sinh năm 2007). Kết quả cuối học kì I năm học 2017-2018 xếp loại từng năng lực và từng phẩm chất đạt "Tốt"; đánh giá định kì các môn học và hoạt động giáo dục đạt "Hoàn thành tốt".
Điểm bài kiểm tra định kỳ môn Toán đạt từ 9 điểm trở lên (đối với học sinh tham gia Olympic môn Toán). Điểm bài kiểm tra định kỳ của môn Tiếng Việt đạt từ 9 điểm trở lên (đối với học sinh tham gia Olympic môn Tiếng Việt).
Các phòng GD&ĐT Cam Ranh, Cam Lâm, Vạn Ninh, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh, Diên Khánh: cử một đội có 12 học sinh gồm 6 học sinh tham gia Olympic môn Toán và 6 học sinh tham gia Olympic môn Tiếng Việt.
Các phòng GD&ĐT Nha Trang, Ninh Hòa: cử 24 học sinh, chia làm 2 đội, mỗi đội gồm 6 học sinh tham gia Olympic môn Toán và 6 học sinh tham gia Olympic môn Tiếng Việt.
Nội dung thi gồm 3 phần: Chào hỏi; Olympic môn học; Tiếp sức đồng đội.
Thời gian thi trong 1,5 ngày (ngày 15 và sáng ngày 16/3/2018).
Lập Phương.
