Jacob Barnet sinh năm 1998 ở bang Indiana, Mỹ. Khi mới 2 tuổi, em bị chẩn đoán mắc chứng tự kỷ nặng. Nhiều bác sĩ và chuyên gia giáo dục cho rằng Jacob sẽ không bao giờ hòa nhập được với xã hội, thậm chí, cậu bé tội nghiệp sẽ không bao giờ biết đọc, biết viết hay nói chuyện.
Những lời nhận định, phán đoán của chuyên gia như một mũi dao nhọn đâm vào tim gan của ông Michael Barnett và bà Kristine Barnett. Jacob là đứa con thứ ba của họ và họ không cho phép bản thân mình tin vào sự thật đó. Bà Kristine luôn tin rằng trong mỗi đứa trẻ luôn có một tia sáng.
Vậy là nhiều phương pháp chữa trị được áp dụng, hàng loạt chương trình giáo dục đặc biệt giúp Jacob phục hồi được thực hiện nhưng kết quả đều thất bại. Cậu bé tự kỷ ngày càng nặng và sống khép kín hơn.
Jacob Barnet sinh năm 1998 ở bang Indiana, Mỹ. Khi mới 2 tuổi, em bị chẩn đoán mắc chứng tự kỷ nặng.
Suốt thời gian đó, thằng bé không nói được bất kỳ từ nào, không giao tiếp ánh mắt với bất kỳ ai, không phản ứng lại khi được gọi tên. Nếu được ai đó ôm, thằng bé sẽ đẩy người đó ra , mẹ của Jacob, bà Kristine Barnett chia sẻ.
Không đầu hàng số phận, bà Kristine Barnett đã luôn nỗ lực đồng hành cùng con chiến đấu lại bệnh tật. Với sự kiên trì, bà đã nuôi dưỡng con trai trở thành một thiên tài toán  lý với chỉ số IQ 170, cao hơn Einstein. Jacob còn được dự đoán sẽ đạt giải Nobel khi chỉ mới 14 tuổi.
Với sự kiên trì, bà đã nuôi dưỡng con trai trở thành một thiên tài toán  lý với chỉ số IQ 170, cao hơn Einstein. Jacob còn được dự đoán sẽ đạt giải Nobel khi chỉ mới 14 tuổi.
Thành công của thần đồng Jacob Barnett một phần lớn là nhờ sự ủng hộ của gia đình, nhất là người mẹ tận tụy, hết mực yêu thương và không từ bỏ hy vọng. Vậy bà Kristine đã nuôi dưỡng và giáo dục cậu con trai đặc biệt của mình như thế nào?
Tự áp dụng một chương trình học riêng cho con.
Sự trưởng thành của Jacob là một minh chứng điển hình cho quyết tâm cao cả của người mẹ 39 tuổi, Kristine.
Ban đầu, bà Kristine đã đặt niềm tin của mình vào sự hiểu biết của các nhà tâm lý học, những người sẽ có khả năng giúp con bà phát triển bình thường nhưng rồi niềm tin ý cũng không giúp Jacob khá lên.
"Suốt cả một thời kỳ, Jacob luôn tiếp xúc với các nhà trị liệu ngôn ngữ, nhà vật lý trị liệu, nhà thần kinh học và tâm lý học...
Mỗi khi nhìn thấy nó chơi với quả bóng, họ lại ném nó đi và thay vào đó là nói chuyện với thằng bé, tuy nhiên Jacob đã tự phát triển theo cách riêng của nó ", bà Kristine cho hay.
Mặc cho những chuyên gia và cả giáo viên đều nói Jacob bị tự kỷ nặng và hầu như không còn hy vọng để học tập và phát triển như những đứa trẻ bình thường, mẹ của cậu bé vẫn không hề mất niềm tin ở con.
Được chẩn đoán mắc chứng tự kỷ khi mới chỉ 2 tuổi, Jacob đã được bố mẹ cho theo học chương trình giáo dục đặc biệt nhưng tất cả các phương pháp đều không có tác dụng mà thậm chí còn khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.
Các giáo viên ở trường luôn khuyên bà Kristine chỉ dạy Jacob những thứ căn bản nhất, và đừng cho học cậu học những thứ cao vời.
Cuối cùng, cha mẹ cậu bé quyết định không đưa con đến trường mà tự đề ra chương trình dạy học ở nhà. Với kinh nghiệm của một giáo viên mẫu giáo, bà Kristine khuyến khích con trai tự rèn luyện thông qua các hoạt động yêu thích như vẽ, toán học và giải câu đố.
" Đối với người làm cha làm mẹ mà nói thì việc đi ngược lại với lời khuyên của các vị giáo sư, các chuyên gia là một điều không hề hay ho, thậm chí là đáng sợ.
Nhưng trong thâm tâm tôi biết rõ rằng, nếu để thằng bé cứ mãi theo học chương trình đặc biệt đó, nó sẽ không bao giờ có cơ hội trở thành một đứa trẻ bình thường, người mẹ lý giải quyết định của mình.
Jacob Barnett (cuối cùng, phía bên trái bức ảnh) cùng gia đình.
Đi theo những gì cậu bé thích để nuôi dưỡng sự phát triển của em.
Sau khi được bác sĩ thông báo về bệnh tình của con trai, bố mẹ Jacob bắt đầu chú ý hơn đến những thứ mà cậu con trai của mình đang làm hơn là những gì em không làm. Họ quyết định nên đi theo những gì cậu bé thích để nuôi dưỡng sự phát triển của em hơn là ép em làm những điều bình thường.
"Con tôi thích các hành vi lặp lại. Nó có thể chơi với một cái ly và nhìn vào ánh sáng, xoay trở nó hàng tiếng không ngừng.
Thay vì cất cái ly đi, tôi mang thêm cho con 50 cái ly, đổ đầy nước với các mức khác nhau và cho con được tha hồ khảo sát. Tôi mang cho con tất cả những gì con thích" , bà Kristine kể lại.
Khi nhận thấy Jacob có hứng thú với thiên văn học, bố mẹ Jacob bắt đầu nuôi dưỡng lòng ham hiểu biết của em về lĩnh vực này. Họ mua nhiều sách cho Jacob và thường xuyên dẫn em đi tham quan nhà mô hình vũ trụ.
Khi nhận thấy Jacob có hứng thú với thiên văn học, bố mẹ Jacob bắt đầu nuôi dưỡng lòng ham hiểu biết của em về lĩnh vực này.
Đến khi học lớp 5, Jacob đã trở nên chán nản với những buổi học toán ở trường tiểu học. Mỗi khi đi học về, Jacob ngồi yên lặng trong một góc nhà và bắt đầu có những dấu hiệu thu mình lại. Bố mẹ em rất lo lắng sợ bị mất em lần nữa, sợ em trở về với thế giới trước đây khi lên 2 tuổi.
Sau đó, theo lời khuyên của các chuyên gia, bố mẹ Jacob cho em thôi học tiểu học và đăng ký chương trình học sớm tại ĐH Indiana. Đó là chương trình này dành cho những trẻ em có tài năng.
Nhờ môi trường học tập thích hợp, không bị gò bó và áp đặt tiêu chuẩn của hệ thống giáp dục truyền thống, Jacob đã thay đổi và hoàn thành chương trình trung học.
Tại đây, tài năng của Jacob được tỏa sáng, biến cậu trở thành một thần đồng thật sự. Jacob bắt đầu nghiên cứu toán học và vật lý thiên văn. Ngoài ra, cậu còn nhận dạy kèm toán cấp cao cho các sinh viên của trường và làm trợ lý nghiên cứu cho các nhà khoa học.
Chính những nỗ lực của người mẹ đã dần dần biến Jacob từ một đứa trẻ tự kỷ nặng, tương lai mù mịt thành một thiên tài vật lý.
Vào năm 2013, khi mới 15 tuổi, Jacob đã nộp hồ sơ và được nhận vào Viện vật lý lý thuyết Perimeter ở thành phố Waterloo, bang Ontario (Canada) để học tiến sĩ.
Đây là một trong những viện vật lý danh giá nhất thế giới. Cậu bé tự kỷ ngày nào đang là người trẻ nhất từng được nhận vào viện, theo hãng tin CTV News của Canada.
Em hy vọng có thể truyền cảm hứng cho các bạn nhỏ tuổi, từ đó khuyến khích họ làm những gì mình yêu thích. Đó có thể là nghiên cứu khoa học, vật lý hay là những thứ khác không thuộc khoa học, Jacob chia sẻ.
Theo Khám Phá.
