Liên quan sự việc nữ sinh tố bác sĩ nam có hành vi sàm sỡ  khi khám sức khỏe tại trường THPT Lê Quý Đôn (Hải Phòng), nam bác sĩ bị tố đã chính thức lên tiếng.
Chia sẻ với báo chí, bác sĩ N.V.L. người trực tiếp khám tổng thể cho các nữ sinh lớp 12 cho hay: Theo sự điều động của phòng khám, sáng 26/8 vừa qua tôi cùng với 11 y bác sĩ khác đến Trường THPT Lê Quý Đôn làm việc.
Tại buổi khám bệnh sáng hôm đó chia ra một số bàn khám như sau: 2 bàn khám nội, 1 bàn khám mắt, 1 bàn khám tai mũi họng, 1 bàn khám răng hàm mặt. Và tôi chính là một trong 2 bác sĩ khám tại bàn khám nội Nội ngày hôm đó trước sự chứng kiến của nhiều học sinh và giáo viên nhà trường.
Vì tốp khám khá đông nên tôi cũng không yêu cầu các em cởi cúc áo trước ánh mắt của nhiều người. Quá trình khám tôi đã đưa tay xuống dưới áo các em để đặt ống nghe với mong muốn cho kết quả chính xác nhất.
Tôi có thể khẳng định mình khám theo đúng chuyên môn và quy trình chứ hoàn toàn không động chạm gì đến da thịt các em.
Hình ảnh khám sức khỏe được học sinh ghi lại (ảnh: Học sinh cung cấp).
Chia sẻ thêm về sự việc, bác sĩ N.V.L cho hay: Khi biết các học sinh đưa thông tin lên mạng xã hội và tố mình có hành vi sàm sỡ tôi cũng rất sốc.
Ngay sau đó, phòng khám của chúng tôi đã có buổi làm việc với nhà trường cũng như các học sinh về vấn đề trên. Tại buổi làm việc, tôi cũng đã chia sẻ thông tin về chuyên môn và quy trình khám và hoàn toàn không có ý gì khác.
Khi trò chuyện với một số nữ sinh thì các em cũng tỏ ra e ngại khi lần đầu tiên khám những vùng nhạy cảm mà lại là bác sĩ khác giới. Sự việc chỉ có thế.
Theo chia sẻ của một bác sĩ khoa Nội (Bệnh viện Xanh Pôn) thì về mặt chuyên môn, quá trình khám nội các bác sĩ phải đặt loa của ống nghe trực tiếp trên da của bệnh nhân. Chỉ có thế mới cho kết quả khám chính xác hơn cả. Còn việc đặt ống nghe ngoài áo sẽ có thể dẫn đến những chuẩn đoán sai nhất là trong môi trường nhiều tiếng ồn.
Trước đó, báo Infonet đã đưa tin trên mạng xã hội lan truyền thông tin về việc bác sĩ nam lợi dụng khám sức khỏe đầu năm học, có những hành vi chưa đúng mực khi thực hiện việc khám sức khỏe đầu năm cho học sinh, đặc biệt là học sinh nữ.
Liên quan đến sự việc, thầy Trần Đức Ngọc  Hiệu Trưởng THPT Lê Quý Đôn (Hải Phòng). Thầy Ngọc cho hay: Tôi cũng đã nhận được phản ánh của học sinh nhà trường về sự việc này.
Năm nào nhà trường cũng tổ chức khám sức khỏe cho học sinh. Năm học 2017  2018, nhà trường tổ chức khám sức khỏe cho học sinh vào ngày 26/8 vừa qua. Việc khám sức khỏe cho các em, nhà trường có làm hợp đồng với Bệnh viện Đa khoa Quốc tế tại số 1 Thiên Lôi (Hải Phòng) từ 2-3 năm nay.
Về sự việc này, sáng nay (5/9) ngay sau lễ khai giảng nhà trường đã làm việc với bác sĩ nam được học sinh nhắc đến trong status trên và một số học sinh nữ cũng như một số bác sĩ chuyên khoa. Về cơ bản, bác sĩ nam giải thích họ làm việc đúng chuyên môn của mình.
Về chuyên môn ngành y thì tôi không can thiệp nhiều. Với học sinh ở độ tuổi 17  18 cũng có những cái nhạy cảm riêng, chúng tôi cũng rất thấu hiểu với học sinh.
Về phía nhà trường, chúng tôi cũng rút kinh nghiệm, lần sau sẽ yêu cầu nữ bác sĩ khám cho các học sinh nữ để tránh những hiểu lầm đáng tiếc này.
Hoàng Thanh.
