Chính quyền xã Tề Lỗ ủng hộ nguyện vọng của nhân dân đề nghị huyện huyện cần sớm giải quyết dứt điểm kiến nghị của nhân dân để sớm ổn định dạy học, đảm bảo sức khỏe học tập cho học sinh.
Báo Tài nguyên và Môi trường đã có loạt bài phản ánh những bức xúc của các bậc phụ huynh tố bà Bùi Thị Sâm, Hiệu trưởng Trường tiểu học Tề Lỗ ăn bớt khẩu phần ăn của học trò; bắt các bậc phụ huynh đóng góp nhiều khoản phí mà không được sự cho phép của ngành giáo dục và chính quyền địa phương. Theo ý kiến của đông đảo người dân, từ khi bà Sâm lên làm Hiệu trưởng (năm 2011) đến nay, bà Sâm đã tổ chức thu nhiểu khoản kinh phí bất hợp lý, mang tính chất ép buộc dưới chiêu bài tự nguyện đóng góp, thực chất là ép buộc phụ huynh nộp tiền với các khoản kinh phí lên đến nhiều tỷ đồng trong những năm qua cất cánh bay theo sự hô biến của bà Sâm. Phụ huynh bất bình vì bà Sâm là hiệu trưởng có thái độ hống hách, cậy chức lộng quyền, bất chấp những lời đóng góp ý kiến xây dựng của các bậc phụ huynh.
Phụ huynh xã Tề Lỗ đề nghị cần phải khảo sát xác minh định mức giá thực phẩm, gia vị, chất đốt để kiểm soát khẩu phần ăn cho các cháu.
Trước những bức xúc của đông đảo phụ huynh, để mở rộng thêm thông tin, nhóm phóng viên điều tra đã làm việc với Chủ tịch UBND xã Tề Lỗ để biết quan điểm của chính quyền xã về vụ việc lùm xùm tại Trường tiểu học. Ông Nguyễn Kim Sơn, Chủ tịch UBND xã cho biết: UBND xã đã nhận được đơn tố cáo của các bậc phụ huynh phản ánh những khuất tất trong quản lý tài chính, việc bớt xén khẩu phần ăn của học sinh tại trường tiểu học. Người dân bất bình phản ánh và đề nghị chính quyền làm rõ những dấu hiệu sai phạm trong công tác quản lý của bà Sâm. UBND xã đã yêu cầu bà Bùi Thị Sâm làm giải trình, báo cáo làm rõ những ý kiến tố cáo của các bậc phụ huynh. Tại bản giải trình, bà Sâm cũng đã nhận một số điểm sai phạm trong công tác quản lý. UBND xã cũng đang chờ kết luận của phòng giáo dục  đào tạo, ý kiến chỉ đạo của UBND huyện để có hướng tham mưu cho cơ quan chức năng xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Học sinh trường Tề Lỗ cần được quan tâm chăm sóc chu đáo, ăn uống đảm bảo chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm.
Chủ tịch UBND xã Tề Lỗ khẳng định: Quan điểm của UBND xã hoàn toàn ủng hộ ý kiến của các bậc phụ huynh, đồng thuận theo nguyện vọng của nhân dân. Người đứng đầu nhà trường thiếu gương mẫu, công tác quản lý sai phạm, nhà trường bất ổn sẽ ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học. Bữa ăn bị bớt xén khẩu phần, thực phẩm không đảm bảo chất lượng dinh dưỡng, công tác vệ sinh an toàn thực phẩm có vấn đề, ảnh hưởng đến sức khỏe, sự phát triển tương lai của các cháu học sinh. Qua nắm tình hình, xã nhận thấy có nhiều vấn đề diễn ra tại Trường tiểu học. Nhà trường bất ổn thì chính Đảng ủy và UBND xã sẽ vất vả, chất lượng giáo dục không thể tốt được. Người dân luôn tôn trọng những thầy, cô giáo giữ chuẩn mực đạo đức. Nhưng hiệu trưởng hống hách, biểu hiện tiêu cực, lòng dân lo lắng và để dân nói hiệu trưởng hút máu của dân là không chấp nhận được. Chúng ta thường dạy con em khi đến trường cô giáo như mẹ hiền mà với cách cư xử và thái độ hách dịch, ăn bớt khẩu phần ăn của các cháu thì đây là điều đáng tiếc cho đồng chí Sâm không giữ được tâm trong sáng của người làm thầy.
Hiện nay Phòng GD-ĐT đã gửi báo cáo kết quả xác minh đơn tố cáo hiệu trưởng của phụ huynh xã Tề Lỗ lên UBND huyện Yên Lạc, chờ ý kiến chỉ đạo giải quyết triệt để, ổn định dạy học.
Ông Sơn cho biết thêm, bản thân cũng có con học tại Trường tiểu học nên rất lo lắng. Nguyện vọng của dân đề nghị huyện điều chuyển hiệu trưởng. Khi phòng giáo dục  đào tạo, UBND huyện có ý kiến tham khảo thì UBND xã khẳng định quan điểm nhất quán đồng thuận ý kiến nhân dân, kiến nghị của phụ huynh, cán bộ sai đến đâu thì xử lý đến đó, điều quan trọng nhất là làm sao để các cháu có bữa ăn tốt nhất, đảm bảo sức khỏe để học tập tốt.
Ông Trần Thanh Thọ, Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Lạc cho biết: UBND huyện đã nhận được đơn tố cáo của các bậc phụ huynh bao gồm 9 nội dung. Huyện đã chỉ đạo phòng giáo dục - đào tạo thành lập tổ kiểm tra để làm rõ nội dung đơn tố cáo của các bậc phụ huynh. Cuối tháng 12/2017, phòng GD-ĐT đã có báo cáo sơ bộ kết quả xác minh đơn thư phản ánh của nhân dân với lãnh đạo huyện. Tuy nhiên, huyện tiếp tục đề nghị tổ kiểm tra bổ sung thêm một số điểm chưa rõ để hoàn thiện. Sau đó huyện ý kiến chỉ đạo kết luận đơn tố cáo của các bậc phụ huynh đối với bà Sâm để có hình thức xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Ông Thọ cho biết thêm: Huyện sẽ chính thức công bố kết luận vụ việc tại Trường Tiểu học xã Tề Lỗ cho các bậc phụ huynh được biết rõ vào trung tuần tháng 1/2018. Bà Bùi Thị Sâm, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tề Lỗ sai đến đâu thì sẽ xử lý đến đó. UBND huyện không bao che, không dung túng và không chống lưng cho bất cứ một ai sai phạm, cương quyết xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Trong khi cơ quan chức năng huyện Yên Lạc đang vào cuộc xác minh, làm rõ sự việc phụ huynh tố hiệu trưởng ăn chặn khẩu phần ăn của học trò; nhiều sai phạm, biểu hiện tiêu cực trong việc thu, sử dụng kinh phí đóng góp của phụ huynh thì mới đây nhà trường tiếp tục chỉ đạo thu tiền vệ sinh sân trường, vệ sinh lớp học, tiền chăm sóc cây và hoa. Việc Trường Tiểu học Tề Lỗ phớt lờ Công văn 1336 ngày 25/10/2017 chỉ đạo của UBND huyện Yên Lạc, trường tiếp tục thu những khoản kinh phí trái quy định thể hiện thái độ trên bảo dưới không nghe đã như đổ thêm dầu vào lửa, gây bức xúc trong nhân dân địa phương, rất cần sự xem xét xử lý nghiêm khắc từ phía UBND huyện Yên Lạc, giữ nghiêm kỷ cương phép nước.
Báo Tài nguyên và Môi trường tiếp tục theo dõi và thông tin vụ việc này.
