Hòa chung niềm hân hoan, náo nức của học sinh cả nước bước vào năm học mới, ngày 5/9 vừa qua, cô và trò Trường Mầm non Sao Mai (Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội) đã long trọng tổ chức Ngày hội đến trường của bé.
Mở đầu chương trình ngày hội đến trường là những tiết mục văn nghệ chào mừng vô cùng sôi động và náo nhiệt của cô và trò trường mầm non Sao Mai.
Tại buổi lễ khai giảng, bà Cao Thị Thảo - Hiệu trưởng nhà trường đã chia sẻ: Năm học 2016 - 2017 kết thúc cô và trò trường mầm non Sao Mai đã đạt được những thành tích đáng trân trọng. Nhà trường giữ vững danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến, tiên tiến xuất sắc về phong trào thể dục thể thao; Trường mần non đạt chuẩn Quốc gia. Chi bộ luôn đạt danh hiệu : Chi bộ trong sạch vững mạnh. Công tác Y tế học đường luôn được đánh giá xếp loại: Xuất sắc. Các tổ chức Công đoàn, Chi đoàn đều được công nhận danh hiệu: Vững mạnh xuất sắc. Trên 98% các cháu đạt danh hiệu: Bé chăm ngoan, hơn 200 các cháu khối mẫu giáo lớn có đủ sức khỏe và được chuẩn bị tốt tâm thế để bước vào lớp 1.
Bà Cao Thị Thảo - Hiệu trưởng nhà trường phát biểu tại buổi lễ.
Chất lượng chăm sóc giáo dục toàn diện của nhà trường ngày càng được nâng cao. Cơ sở vật chất của nhà trường ngày càng khang trang, hiện đại. Công tác tuyên truyền, xã hội hóa giáo dục được các cơ quan, đơn vị, các bậc phụ huynh học sinh nhiệt tình ủng hộ. Các phong trào văn nghệ, thể dục thể thao, các hội giảng, hội thi luôn được nhà trường đặc biệt chú trọng quan tâm.
Năm học vừa qua nhà trường có 9 cán bộ, giáo viên, nhân viên đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp cơ sở. Đạt 01 giải nhất, một giải nhì, 2 giải ba các môn cầu lông, bóng chuyền hơi, bơi lội dành cho cán bộ giáo viên quận Cầu Giấy và còn rất nhiều những tiết mục văn nghệ xuất sắc được biểu diễn báo cáo tại các hội nghị lớn của Ngành, của Quận, và của Phường. Để có được những thành tích đáng trân trọng như vậy là nhờ sự chỉ đạo sát sao có hiệu quả của các đồng chí lãnh đạo UBND Quận Cầu Giấy, Lãnh đạo phòng giáo dục quận Cầu Giấy, lãnh đạo UBND Phường, sự ủng hộ nhiệt tình của tất cả các bậc phụ huynh và đặc biệt là sự cố gắng nỗ lực của từng cán bộ giáo viên trong nhà trường.
Toàn cảnh buổi lễ.
"Ngày hội đến trường của bé" đã kết thúc thành công tốt đẹp trong niềm hân hoan, phấn khởi của cô và trò cùng sự tin yêu của phụ huynh đối với nhà trường.
Trường Mầm non Sao Mai mong rằng sẽ luôn nhận được những tình cảm tốt đẹp cũng như sự quan tâm, đồng hành của các phụ huynh trong những năm học tiếp theo để Sao Mai luôn là ngôi nhà thứ 2 - nơi mọi trẻ em được quyền bình đẳng và phát huy tối đa tiềm năng sẵn có của mình thông qua các phương pháp giáo dục tiên tiến trong môi trường giáo dục thân thiện  hiện đại  an toàn.
