Trường ĐH Fulbright Việt Nam cấp 40 học bổng tiếng Anh, trị giá 65 triệu đồng mỗi suất cho học sinh lớp 11, 12 trong dịp hè năm 2017.
Fulbright Everest Launchpad (FEL) là chương trình hợp tác giáo dục giữa Trường ĐH Fulbright Việt Nam và doanh nghiệp xã hội Everest Education. Đây là chương trình Anh ngữ đầu tiên tại Việt Nam kết hợp giữa trực tuyến và ngoại tuyến, nhằm giúp học sinh THPT phát huy tiềm năng, nâng cao kỹ năng Anh Ngữ, xây dựng thói quen và phương pháp học tập hiện đại.
FEL 2017 sẽ tuyển chọn và cấp học bổng đào tạo kỹ năng Anh Ngữ cho 40 học sinh lớp 11 và lớp 12 trên toàn quốc, không kể vị trí địa lý, vùng miền, điều kiện kinh tế và khả năng tiếng Anh, với giá trị học bổng là 65 triệu đồng cho mỗi học viên.
Học sinh được tuyển chọn sẽ tham dự vào chương trình học trong 8 tuần với sự tài trợ hoàn toàn từ Trường ĐH Fulbright Việt Nam cho chi phí ăn ở và học tập.
Chương trình đào tạo sẽ diễn ra với 2 giai đoạn chính là FEL Immersion (giai đoạn đào tạo Anh Ngữ tập trung từ ngày 3- 29/7) và FEL Remote (Giai đoạn đào tạo Anh Ngữ từ xa từ ngày 1-31/8).
Học sinh THPT lên lớp 11 và 12 năm học 2017-2018, đến từ mọi vùng miền trên toàn quốc đều có thể tham gia ứng tuyển.
Quy trình ứng tuyển bao gồm vòng duyệt hồ sơ và vòng phỏng vấn.
Vòng duyệt hồ sơ: Mọi ứng viên cần hoàn thành hồ sơ ứng tuyển và trả lời câu hỏi tự luận bằng cách: Đăng ký trực tuyến tại www.fel.edu.vn; hoặc Đăng ký trực tiếp bằng cách tải đơn tại www.fel.edu.vn và gửi về Trường ĐH Fulbright Việt Nam. Nhận đăng ký trước ngày 18/6/2017, thời gian đăng ký sẽ căn cứ theo dấu bưu điện.
Vòng phỏng vấn: Ban tổ chức sẽ liên lạc trực tiếp với những ứng viên vượt qua vòng duyệt hồ sơ để sắp xếp lịch và cách thức phỏng vấn.
Tiêu chí tuyển chọn: Ứng viên được tuyển chọn phải là những người đam mê học hỏi, khám phá và không ngừng phấn đấu trong học tập; Có tinh thần làm việc nhóm, thích sáng tạo và khả năng lãnh đạo; Giúp đỡ mọi người và hướng tới đóng góp cho cộng đồng.
Ngân Anh.
