Nữ sinh có nguy cơ cao trở thành nạn nhân của bọn buôn người - Ảnh minh họa: Shutterstock.
Trung sĩ Ron Kapuscinski tại Durham (Canada) khởi xướng việc nâng cao hiểu biết của nữ sinh về tình trạng buôn người và mại dâm khi ông nhận thấy nhiều phụ huynh không làm gì để bảo vệ con mình.
Các chuyên gia cho rằng cần giáo dục cho nữ sinh cách nhận biết các dấu hiệu nguy hiểm khi các em là đối tượng chính của bọn buôn người.
Các buổi thuyết trình diễn ra trong lớp thể dục và dành riêng cho các nữ sinh lớp 9.
Một số phụ huynh và nhà chức trách đề nghị nên cho phép các nam sinh cùng tham dự buổi thuyết trình vì họ có thể hỗ trợ cho các bạn nữ khi gặp nguy hiểm.
Tuy nhiên, ông Dan Hogan, điều phối viên về phòng chống lạm dụng chất gây nghiện và bạo lực tại Hội đồng Giáo dục quận Durham cho rằng sự có mặt của các nam sinh sẽ khiến các nữ sinh ngại trao đổi thẳng thắn về những vấn đề nhạy cảm. Nữ sinh là đối tượng dễ bị tổn thương nhất nên cần ưu tiên cho nhóm này trước, ông Hogan chia sẻ trên The Globe and Mail.
Veena Wadu, nữ sinh lớp 9 tại Trường trung học Sinclair ở Whitby nói rất cám ơn cảnh sát và nhà trường đã tổ chức những buổi thuyết trình như thế để cô và bạn bè biết được cách ứng phó khi gặp nguy hiểm.
