Theo ông Hà Thanh Quốc, GĐ Sở GD&ĐT, một số phương thức mới trong thi cử năm nay là thi 5 bài với 9 môn học, gồm 3 bài thi độc lập bắt buộc là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp tự chọn là khoa học tự nhiên (vật lý, hóa học, sinh học) và khoa học xã hội (lịch sử, địa lý, giáo dục công dân) đối với học sinh học chương trình giáo dục THPT.
Riêng học sinh học chương trình GDTX không thi môn giáo dục công dân và ngoại ngữ.Thời gian thi được bố trí trong 2,5 ngày, từ 22 đến 24-6. Ngoài môn ngữ văn thi theo hình thức tự luận, tất cả các môn còn lại thi trắc nghiệm.
Để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường đại học, cao đẳng.
Tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 17.975, trong đó thí sinh chỉ đăng ký thi tốt nghiệp là 3.714; thí sinh vừa thi tốt nghiệp vừa tuyển sinh đại học là 13.199 và thí sinh chỉ thi tuyển sinh đại học là 1.062. Có 51 điểm thi với 765 phòng thi được bố trí cho kì thi này.
Trong hơn 7,2 tỉ đồng kinh phí thì có gần 2,9 tỉ đồng đồng chi cho sao in, vận chuyển, coi thi' còn lại chi cho các hoạt động về an ninh, chấm thi, chấm phúc khảo và thiết bị văn phòng phục vụ kì thi.
Trong kì thi lần này, Sở GD&ĐT Quảng Nam đã thuê một khách sạn trong nửa tháng để bảo mật công tác in sao đề thị và thuê máy in siêu tốc để in ấn, phục vụ tốt cho kì thi. Địa điểm chấm thi là trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm ở TP Tam Kỳ, Quảng Nam. Việc chấm thi sẽ được tổ chức nghiêm túc với sự giám sát của các lực lượng chức năng, ông Quốc nói.
