Với các trường THPT tại TPHCM, cứ mỗi cuối năm học, lễ tri ân - trưởng thành cho HS khối 12 lại được tổ chức với những câu chuyện đầy xúc động về lòng biết ơn đối với mẹ cha - những người luôn yêu thương con trẻ vô điều kiện.
Tình cảm dành cho đấng sinh thành.
Lễ tri ân, trưởng thành của Trường THPT Thành Nhân (quận Tân Phú) mới đây đã lấy đi không ít nước mắt của phụ huynh, thầy cô và gần 200 HS khối 12 tham dự. Khi nhà trường khuyến khích HS tự làm một món quà gửi đến mẹ cha rất xúc động thấy học trò tự làm hoa giấy, tự vẽ chân dung mẹ, tự tết những chiếc vòng, viết những bài thơ, dòng chữ để gửi đến cha mẹ. Chừng đó thôi cũng chất chứa thật nhiều tình cảm, lòng biết ơn của những đứa con dành cho cha mẹ mình.
Những phụ huynh của trường từ Quảng Ngãi cho đến Cà Mau đều có mặt để chứng kiến ngày con rời mái trường cấp 3, chứng kiến con trưởng thành và đón nhận những tình cảm cho con. Một nữ sinh nói với mẹ: Quà tri ân chỉ là bó hoa, không phải vật dụng đắt tiền nhưng kèm theo đó là những lời xin lỗi mà 18 năm qua con chưa thể nói ra.
Và rồi rất nhiều phụ huynh đã bật khóc khi nghe lời cảm ơn, xin lỗi từ đáy lòng con mình. Em Kim Anh, lớp 12A2, Trường THPT Nhân Việt (quận Tân Phú) xúc động chia sẻ trong lễ tri ân do trường tổ chức vừa qua: Mẹ, người quan trọng nhất cuộc đời con, vì đi cả cuộc đời này con cũng chẳng bao giờ tìm được ai yêu thương con hơn mẹ. Mẹ của con không quá quan trọng về hình thức bên ngoài, chiếc quần Jeans, áo voan đơn giản, mẹ đã đưa con đi khắp nẻo đường. Mẹ đơn giản, bình dị y như vùng đất mà mẹ được sinh ra và lớn lên. Không cầu kỳ kiểu cách, thứ mẹ của con có chỉ là tình yêu thương vô bờ bến, mẹ yêu con, yêu gia đình. Mẹ già rồi! Mẹ đã đi đến mùa thu cuộc đời rồi... mà đôi khi con chẳng hay, chẳng biết...
Còn em Văn Thành, lớp 12A4, Trường THPT Nguyễn Du (quận 10) bày tỏ với mẹ của mình trong lễ trưởng thành tổ chức vào ngày 24/5: Mẹ ơi, con ước mơ sẽ trở thành một nhiếp ảnh gia, con rất thích chụp ảnh, con rất hạnh phúc khi được cầm máy ảnh ghi lại những hình ảnh tươi đẹp của cuộc sống và con gửi lời cảm ơn vì mẹ luôn ủng hộ, đồng hành cùng con. Có mặt dưới hàng ghế phụ huynh, mẹ của em đã được người dẫn chương trình mời lên để cậu con trai tác nghiệp ghi lại hình ảnh của mẹ trong lễ tri ân đáng nhớ. Cái ôm thật chặt của hai mẹ con đã khiến không ít phụ huynh, học sinh, giáo viên rưng rưng.
Sẻ chia những ước mơ.
Xúc động, đầy sâu lắng, lễ tri ân - trưởng thành của HS khối 12 là dịp để các em bày tỏ tình yêu với mẹ cha và cũng là giây phút các em chia tay mái trường, thầy cô. Trong giờ phút ấy, các em đã sẻ chia, đã trải lòng mình về những ước mơ cháy bỏng của tuổi 18 đầy nhiệt huyết.
Đó là mơ ước về một công việc trong tương lai của các bạn đến từ Trường THPT Nguyễn Du (quận 10) trong lễ trưởng thành như em Anh Thư mong muốn mình đậu vào Trường ĐH Kinh tế TPHCM, nối tiếp sự nghiệp kinh doanh của gia đình bởi em rất thần tượng ba của mình hay em Hồng Thủy mong được trở thành một tiếp viên hàng không hoặc là trở thành một dược sĩ giỏi như em Bảo Trân, một người tổ chức sự kiện như em Tường Vy.
Khác với các bạn khác, em Khánh Hân, lớp 12A8 Trường THPT Nguyễn Du lại nói về niềm tin, sự tự tin chính là chìa khóa của thành công. Và em mong mình sẽ được tiếp thêm niềm tin, khi nhận được cái ôm thật chặt từ thầy Hiệu trưởng Huỳnh Thanh Phú và cô Hiệu phó Nguyễn Thị Lan Hương ngay lúc này. Em cảm ơn các thầy cô giáo đã mang đến cho chúng em những tri thức, những bài học vô giá và chính thầy cô là người tiếp thêm sức mạnh, thêm niềm tin cho chúng em bước vào chân trời mới. Cái ôm của thầy cô dành cho cô học trò nhỏ khiến ai cũng xúc động, nghẹn ngào về tình cảm thầy trò trong lễ chia tay.
Hơn 20 năm gắn bó với mái Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3), cô Nguyễn Thị Phương Nam, giáo viên môn Sinh học tâm sự, cứ mỗi dịp cuối năm học, cô rất xúc động, lưu luyến trong lễ trưởng thành của học trò. Nhìn tụi nhỏ chia sẻ cảm xúc, ôm chặt cô giáo, nói về mơ ước thấy các con đã lớn khôn thật rồi, các con sẽ rời mái trường cấp 3, sẵn sàng bước vào chân trời mới lòng cứ thấy rưng rưng Cứ dịp hè qua, khi bước vào phòng học của lớp 12 mà mình chủ nhiệm, từng gương mặt, từng ánh mắt cứ hiện ra. Nhiều khi đi vội qua lớp học để khỏi phải nhớ tụi nhỏ.
Những lúc đó, cô Phương Nam lại nhẩm những vần thơ do chính cô sáng tác: Học trò tôi đứa thích làm Văn, đứa lăn ra học Toán/ Đứa tóc đuôi gà, duyên dáng đong đưa/ Đứa che dù cho bạn khác lúc trời mưa/ Để trái tim mộng mơ ngoài cửa sổ Yêu làm sao những học trò sôi nổi/ Lưu luyến vô bờ giây phút phải rời xa.
Nguyên Thảo.
