Các trường học tổ chức ôn tập văn hóa cho học sinh trong dịp hè chỉ được triển khai sau ngày 1/8 trên cơ sở tự nguyện, không được ép buộc học sinh học thêm dưới bất kỳ hình thức nào.
Đây là một trong những nội dung mà Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đặc biệt lưu ý các trường trong văn bản kế hoạch về tổ chức hoạt động hè cho học sinh năm 2017.
Các trường chủ động phối hợp với Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội đồng đội tổ chức bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương (ảnh: TT/VOV.VN).
Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các trường không được tổ chức dạy trước chương trình, ôn tập, luyện thi, kiểm tra, khảo sát để xếp lớp năm học 2017-2018.
Các trường chủ động phối hợp với Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội đồng đội tổ chức bàn giao học sinh về sinh hoạt hè tại địa phương và tiếp nhận học sinh trở lại trường học tập sau khi kết thúc kỳ nghỉ hè....
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ thành lập Ban chỉ đạo hè của Ngành tăng cường kiểm tra đột xuất, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân vi phạm việc tổ chức ôn tập văn hóa không đúng quy định.
Kết thúc kỳ nghỉ hè, Sở đánh giá kết quả và đề xuất khen thưởng trường có công tác tổ chức hoạt động hè đạt hiệu quả tốt nhất cho học sinh./.
Thu Hiền/VOV-Trung tâm Tin.
