Vừa qua, những phụ huynh có con học tại trường Mầm non Thọ Sơn, phường Thọ Sơn, TP. Việt Trì, Phú Thọ bức xúc trước những khoản thu tùy tâm của nhà trường. Để tìm hiểu vụ việc này, PV báo Công lý & Xã hội đã liên lạc với những phụ huynh đang có con theo học tại đây.
Theo nhiều phụ huynh cho biết, dù là số tiền thỏa thuận nhưng còn phải quy định ủng hộ từ bao nhiêu trở lên thì khác gì là bắt buộc.
Nếu như thỏa thuận, tự nguyện thì phải tùy phụ huynh đóng góp chứ sao lại có thể đưa ra các số tiền quy định như thế được. Hơn nữa, có những khoản thu cùng một nội dung nhưng lại lặp đi, lặp lại ở các mục khác nhau để thu tiền. Thậm chí có những mục không được liệt kê vào danh sách công bố ở bảng tin, một phụ huynh bức xúc cho hay.
Theo bảng liệt kê các khoản thu tiền thỏa thuận được dán ở bảng tin nhà trường, PV được biết, khoản thu điện, nước sinh hoạt, bảo dưỡng, sửa chữa là 25.000 đồng/tháng (225.000 đồng/năm); nước uống 10.000 đồng/ tháng (90.000 đồng/năm); bảo vệ, vệ sinh 35.000 đồng/tháng (315.000 đồng/năm); lương NVND 69.000 đồng/tháng (621.000 đồng/năm); kids mart 10.000 đồng/tháng (90.000 đồng/năm đối với khối 3 tuổi, 4 tuổi, 5 tuổi); âm nhạc 10.000 đồng/tháng (90.000 đồng/năm đối với khối 3 tuổi, 4 tuổi, 5 tuổi); trang thiết bị lớp học 70.000 đồng/năm. Ngoài ra, khoản ủng hộ sửa chữa lớp học, sân trường, hệ thống cấp thoát nước, đồ chơi ngoài trời thì tùy tâm học sinh (?!
Trường mầm non Thọ Sơn nơi phụ huynh bức xúc vì những khoản đóng góp tự nguyện và tùy tâm.
Không những thế, có phụ huynh học sinh bức xúc cho biết: "Khi đi đóng những khoản tiền này thì phụ huynh phải đóng thêm 450.000 đồng. Khi phụ huynh ý kiến thì nhà trường cho rằng 250.000 đồng là tiền tùy tâm, còn 200.000 đồng là tiền quỹ trường".
Chúng tôi mang tiếng đi họp phụ huynh nhưng khi nói đến việc đóng tiền thì không được ý kiến, không có khoản nào là thỏa thuận cả mà gần như là bắt buộc. Chúng tôi không dám ý kiến vì sợ con mình bị cô giáo trù dập. Nói chung, nghĩ đến việc đi họp phu huynh là chúng tôi ngại, vì đi là đóng tiền, một phụ huynh bức xúc cho hay.
Được biết UBND phường Thọ Sơn, TP. Việt Trì đã có văn bản gửi Ban giám hiệu trường Mầm non Thọ Sơn về việc chủ trương thu các khoản quỹ thỏa thuận năm học 2017-2018.
Theo đó, UBND phường Thọ Sơn đồng ý về chủ trương để trường Mầm non Thọ Sơn tiến hành họp bàn cùng phụ huynh học sinh thỏa thuận về các khoản kinh phí thỏa thuân Việc thỏa thuận với cha mẹ học sinh phải đảm bảo công khai, dân chủ, quán triệt nguyên tắc đồng thuận giữa 2 bên.
Thế nhưng, qua tìm hiểu của PV báo Công lý & Xã hội, nhiều phụ huynh có con đang theo học tại ngôi trường này rất bức xúc trước việc nhà trường thu các khoản tiền tự nguyện lại ghi rõ số tiền như thế. Nếu như tự nguyện thì phụ huynh học sinh đóng bao nhiêu thì do tùy từng phụ huynh vì không phải ai cũng như ai.
Trước sự việc này, PV đã liên hệ với lãnh đạo nhà trường để xác minh và tìm hiểu thông tin. Trao đổi với PV, bà Dương Thị Kim Phượng, Hiệu trưởng trường Mầm non Thọ Sơn cho biết, hiện trường có 255 học sinh với 11 lớp, việc thu các khoản thỏa thuận đều được sự đồng ý của phụ huynh học sinh.
Sau khi họp dự toán phụ huynh học sinh, tất các phụ huynh đều nhất trí thì nhà trường mới công khai, chứ không phải tự nhà trường đưa ra. Ví dụ, tiền điện nước thì nhà trường cân đối xem bao nhiêu rồi đưa ra cho phụ huynh bàn bạc rồi đưa ra mức đóng tiền. Ở các lớp không được phép thu những khoản tiền đó mà nhà trường thu, bà Phượng cho hay.
Trước câu hỏi của PV về việc có họp bàn với phụ huynh về các khoản tự nguyện này hay không, bà Phượng cho rằng, trường tổ chức họp phụ huynh ngày 7/10, sau đó mới niêm yết các khoản thu ngày 10/10 và bắt đầu thu là ngày 24/10. Một số phụ huynh nghe chưa rõ, nếu đến nhà trường sẽ giải thích cho rõ.
Khoản hỗ trợ thì tùy tâm, phụ huynh ủng hộ bao nhiêu cũng được chứ không bắt ép. Phụ huynh đồng ý ủng hộ nhưng ủng hộ bao nhiêu thì tùy tâm phụ huynh. Trước khi thu những khoản này, nhà trường phải lên dự toán rồi báo cáo phường, sau khi UBND phường đồng ý cho chủ trương thì nhà trường mới thu, bà Phượng thông tin thêm.
Công lý & Xã hội sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc về vụ việc này.
Ngọc An.
