Có 208 cơ sở giáo dục đại học được thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng năm 2017. Ảnh minh họa.
4 tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, bao gồm: Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục ĐHQG Hà Nội; Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam; Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Đại học Đà Nẵng và Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục ĐHQG TPHCM đã tiến hành công tác thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng chính (bao gồm: Diện tích đất, sàn xây dựng; thư viện, trung tâm học liệu; quy mô sinh viên, đội ngũ giảng viên cơ hữu) đối với các cơ sở giáo dục đại học trong cả nước.
Kết quả, có 208 cơ sở giáo dục đại học được thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng năm 2017, 24 cơ sở giáo dục đại học khác do đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục trước ngày 15/4/2017 nên được miễn thẩm định.
Tuy nhiên, có 2 cơ sở giáo dục đại học là Trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, Trường Đại học Tôn Đức Thắng không hợp tác để các Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện việc thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng.
Trước đó, ngày 27/3/2017, Bộ GD&ĐT đã ban hành kế hoạch triển khai công tác thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục đại học năm 2017. Đến ngày 30/6/2017, công tác thẩm định và xác nhận đã hoàn thành theo đúng kế hoạch.
Kết quả thẩm định và xác nhận các điều kiện đảm bảo chất lượng các cơ sở giáo dục đại học sẽ là cơ sở dữ liệu quan trọng nhằm cung cấp thông tin cho các chủ thể liên quan như người học, nhà trường và cơ quan quản lý tham khảo.
Nhật Nam.
