Từ nay tính đến năm 2020, ngành Y tế công lập Thanh Hóa sẽ thiếu 1.228 bác sỹ.
Ngày 17/4, trao đổi với báo chí, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa cho biết, từ nay đến năm 2020, ngành Y tế công lập trên địa bàn tỉnh còn thiếu 1.228 bác sỹ.
Do nhu cầu đáp ứng viên chức cho ngành Y tế công lập phù hợp với tình hình thực tế, Sở Y tế Thanh Hóa đã phát đi thông báo tuyển dụng viên chức ngạch bác sỹ, bác sỹ y học dự phòng bằng hình thức xét tuyển. Thanh Hóa sẽ tuyển dụng 228 bác sỹ trong năm 2017 để phân bổ về khối bệnh viện tuyến tỉnh (80 người), khối bệnh viện tuyến huyện (117 người), các trung tâm ngành y tuyến tỉnh (8 người), trung tâm y tế tuyến huyện (23 người).
Về hồ sơ dự tuyển của các ứng viên ngoài quy định của Nhà nước còn có các điều kiện sau: bằng tốt nghiệp bác sỹ hệ chính quy (6 năm) phù hợp với vị trí việc làm theo quy định của Bộ Y tế; đối với Bệnh viện Đa khoa, Bệnh viện Phụ sản tỉnh, Bệnh viện Nhi Thanh Hóa chỉ tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển đối với bác sỹ tốt nghiệp hệ chính quy từ hạng khá trở lên (riêng bác sỹ tốt nghiệp tại Trường Đại học Y Hà Nội thì từ hạng trung bình khá trở lên); đối với Bệnh viện Mắt, Bệnh viện Da liễu, Bệnh viện Nội tiết Thanh Hóa chỉ tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự tuyển đối với bác sỹ tốt nghiệp từ hạng trung bình khá trở lên; đối với bác sỹ đào tạo hệ cử tuyển chỉ được đăng ký tuyển dụng tại các cơ sở y tế thuộc khu vực I ở miền núi, vùng cao của tỉnh.
Phúc Tuấn.
