TS Trần Nam Dũng, Phó Tổng biên tập Tạp chí Pi cho biết sinh viên tốt nghiệp ngành Toán có nhiều cơ hội việc làm với mức lương hấp dẫn.
Hôm nay, ngày 28/5/2017, buổi giao lưu ngành Toán toàn miền Bắc đã được tổ chức tại cơ sở đào tạo Hà Nội của Đại học FPT tại khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Tham dự buổi giao lưu ngành Toán toàn miền Bắc, hơn 100 học sinh, giáo viên đến từ nhiều trường THPT đã có dịp gặp gỡ và giao lưu cùng nhiều chuyên gia Toán học, trong đó có TS Trần Nam Dũng, trường Đại học Khoa học TP.HCM, Phó Tổng biên tập Tạp chí Pi.
Xoay quanh chủ đề Vẻ đẹp Toán học - Nghệ thuật và ứng dụng, TS Trần Nam Dũng đã chia sẻ bức tranh tổng quan về Toán  ngành khoa học cơ bản có vị trí quan trọng đối với giáo dục nói riêng và sự phát triển khoa học, công nghệ của cả nước nói chung.
Nhiều vấn đề mang tính thiết thực được đặt ra như sự trở lại của Toán và các ngành khoa học cơ bản sau một thời gian trầm lắng, hay mối quan tâm của thế hệ trẻ, đặc biệt là các học sinh có năng khiếu, với ngành này ở bậc phổ thông và Đại học. TS Trần Nam Dũng cũng phân tích những cơ hội việc làm cho nhân lực ngành Toán trong thời kỳ Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện nay và khuyến khích các bạn trẻ theo đuổi bộ môn khoa học này.
TS. Trần Nam Dũng cho biết, nhân sự học ngành Toán rất có giá, được với các ông lớn công nghệ như Amazon, Intel, IBM, Google, Facebook, Microsoft săn tìm (Ảnh minh họa. Nguồn: techviral.net).
Nhiều thông tin thú vị và thực tế được TS. Trần Nam Dũng đưa ra khiến chính các học sinh chuyên Toán cùng nhiều thầy cô bất ngờ. Như vào quý I năm 2017, Amazon đang cần gần 600 nhân sự ngành Toán, Intel cần hơn 700 người, cá biệt có IBM đăng hơn 900 vị trí săn tìm dân Toán.
"Những tập đoàn khổng lồ như Facebook, Google, Microsoft đều thường trực có hàng chục đến hàng trăm vị trí săn tìm dân học Toán, và với những tập đoàn này, cuộc cạnh tranh săn tìm dân Toán chưa bao giờ ngơi nghỉ. Nói cách khác, học Toán đang rất có giá với các ông lớn", TS Trần Nam Dũng cho hay.
TS. Trần Nam Dũng cũng chia sẻ thêm, trong khi ở nước ngoài, Toán học vẫn là một trong những ngành đào tạo danh tiếng với số lượng sinh viên ổn định qua các năm; thì tại Việt Nam hiện tại chỉ có 4 trường đào tạo ngành Toán lý thuyết trên tổng số hơn 600 trường đại học, cao đẳng toàn quốc. Như vậy, có thể dự đoán, với xu hướng tuyển dụng săn tìm nhân sự ngành Toán được đào tạo bài bản và ngoại ngữ tốt, dân Toán hoàn toàn có thể sống tốt bằng nghề của mình.
Không chỉ hiểu thêm về ngành và cơ hội nghề nghiệp rộng mở cho sinh viên ngành Toán trong giai đoạn đầu của Cách mạng 4.0, góp mặt tại buổi giao lưu ngành Toán toàn miền Bắc vào ngày 28/5, hơn 100 học sinh đến từ nhiều trường THPT miền Bắc còn có cơ hội trải nghiệm phương pháp học tập mới: kết hợp đào tạo kiến thức chuyên ngành với hoạt động phát triển cá nhân tại Đại học FPT.
Học sinh được tham gia vào các lớp học Vovinam, nhạc cụ dân tộc, nghệ thuật đương đại, trượt băng do giảng viên của Đại học FPT trực tiếp hướng dẫn. Thực tế, đây đều là những môn học chính khóa và hoạt động ngoại khóa dành cho sinh viên đang theo học chính quy tại Đại học FPT Hòa Lạc ngay từ khi trường mới thành lập.
Được biết, năm 2017, Đại học FPT Hà Nội cấp Học bổng toàn phần Ngô Bảo Châu dành cho tất cả các sinh viên ngành Toán; với mong muốn tìm kiếm, thu hút và bồi dưỡng nhân tài Toán học của Việt Nam. Học bổng gồm toàn bộ chi phí học tập và ăn ở trong suốt thời gian học tại Trường Đại học FPT Hà Nội. Để trở thành sinh viên ngành Toán của Đại học FPT các học sinh cần vượt qua bài kiểm tra năng lực của trường. Học sinh đạt Giải nhất kỳ thi Toán quốc gia hoặc tham gia đội tuyển thi Toán quốc tế được tuyển thẳng.
Cùng với trao học bổng toàn phần, giao lưu ngành Toán toàn miền Bắc là một trong những hoạt động của Đại học FPT nhằm khơi gợi đam mê nghiên cứu các môn khoa học cơ bản trong đó có Toán cho học sinh.
Dưới đây là một số hình ảnh tại buổi giao lưu ngành Toán toàn miền Bắc vừa được Đại học FPT đăng cai tổ chức:
TS. Nguyễn Khắc Thành, Hiệu trưởng Trường ĐH FPT chia sẻ về chương trình đào tạo ngành Toán trong năm đầu tuyển sinh nói riêng tại ĐH FPT.
Hơn 100 học sinh đến từ các trường THPT miền Bắc háo hức tìm hiểu các thông tin về chương trình đào tạo và cơ hội việc làm ngành Toán tại buổi giao lưu do ĐH FPT đăng cai tổ chức.
Các diễn giả tham gia buổi giao lưu ngành Toán miền Bắc đang giải đáp các thắc mắc của học sinh về ngành.
Học sinh tham gia lớp học nghệ thuật do giảng viên Hồ Ngọc Bảo Khiêm (áo hồng, ĐH FPT) hướng dẫn.
Gảng viên Đại học FPT hướng dẫn các học sinh tham gia lớp học Vovinam.
Vân Anh.
