Theo Chủ tịch Hội đồng Quản trị Bệnh viện Y học cổ truyền Trường Giang Hà Nội đã có những chia sẻ về những điểm yếu, điểm mạnh của sinh viên Cao đẳng Y Dược học Hà Nội, Tp HCM và sinh viên học ở các tỉnh thành phố khác: Trong đó đã khẳng định, các bạn sinh viên Cao đẳng Y Dược học ở Thành phố Hà Nội và các tỉnh thành phố khác ra trường không kém về chuyên môn y lý, y thuật so với sinh viên các Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur nhưng lại kém về kỹ năng làm việc thực tế, đặc biệt là ngoại ngữ tiếng anh chuyên ngành Y- Dược.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Định giảng dạy tại Cao đẳng Y Dược Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ rằng: Sinh viên Cao đẳng Y Dược Tp HCM có đặc điểm học rất chăm chỉ, đặc biệt là môn ngoại ngữ nên ra trường nhiều sinh viên tự tin khi xin việc tại các Bệnh viện Quốc tế.
Dược sĩ Lương Thị Hồng giảng dạy tại Cao đẳng Dược Thành phố Hà Nội lại cho rằng: Sinh viên Cao đẳng Y Dược ở Hà Nội học tiếng anh khá tốt nhưng kỹ năng giao tiếp thực tế lại kém.
Theo tiến sĩ Y khoa Mai Mạnh Tuấn nhận xét: Trình độ ngoại ngữ của sinh viên Cao đẳng Y Dược Việt Nam đã có cải thiện gần đây nhưng vẫn chưa có bước đột phá gì đáng kể và cũng chưa thể đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động quốc tế trong bối cảnh hội nhập. Nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ sang Việt Nam tuyển dụng lao động điều dưỡng để làm việc tại các cơ sở y tế ở Nhật Bản, CHLB Đức thì sinh viên Cao đẳng Điều Dưỡng Việt Nam được đánh giá khá tốt về chuyên môn nhưng ngoại ngữ thì yếu về kỹ năng nghe nói.
Nhiều sinh viên khi phỏng vấn ứng tuyển đi làm việc cho các Viện Dưỡng Lão Nhật Bản thà trả lời: Em đọc có thể hiểu nhưng nghe để giao tiếp thì em không tự tin. Hạn chế về ngoại ngữ là một thực trạng rất phổ biến không chỉ của sinh viên Cao đẳng Y Dược Hà Nội và sẽ là điểm yếu đánh mất cơ hội việc làm thu nhập cao tại các Bệnh viện Quốc tế có tuyển dụng nhân lực Cao đẳng Y Dược Việt Nam.
Một lý do khác mà sinh viên Cao đẳng Y Dược ra trường khó khăn khi xin việc đó là do các bạn chưa tự tin để giao tiếp. Nhiều bạn sinh viên học tập tại các trường không có điều kiện đầu tư bệnh viện riêng để thực hành, thực tập nên ít được thực hành, thực tế công việc nghề y. Chính điều đó khiến cho một số bạn sinh viên học ngành y đúng trường Y  Dược mà ra trường vẫn khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm.
Hiện nay, khi chính sách Y tế được xã hội hóa thì hầu hết các bệnh viện hay doanh nghiệp y tế đều có nhu cầu tuyển dụng nhân sự có trình độ ngoại ngữ chuyên ngành tốt và đặc biệt ưu tiên những sinh viên Cao đẳng Y Dược được đào tạo bài bản bởi Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur  là trường duy nhất tại Thủ đô Hà Nội đầu tư xây dựng Bệnh viện riêng để chủ động trong việc đào tạo thực hành, thực tế nghề y cho sinh viên Y  Dược.
Mục tiêu đào tạo Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur: Ra trường có việc làm và làm ngay được việc nên chương trình đào tạo Cao đẳng y  Dược Pasteur thì phần thực hành, thực tập, thực tế chiếm 70% còn đào tạo lý thuyết chỉ chiếm 30%.
Theo tiến sĩ y dược, hiệu trưởng trường Cao đẳng Y Dược Pasteur chia sẻ: Phương pháp đào tạo chú trọng thực hành nghề nghiệp đã khiến 100% sinh viên tự tin ra trường có việc làm ngay và làm ngay được việc tại các cơ sở y tế, bệnh viện, doanh nghiệp y dược mà không cần phải đào tạo lại giống như các bạn sinh viên học ở những trường cao đẳng y dược chưa có điều kiện đầu tư bệnh viện riêng cho sinh viên rèn rũa kỹ năng nghề nghiệp. Các kỹ năng này có yếu tố quyết định rất quan trọng đối với sự phát triển nghề nghiệp của sinh viên cao đẳng dược, cao đẳng điều dưỡng, cao đẳng kỹ thuật xét nghiệm y học.
Nếu các bạn trẻ vừa tốt nghiệp muốn chọn môi trường y khoa học tập tốt nhất ở Thủ đô Hà Nội để đăng ký học Cao đẳng Điều dưỡng chính quy, Cao đẳng Dược chính quy, Cao đẳng kỹ thuật xét nghiệm Y học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur bằng đăng ký xét tuyển tại:
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội: Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Yên Bái: Số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Tp HCM: Địa chỉ số 232 Nguyễn Văn Hưởng, Phường Thảo Điền, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 0869 156 156 - 0996 156 156.
Tư vấn trực tuyến tại fanpage Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội:
PV.
