Trong khuôn khổ Hội sách Hà Nội 2017, Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức buổi Giao lưu Mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh với tiến sĩ Nguyễn Hương Giang.
Chúng ta có thể làm gì để giúp con học tốt môn tiếng Anh? Khi nào cho con học tiếng Anh là tốt nhất? Con cần học tiếng Anh như thế nào để có hiệu quả cao? Bố mẹ không biết tiếng Anh thì có thể giúp gì cho con? Có nên cho con du học sớm và du học sớm có những lợi ích gì? Môi trường giáo dục phổ thông trên đất Mĩ có gì đặc biệt? Cuốn sách mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh giúp các bậc phụ huynh tìm hiểu rõ hơn về các vấn đề trên.
Cô giáo, TS Nguyễn Hương Giang tại buổi chia sẻ.
Mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh là kinh nghiệm giúp con chinh phục môn tiếng Anh của một bà mẹ. Dù bản thân chính là một giảng viên tiếng Anh, nhưng chị cũng gặp khó khăn như các bà mẹ khác, đặc biệt trong việc lựa chọn phương pháp giáo dục phù hợp dành cho hai con của mình. Thật bất ngờ, chị Hương Giang đã chọn cách dạy tiếng Anh cho con giống như cách ông bà cha mẹ dạy trẻ con học nói tiếng mẹ đẻ. Bắt đầu từ những từ đơn giản, những câu thơ có vần, có nhịp điệu để hấp dẫn các cháu và khuyến khích các cháu đọc thuộc theo, nhắc lại một cách vui tươi và phấn khởi. Quan niệm tiếng Anh thật đơn giản của chị bắt đầu như thế!
"Khi con mới bắt đầu bước vào học tiếng Anh, tôi không quan trọng ở việc xem tiếng Anh là ngoại ngữ hay là ngôn ngữ thứ 2, mục tiêu hướng đến là làm thế nào để con có thể dùng tiếng Anh một cách đơn giản nhất", cô Nguyễn Hương Giang chia sẻ.
Cô Nguyễn Hương Giang cho rằng, học ngoại ngữ cần sự kiên trì. Bên cạnh sự nỗ lực của người học cần có cả một chút năng khiếu sử dụng ngôn ngữ của từng cá nhân. Chẳng hạn, có người nói tiếng Anh rất hay vì có khẩu khướu, có người nói không hay nhưng lại viết rất tốt. Cho nên, cô Giang cho rằng, không nên bình luận về bất cứ yếu điểm nào trong quá trình học tiếng Anh của trẻ để trẻ tự tin trong quá trình chinh phục ngôn ngữ mới.
Cũng giống như trong cách dạy con, ở cuốn sách này, những kiến thức khoa học về phương pháp dạy học tiếng Anh của Tiến sĩ - cô giáo Nguyễn Hương Giang đã thực sự thấm nhuần, hòa trộn không phân biệt với bản năng người mẹ, làm những điều tốt nhất cho con.
Cuốn sách Mẹ Việt giúp con học tốt tiếng Anh chính vì vậy là sự chia sẻ của một bà mẹ tới các bà mẹ khác trong cùng một mối quan tâm. Nếu bạn cần một lời khuyên của một người bạn về việc giúp con học tiếng Anh thì đây chính là một lựa chọn tuyệt vời.
T.Lê.
