Trong những ngày thi, các tình nguyện viên đã có mặt từ rất sớm ở các điểm thi để làm công tác chuẩn bị. Do thời tiết nóng bức, nhiều đơn vị phải dựng rạp ngoài trời. Trong ảnh: Điểm trường THPT Đặng Thúc Hứa có 40 tình nguyện viên đến từ 3 đơn vị (Đoàn trường Đặng Thúc Hứa, Đoàn xã Võ Liệt, Đoàn trường Đại học Kỹ thuật Vinh) chia thành nhiều bộ phận: đội xe lai miễn phí, đội đăng ký chỗ trọ miễn phí, đội hướng dẫn địa điểm ăn uống giá rẻ, đội giữ đồ, hành lý miễn phí Ảnh: Huy Thư.
Phối hợp làm gác chắn đảm bảo an toàn tại lối vào các điểm thi. Ảnh: Huy Thư.
Tiếp nước miễn phí cho thí sinh và người nhà. Ảnh: Huy Thư.
Ở Đô Lương có 4 điểm thi ở 4 trường THPT Đô Lương 1,2,3,4. Các đội tình nguyện ở đây được duy trì từ đợt tiếp sức mùa thi vào lớp 10. Trong ảnh: Tình nguyện viên ở điểm trường THPT Đô Lương 1 giúp phụ huynh đưa xe vào cất giữ đúng quy định. Ảnh: Huy Thư.
Đội tình nguyện tại điểm trường THPT Nguyễn Sỹ Sách đang trao trả hành lý cho thí sinh. Bộ phận giữ đồ miễn phí ở các điểm thi đã thực hiện đúng khẩu hiệu Nhận đúng, trả đủ, bảo quản tốt. Ảnh: Huy Thư.
Chương trình Tiếp sức mùa thi không chỉ góp phần giúp đỡ thí sinh và người thân trong kỳ thi mà còn là nơi để đoàn viên thanh niên phát huy tinh thần xung kích, ý thức trách nhiệm với cộng đồng. Trong ảnh: Đội tiếp sức mùa thi của Đoàn trường THPT Nam Đàn 1. Ảnh: Huy Thư.
Huy Thư.
