Cư dân mạng Trung Quốc những ngày qua đang xôn xao về câu hỏi: "Trên tàu có 26 con cừu và 10 con dê, hỏi thuyền trưởng bao nhiêu tuổi?". trong bài kiểm tra của học sinh lớp 5, trường tiểu học thị trấn Nam Sung, Tứ Xuyên, Trung Quốc.
"Thuyền trưởng chắc chắn phải trên 18 tuổi vì chỉ có người lớn mới được lái tàu", một học sinh trả lời. "Tuổi của thuyền trưởng là 36, tương đương với tổng số con vật ông ấy mang lên tàu", đáp án của một học sinh khác.
Câu hỏi gây xôn xao cộng đồng mạng Trung Quốc những ngày qua.
Cũng không ít học sinh không thể đưa ra câu trả lời và chỉ biết than vãn rằng: "Em không biết, em không giải nổi câu hỏi này".
Nhiều người thử giải bài toán cho rằng câu hỏi này chẳng khác nào đánh đố học sinh và không có bất cứ tính logic nào. Trong khi đó, các nhà giáo dục lại khẳng định câu hỏi này đang kích thích khả năng liên tưởng của trẻ.
"Câu hỏi này buộc trẻ em phải giải thích suy nghĩ của mình và tạo cho chúng không gian để sáng tạo. Chúng ta nên có thêm nhiều câu hỏi như thế này", một người bình luận.
Video: Bài toán cắt thanh socola khiến người xem điên đầu.
Về phần mình, Phòng giáo dục Nam Sung trong tuyên bố ngày 26/1 khẳng định bài kiểm tra này nhằm đánh giá khả năng suy nghĩ độc lập của trẻ.
"Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy học sinh tiểu học nước ta thiếu nhận thức về những vấn đề căn bản của toán học. Phương pháp giáo dục truyền thống của Trung Quốc chú trọng quá nhiều vào việc ghi chép, điều này sẽ làm cản trở tư duy sáng tạo", tuyên bố nêu rõ.
(Nguồn: BBC).
Song Hy.
