Mùa tuyển sinh 2017, điểm chuẩn các ngành sư phạm tại một số địa phương thấp đến mức thảm hại.
Còn hàng nghìn chỉ tiêu đợt 2 cho thí sinh.
Tại ĐH sư phạm Huế, mức điểm chuẩn trúng tuyển của nhiều ngành chỉ ở mức 12,75 điểm. Giải thích về mức điểm chuẩn thấp hơn điểm sàn của Bộ GD ĐT, lãnh đạo trường này cho rằng trường tính theo công thức riêng.
Cụ thể, điểm xét tuyển = [(môn 1 x 2 + môn 2 + môn 3) x 3]:4 + điểm ưu tiên (nếu có). Trong đó môn 1 là điểm môn chính. Như vậy với điểm quy chuẩn là 12,75 thì tương đương với điểm môn chính thấp nhất là 1,25, và điểm tổng ba môn tương đương thấp nhất là 15,5 điểm. Với cách tính như vậy, lãnh đạo trường này khẳng định điểm chuẩn của trường không thấp hơn điểm sàn của Bộ GD ĐT.
Chia sẻ với báo chí, ông Trương Thế Quy  Phó trường phòng công tác sinh viên (trường ĐH Sư phạm Huế), sau đợt tuyển sinh đầu tiên, tỷ lệ sinh viên nhập học vào trường là 80%.
Nhiều người lo lắng về việc điểm đầu vào thấp ảnh hưởng chất lượng đầu ra, ông Quy cho hay: Đợt xét tuyển lần này, số thí sinh nhập học đạt tổng điểm 3 môn 16 điểm là 15 em; từ 18,25 đến 20,75 điểm là 399 em; từ 21 đến 23,5 điểm là 320 em; từ 23,75 đến 26,25 là 155 em; từ 26,5 đến 28,75 là 30 em. Chỉ có 12 thí sinh đạt 12,75 điểm theo quy chuẩn (bằng điểm sàn của Bộ GD&ĐT) nhập học.
Những thí sinh nhập học tại trường đều đạt điểm sàn của Bộ GD&ĐT, đương nhiên các em có đủ điều kiện để theo trình độ đại học. Rất ít thí sinh đạt điểm 12,75 điểm nhập học.
Mỗi năm nhà trường có khoảng từ 5-6% sinh viên không đạt chất lượng bị đào thải ra khỏi trường do không đạt chất lượng.
Được biết, Trường ĐH Sư phạm Huế có năng lực của trường có thể tuyển được 2.400 sinh viên. Tuy nhiên, thực hiện chủ trương của Bộ GD&ĐT, nhà trường giảm gần 46% so với năng lực, chỉ tuyển 1.318 sinh viên.
Kết thúc đợt xét tuyển lần 1, hàng loạt trường ĐH đã công bố chỉ tiêu tuyển sinh đợt 2:
Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải Hà Nội cũng sẽ tuyển sinh đợt bổ sung. Do trường còn thiếu một số ít chỉ tiêu các ngành khó tuyển ở cơ sở Hà Nội và ở các cơ sở Vĩnh Yên và Thái Nguyên mới chỉ tuyển được 50- 60%.
Đại học Thủy Lợi Hà Nộithông báo tuyển sinh bổ sung gần 1.000 chỉ tiêu cho các ngành tại hai cơ sở phía Bắc và phía Nam. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm, bằng với điểm sàn của Bộ GD &ĐT.
Đại học Nội vụ vừa công bố mức cần xét tuyển 1.046 chỉ tiêu Đại học và Cao đẳng tại 3 cơ sở TP.Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hà Nội. Điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển bổ sung hệ Đại học từ 15,5 - 17 điểm.
Đại học Huế tuyển bổ sung hơn 4.000 chỉ tiêu, trong đó có hơn 3.800 cho trình độ đại học bằng xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia.
Ngưỡng nhận hồ sơ của đợt này là 15,5 cho tất cả tổ hợp xét tuyển, không nhân hệ số, tính theo thang điểm 30.
Hoàng Thanh.
