Đại diện Trường ISPACE và đối tác trao đổi trong lễ kí kết.
Được biết, công ty Cổ phần CƯNL &TM; Phú Đạt Toàn Cầu là công ty chuyên về cung ứng lao động và tu nghiệp sinh đi thực tập, làm việc tại Nhật Bản.
Vì vậy, đây là dịp để nhà trường tạo cơ hội cho sinh viên năm cuối tiếp cận với một môi trường làm việc tốt nhất tại Nhật Bản, đặc biệt là về lĩnh vực CNTT.
Ông Nguyễn Hoàng Anh - Hiệu trưởng Trường CĐ CNTT ISPACE và ông Nguyễn Thiện Thắng  Trưởng Phòng tuyển dụng Công ty CP CUWNL&TM; Phú Đạt Toàn Cầu tại lễ kí kết.
Đến với buổi ký kết thỏa thuận hợp tác, Công ty Phú Đạt Toàn Cầu đã kết nối với các doanh nghiệp là đối tác từ Nhật Bản đến thăm quan mô hình đào tạo của trường và có sự chia sẻ những thủ tục, điều kiện, kinh nghiệm cho các em sinh viên của trường muốn sang Nhật Bản làm việc.
Thạc sĩ Nguyễn Hoàng Anh - Hiệu trưởng nhà trường bày tỏ mong muốn sẽ trở thành đối tác chiến lược của nhà trường trong thời gian tới.
Xuân Hoài.
