Ngày 6.6, Đại sứ Mỹ tại VN Ted Osius đã công bố khoản tài trợ trị giá 7,2 triệu USD của Cơ quan Viện trợ phát triển quốc tế Mỹ và 8,3 triệu USD từ Vụ Văn hóa giáo dục (Bộ Ngoại giao Mỹ) cho Trường ĐH Fulbright VN (FUV). Khoản tài trợ này sẽ được chuyển đến Quỹ tín thác sáng kiến ĐH VN, tổ chức phi lợi nhuận chịu trách nhiệm xây dựng, phát triển FUV.
Bà Đàm Bích Thủy, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết trường sẽ bắt đầu tuyển sinh năm nay đối với chương trình thạc sĩ (cấp học bổng toàn phần) với 60 chỉ tiêu, bắt đầu học từ tháng 9. Riêng các lớp cử nhân dự kiến tuyển sinh vào tháng 4.2018.
Ngoài ra, trường cũng công bố chương trình nâng cao kỹ năng tiếng Anh cho học sinh THPT, nhận đơn từ ngày 18.6. Trường sẽ cấp học bổng toàn phần khoảng 65 triệu đồng cho 40 học viên lớp 11 và 12 được chọn ra từ các đơn ứng tuyển gửi về. Trong vòng 8 tuần, học viên sẽ học tiếng Anh qua 2 giai đoạn: tập trung và từ xa. Đặc biệt, chương trình này được tài trợ hoàn toàn từ một cá nhân tại VN.
Đăng Nguyên.
