Lê Minh Tuấn, học sinh lớp 12 Toán 1, trường THPT chuyên Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) đạt giải 3 môn Toán kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, em đạt 26,55 điểm khối A.
Khi nghe tin được Học viện Hậu cần và Đại học Bách Khoa mời nhập học vì thành tích giải 3 toàn quốc, cậu rất vui. Ban đầu, Tuấn định theo ngành tự động hóa của Bách khoa. Sau thời gian suy nghĩ, cậu quyết định nộp đơn vào Đại học Sư phạm Hà Nội.
Lê Minh Tuấn (ngoài cùng bên phải). Ảnh: NVCC.
"Những ngôi trường trên đều rất tốt, là mơ ước của nhiều người, nhưng em muốn sau này được đứng trên bục giảng, có thể phục vụ cho chính ngôi trường THPT mình từng theo học", Tuấn nói.
Nam sinh tâm sự học tốt nhất môn Toán, mỗi lần giải được bài toán khó, cậu thường ghi lại trong cuốn sổ nhỏ để nhớ lâu. "Gặp nhiều bài vô cùng hóc búa, khi đi ngủ em cũng nghĩ tới nó để cố gắng tìm lời giải", Tuấn chia sẻ.
Trong 3 năm học THPT, hàng ngày Tuấn đều đặn đạp xe 12 km từ nhà ở huyện Lộc Hà lên TP Hà Tĩnh theo học. Với nhiều nỗ lực, Tuấn liên tục là học sinh giỏi nhiều năm, đạt giải 3 kỳ thi THPT quốc gia môn Toán, giải nhì thi Toán quốc tế giữa các thành phố mùa thu lần thứ 38.
Ông Lê Minh Thủy (47 tuổi, bố Tuấn) cho hay, ban đầu gia đình vẫn muốn Tuấn theo học hệ quân sự của trường Hậu cần, song khi thấy con trai quyết tâm theo đuổi đam mê, mọi người tôn trọng và ủng hộ.
Nhận xét về học trò, thầy Trần Đình Hữu (giáo viên chủ nhiệm lớp 12 Toán 1) cho hay Tuấn thông minh, chăm chỉ, có chí tiến thủ. "Kết quả này là rất xứng đáng giành cho những nỗ lực không biết mệt mỏi của Tuấn. Khi nghe tin cậu ấy sẽ nối nghiệp thầy, tôi rất vui và ủng hộ", thầy Hữu nói.
Theo VnExpress.
