Theo ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, những năm qua cứ vào dịp 20/11 Sở tổ chức Kỷ niệm Ngày nhà giáo Việt Nam nhằm ôn lại truyền thống nhà giáo và tuyên dương khen thưởng những cá nhân có nhiều đóng góp. Tuy nhiên, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Nam, năm nay Sở sẽ không tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam như kế hoạch. Sở đề nghị, đối với đơn vị bị ảnh hưởng của mưa lũ vừa qua, khẩn trương dọn dẹp vệ sinh, sớm ổn định nề nếp dạy học; tham mưu cấp ủy, chính quyền thăm hỏi, động viên thầy cô giáo vượt qua khó khăn hoàn thành tốt nhiệm vụ trong dịp 20/11.
Hoài Văn.
