Quyết định do Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga ký cho phép Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng thí điểm đào tạo ngành giáo dục mầm non trình độ đại học.
Sau 2 khóa sinh viên tốt nghiệp, trường phải tổng kết đánh giá đào tạo ngành trên, báo cáo và đề xuất với bộ việc tiếp tục đào tạo.
(Ảnh:Đinh Tuấn).
Chỉ tiêu đào tạo được giao trên cơ sở nhu cầu nhân lực của địa phương. Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng chịu trách nhiệm tổ chức tuyển sinh, quản lý đào tạo và cấp bằng theo đúng các quy định của quy chế đào tạo trình độ đại học hiện hành.
Hiện nay, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng có 30 ngành học. Trong kỳ tuyển sinh vừa qua điểm chuẩn các ngành đều bằng điểm sàn (trừ Răng Hàm Mặt và Dược học).
Trước đó, Bộ GD-ĐT vừa có yêu cầu các trường đại học, cao đẳng có đào tạo giáo viên phải thống kê số sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp các năm 2016 và năm 2017 (tính đến 30/9). Trong đó, các trường phải thống kê có phân loại có việc làm đúng ngành, có việc làm khác ngành hoặc chưa có việc làm.
Báo cáo về điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo, như số lượng giảng viên và trình độ giảng viên cho từng ngành đào tạo; giảng viên cơ hưu, giảng viên cơ hữu có chuyên môn đúng ngành hoặc ngành gần chủ trì đào tạo giáo viên, diện tích mặt bằng sử dụng của toàn trường và từng hạng mục như thư viện, phòng thí nghiệm, hội trường, giảng đường, diện tích...
Các trường thống kê điểm trúng tuyển đầu vào của từng ngành học trong 4 năm gần đây, từ năm 2014 đến 2017.
Lê Huyền.
