Theo lịch nghỉ Tết vừa được các trường thông báo, nghỉ dài nhất phải kể đến Trường ĐH Văn Lang. Sinh viên toàn trường nghỉ Tết từ 5/2 đến hết ngày 4/3/2018, tức là 28 ngày liên tiếp.
Cũng có thời gian nghỉ Tết nhiều, kéo dài trong suốt 4 tuần là sinh viên Trường ĐH Công nghệ TP HCM, từ ngày 29/1 đến hết ngày ngày 25/2. Bắt đầu từ ngày 26/2, sinh viên toàn trường bắt đầu học kỳ 2 năm học 2017 - 2018.
Phổ biến nhất là các trường sắp xếp thời gian nghỉ Tết cho sinh viên trong khoảng 3 tuần. Trường ĐH Ngoại thương Hà Nội cho sinh viên nghỉ trong 21 ngày từ 12/2 đến hết ngày 4/3 (3 tuần). Còn Trường ĐH Dược Hà Nội đã có thông báo có thời gian nghỉ Tết từ ngày 5/2 đến hết ngày 25/2 (3 tuần).
Tương tự, Trường ĐH Giao thông Vận tải cũng công bố kế hoạch nghỉ Tết kéo dài 3 tuần. Cụ thể, tất cả sinh viên và học viên của trường được nghỉ Tết từ ngày 5/2 và bắt đầu học lại từ ngày 26/2.
Tuy nhiên, một số trường lại chỉ cho học sinh nghỉ Tết trong khoảng 2 tuần, như: ĐH Công nghiệp Hà Nội (từ 11/2 đến hết ngày 24/2), ĐH Thương Mại (từ 7/2 đến hết ngày 23/2), ĐH Công Đoàn (từ 12/2 đến hết ngày 25/2), Học viện Công nghệ bưu chính viễn thông tại cơ sở đào tạo Hà Nội (từ 12/2 đến hết ngày 25/2).
Huỳnh Anh.
