VIDEO: Bạn trẻ nói gì về thầy cô thời Facebook, Zalo?
Trẻ trung, xinh đẹp, giỏi ngoại ngữ và công nghệ là điểm chung của thế hệ giáo viên thời công nghiệp 4.0.
Theo sự phát triển của xã hội, trang phục của giáo viên khi lên lớp thời nay không bó hẹp trong những bộ cánh nghiêm trang, "đóng thùng" mà rất thời trang, lịch sự. "Cô giáo dạy tiếng Anh của con còn trẻ và rất xinh. Một tuần có 3 tiết, cô mặc 3 bộ váy khác nhau lên lớp. Cô để kiểu tóc ngắn giống diễn viên Hàn Quốc trong bộ phim con đang theo dõi", Tâm An (học sinh lớp 6 ở Hà Nội) hào hứng chia sẻ.
Thời đại công nghệ phát triển mạnh như hiện nay cho phép thầy cô dạy học bằng những công cụ hiện đại. Giáo án, tài liệu được gói gọn trong chiếc USB nhỏ gọn. Ngọc Sơn (học sinh lớp 9 ở Hải Phòng) tâm sự em thích theo dõi bài giảng qua màn hình máy chiếu hơn phấn trắng, bảng đen. Ví như môn Hình học, thầy cô chuẩn bị các slide có hình ảnh trực quan giúp học sinh dễ hiểu và tiếp thu kiến thức tốt hơn.
Ưu điểm tương tác nhanh chóng và dễ dàng của các kênh mạng xã hội như Facebook, Zalo được thầy cô, đặc biệt thuộc thế hệ 9X, bắt kịp để kết nối với học trò. Lớp trưởng Minh Anh (lớp 10, Yên Bái) đại diện tập thể đã lập nhóm trên mạng nhằm kết nối các thành viên, thông báo nộp quỹ, trao đổi kế hoạch tập văn nghệ cho 20/11... Đó đồng thời là nơi cô giáo chủ nhiệm của lớp hướng dẫn bài tập về nhà hay giải đáp thắc mắc cho học trò.
Dùng kiến thức bài học "chế" thành lời bài hát trên nền nhạc quen thuộc, làm thơ để học sinh dễ nhớ các công thức khó... là các phương pháp dạy học vừa trẻ trung, gần gũi, vừa hiệu quả được các thầy cô thời công nghệ áp dụng. Thầy Đặng Xuân Chất (giáo viên trường THPT Hồng Hà, Hà Nội) từng "gây bão mạng" nhờ chế bài giảng về axit - bazơ dựa trên nền nhạc bài hát Duyên phận đầy sáng tạo.
Chẳng cần mất thời gian gửi sổ liên lạc về nhà hay đợi tới buổi họp mỗi cuối kỳ để thông báo tình hình học tập của học sinh tới phụ huynh như trước đây, thầy cô thời nay có nhiều kênh để làm việc này chỉ trong giây lát. Đó là sử dụng điện thoại, email hay mạng xã hội.
Cách phạt học trò mắc lỗi nhỏ trong giờ học của thầy cô thời nay cũng rất "bá đạo". "Trong giờ học tiếng Anh mình lẩm nhẩm hát vu vơ, gây mất trật tự bị cô giáo nhắc nhở. Cuối giờ, cô bảo mình đứng lên bục giảng, hát tặng cả lớp bài hát lúc nãy. Có bạn còn quay lại và up lên Facebook. Mình hát khá hay và rất thích hát, nên không cảm thấy xấu hổ mà vui lắm", Đăng Khoa (học sinh lớp 12 ở Quảng Ninh) tiết lộ.
Nếu thầy cô thế hệ trước phải căng mắt quản lý học sinh trong giờ kiểm tra thì ngày nay, các công cụ hiện đại giúp giáo viên đỡ vất vả, căng thẳng hơn.
Đặc điểm thú vị nhất của thầy cô thời công nghiệp 4.0 là luôn bắt kịp xu hướng mới, thấu hiểu tâm tư, sở thích của học trò. Họ không ngại selfie cùng học sinh để thêm gắn kết, lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ.
Minh Đức (22 tuổi, du học sinh tại Nhật Bản) chia sẻ 5 năm nay, mỗi dịp 20/11, bạn luôn nhớ nhắn tin điện thoại hay gửi lời chúc mừng tới thầy chủ nhiệm cấp 3 qua Zalo. "Mình hiện học tập ở nước ngoài, khác múi giờ mà cũng lo thầy bận bịu trong Ngày Hiến chương Nhà giáo Việt Nam, nên thường nhắn tin hơn gọi điện thoại trực tiếp. Thầy luôn nhắn lại kèm lời cảm ơn và hỏi thăm mình. Năm sau có dịp về nước, mình sẽ về trường thăm thầy", Đức nói.
Thầy cô thời công nghệ có xu hướng xóa bỏ nhiều lễ nghi để gần gũi hơn với học sinh. Hình ảnh thầy hiệu trưởng Nguyễn Quốc Bình xuất hiện trên sân khấu, cùng học trò trường THPT Việt Đức (Hà Nội) nhảy theo điệu nhạc EDM sôi động trong chương trình văn nghệ chào mừng năm học mới là minh chứng cho sự gắn kết đặc biệt của thầy và trò thời nay.
Phượng Nguyễn - Thu Thảo.
