Lâm Đồng đóng cửa hàng loạt phòng học do xuống cấp tại Đà Lạt.
Theo đó, Trong năm học 2017-2018, toàn tỉnh Lâm Đồng có gần 40 phòng học xuống cấp nghiêm trọng buộc phải đóng cửa để bảo đảm an toàn trong việc dạy và học.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Lâm Đồng cho biết đây vẫn chưa phải là con số chính xác, hiện Sở GD-ĐT đang tiếp tục rà soát lần thứ 2 để có cơ sở đề xuất kinh phí đầu tư, duy tu bảo dưỡng, dự kiến ngày 20/9 sẽ có kết quả cụ thể.
Trên báo Tiền Phong đưa, Sở GD-ĐT tỉnh Lâm Đồng vừa đề xuất và được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận phương án mượn một phần cơ sở vật chất của trường Đại học Yersin Đà Lạt để chuyển toàn bộ HS (1.460 em) của Trường THCS & THPT Đống Đa sang học.
Dãy nhà A gồm 10 phòng của Trường THCS & THPT Chi Lăng (Đà Lạt) được xây dựng từ những năm 60 của thế kỷ trước, đến nay đã hư hỏng nặng: xuất hiện nhiều vết nứt, gãy với các khe hở lớn rất nguy hiểm, tường bong tróc. Nhiều năm qua Trường đã có tờ trình đề nghị được sửa chữa, xây mới, nhưng đến nay vẫn chưa có kinh phí. Ngành chức năng đã yêu cầu niêm phong 10 phòng học này.
Mới đây, Trường Dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng phải niêm phong thêm 4 phòng học ở dãy B. Năm học trước, 5 phòng thuộc dãy nhà này đã bị ngưng hoạt động. Dãy nhà này đã được xây hơn 40 năm. Đến nay, tầng thượng bị thấm nước gây ẩm mốc, vữa vôi trần nhà rơi lả chả, sàn nhà tầng 2 có hiện tượng rung, lắc khi bước mạnh chân.
Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt đã được xây dựng cách đây 90 năm. Do thiếu kinh phí sửa chữa nên hầu hết các khối nhà đều có dấu hiệu xuống cấp: ngói bị mục, vỡ, thấm dột khiến trần cũng mục theo; nhiều xà kèo bằng gỗ bị mối mọt nên mục gãy; tường và sàn nhà bị nứt nhiều chỗ. Mỗi khi mưa lớn, một số phòng học bị nước tràn vào.
Theo lãnh đạo nhà trường, trung tuần tháng 8 vừa qua, la phông của một phòng học bất ngờ bị sụp. May mà thời điểm đó sinh viên chưa tựu trường.
Trước tình trạng hư hỏng và xuống cấp phòng học của các trường luôn khiến các bậc phụ huynh lo lắng cho con em khi đi học.
Trả lời trên Báo Người Lao Động, chị Trần Thị Hoàng Thảo, mẹ của em Phạm Xuân Sơn, lớp 6A4, một trong 11 học sinh bị tai nạn trong vụ sập sàn học tại Trường THCS và THPT Đống Đa, lo lắng khi con phải học trong ngôi trường xuống cấp như vậy. Ngày mưa, nước dột ướt hết, tường và trần bong tróc. Chúng tôi mong cấp trên sớm sửa chữa cơ sở vật chất để học sinh được an toàn.
Hoàng Nhung (th).
