Tại cuộc họp báo công bố dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể vừa được Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức, GS Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên chương trình cho biết: Việc triển khai sẽ theo phương thức cuốn chiếu và đang thực hiện đồng loạt các bước (công bố chương trình tổng thể, chương trình bộ môn, biên soạn sách giáo khoa, đào tạo giáo viên, bổ sung điều kiện cơ sở vật chất...) để đáp ứng đúng tiến độ cũng như kỳ hạn đặt ra.
Cụ thể, dự kiến tháng 9/2017 chương trình giáo dục phổ thông tổng thể sẽ được ban hành và từ năm học 2018-2019, bậc phổ thông sẽ áp dụng chương trình, sách giáo khoa mới.
Ảnh minh họa.
Trả lời về kế hoạch dạy học theo chương trình mới, GS Thuyết cho biết, chương trình sẽ được thực hiện theo hướng giáo dục toàn diện, tích hợp ở các cấp tiểu học và THCS, thực hiện giáo dục phân hóa và tự chọn ở cấp THPT. Như vậy, theo dự thảo Chương trình giáo dục phổ thông tổng thể, hệ thống các môn học của Chương trình giáo dục phổ thông được chia thành 4 loại môn học.
Thứ nhất, các môn học bắt buộc (là môn học mà mọi học sinh đều phải học); thứ hai, môn học bắt buộc có phân hóa (là các môn học mà nội dung được thiết kế thành các chủ đề hoặc học phần, trong đó một số chủ đề hoặc học phần là bắt buộc đối với tất cả học sinh, một số chủ đề hoặc học phần được tự chọn tùy theo nguyện vọng của học sinh và điều kiện đáp ứng của cơ sở giáo dục); thứ ba là môn học tự chọn (môn học không bắt buộc, học sinh tự nguyện chọn theo nguyện vọng, sở trường và định hướng nghề nghiệp của HS); thứ tư, môn học tự chọn bắt buộc (môn học mà học sinh bắt buộc phải lựa chọn trong số các môn học định hướng nghề nghiệp ở lớp 11, 12 theo quy định).
Cụ thể, ở cấp Tiểu học, các môn học bắt buộc gồm: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục lối sống, Cuộc sống quanh ta, Tìm hiểu xã hội, Tìm hiểu tự nhiên, Tìm hiểu công nghệ. Các môn học bắt buộc có phân hóa: Thế giới công nghệ, Tìm hiểu tin học, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Môn học tự chọn là tiếng dân tộc thiểu số. Ngoài ra, ở cấp tiểu học còn có hoạt động Tự học có hướng dẫn (tự học trên lớp của học sinh tiểu học học 2 buổi/ngày, có sự hướng dẫn, giúp đỡ của giáo viên).
Ở cấp THCS, các môn học bắt buộc: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Lịch sử và Địa lý. Các môn học bắt buộc có phân hóa: Tin học, Công nghệ và Hướng nghiệp, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Môn học tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2. Còn ở cấp THPT, dự thảo chương trình mới xác định lớp 10 là lớp dự hướng nghề nghiệp. Gồm các môn học bắt buộc: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Thiết kế và Công nghệ, Giáo dục quốc phòng và an ninh. Các môn học bắt buộc có phân hóa: Tin học, Giáo dục thể chất, Hoạt động nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Các môn học tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Đối với lớp 11 và lớp 12, các môn học bắt buộc gồm: Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và an ninh, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Các môn học tự chọn bắt buộc: Học sinh chọn 3 môn và 1 chuyên đề học tập trong số các môn Giáo dục kinh tế và pháp luật, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Khoa học máy tính, Tin học ứng dụng, Thiết kế và Công nghệ, Mỹ thuật, Âm nhạc, Chuyên đề học tập. Các môn học tự chọn: Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Hữu Thành.
