Nhóm bạn trẻ với ý tưởng REDU.
Đây là mô hình được đánh giá cao bởi nó không chỉ giúp ích cho học sinh mà còn cả đội ngũ gia sư tránh được sự lừa đảo không đáng có. REDU đã lọt tốp 15 ý tưởng xuất sắc nhất cuộc thi Ý tưởng sáng tạo khởi nghiệp sinh viên lần thứ I do Trung ương Hội Sinh viên tổ chức.
Hệ thống đánh giá công khai năng lực người học.
Xuất phát từ nhu cầu của nhiều sinh viên đi làm gia sư nên Nguyễn Thị Minh Sang  Sinh viên trường ĐH Kinh tế (ĐH Quốc gia HN) đã nảy sinh ý tưởng thành lập mạng lưới gia sư chất lượng cao.
Sang cho biết: Qua quá trình tìm hiểu, em nhận thấy có rất nhiều sinh viên bị lừa hoặc đi dạy không ổn định khi tham gia vào các trung tâm gia sư không có uy tín. Hơn nữa, nhiều phụ huynh cũng muốn tìm được gia sư đáng tin cậy khi nhu cầu ngày càng cao về việc kèm cặp con em mình. Để giải quyết cả 2 thực trạng trên REDU đã ra đời.
Sang và ba người bạn nữa là Vũ Bích Ngọc, Nguyễn Trung Kiên, Nguyễn Hải Sơn cùng nhau thực hiện dự án táo bạo này. REDU là một website cung cấp mạng lưới gia sư chất lượng cao và giáo trình hướng dẫn học sinh có phương pháp học phù hợp. Mục tiêu cuối cùng của REDU là sau 3 tháng, thành tích, thái độ với việc học của các em học sinh được cải thiện và các em có thể tự học được.
Không những vậy REDU còn hình thành ứng dụng trên điện thoại với bộ lọc nâng cao, hiển thị trực quan bản đồ, cơ chế mở, có hệ thống đánh giá công khai năng lực gia sư kèm nhận xét của học sinh cũ, theo dõi vị trí gia sư theo chương trình, giờ dạy của gia sư và kết quả học tập của học sinh.
REDU có 3 điểm khác biệt lớn: Thứ nhất, giáo trình dạy phương pháp tự học được xây dựng chuyên biệt cho từng em học sinh dựa trên từng loại hình tư duy của các em qua phương pháp sinh trắc vân tay.
Thứ hai, REDU áp dụng mô hình mới Uber for X (on demand economy) và thay đổi một chút để phù hợp hơn với ngành giáo dục. Nghĩa là REDU có cả map và các bộ lọc về môn học, giới tính, nơi ở, độ tuổi...của gia sư để phụ huynh có thể tìm được người dạy phù hợp nhất cho con. Thứ ba, gia sư giỏi được tuyển chọn qua 3 vòng nghiêm ngặt.
Các ứng viên gia sư muốn gia nhập mạng lưới có thể đăng ký một tài khoản online. Nếu ứng viên vượt qua được 2 vòng bao gồm chọn lọc hồ sơ và bài kiểm tra trực tuyến về chuyên môn thì mạng lưới sẽ liên hệ để gặp trực tiếp và sắp xếp các buổi luyện dạy thử. Khi ứng viên vượt qua được các bước trên, chính thức trở thành giáo viên của mạng lưới, thông tin của họ sẽ được hiện lên hệ thống. Thay vì để gia sư mỗi người dạy mỗi kiểu, REDU cung cấp bộ giáo trình cụ thể được xây dựng và tư vấn bởi các giáo viên giảng dạy kinh nghiệm lâu năm, với từng trình độ ở từng cấp học.
Xây dựng bộ giáo trình chuẩn.
Khó có thể nói hết những khó khăn mà nhóm bạn trẻ gặp phải bởi nhóm bạn trẻ đều là sinh viên năm cuối, vừa đi học vừa làm thêm nên ý tưởng khởi nghiệp phải thực hiện tranh thủ vào các buổi tối muộn và những ngày nghỉ. Hầu như thời gian đều ít ỏi đối với các bạn trẻ.
Để được lắng nghe nhiều góp ý hoàn thiện cho ý tưởng, nhóm mạnh dạn mang REDU đi thi. Thật bất ngờ REDU giành được giải thưởng top 3 của cuộc thi Khởi nghiệp quốc gia của VCCI tổ chức và nhận được sự cam kết đồng hành của thầy Đàm Quang Thắng, Giám đốc công ty Agricare Viêt Nam. Chính điều này đã khiến cả đội thực sự vững tin và quyết tâm thực hiện start-up REDU.
Hiện, nhóm đang kết hợp tác với các giáo viên phòng Nghiên cứu khoa học của ĐHQGHN và một số giáo viên giảng dạy có kinh nghiệm lâu năm để xây dựng bộ giáo trình chuẩn từng cấp cùng bộ tiêu chí tuyển chọn, đánh giá gia sư. Đã có khoảng 50 gia sư cam kết đồng hành và số lượng này sẽ còn tăng liên tục khi bản thân các thành viên đều là sinh viên và quen biết một nguồn cung lớn.
Nhóm các bạn trẻ vẫn luôn động viên nhau cùng đi đến cùng để ý tưởng của mình không chỉ nằm trên trang giấy và tăng hiệu quả của sáng tạo này. Sau khi được nhiều chuyên gia đánh giá cao, REDU hứa hẹn trở thành mạng lưới gia sư chất lượng cao lớn nhất và thân thiện với các bạn trẻ.
Ngọc Trang.
Ngọc Trang.
