PGS - TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Mở TPHCM cho biết, điểm sàn xét tuyển của trường sẽ gồm 4 mức điểm khác nhau dao động từ 15,5-18 điểm.
Ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3 được xác định như sau: tổng điểm 3 môn/bài thi không nhân hệ số. Còn điểm xét tuyển là căn cứ để xác định kết quả xét tuyển đối với các ngành được quy về hệ điểm 30 dành cho các tổ hợp môn xét tuyển, được xác định như sau (làm tròn về 0,25 điểm), ông Hà nói.
Cụ thể, các ngành nhận hồ sơ từ 18 điểm trở lên gồm: Luật, Luật kinh tế. Các ngành nhận hồ sơ với mức 17 điểm trở lên gồm: Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kế toán, Kiểm toán, Kinh tế, ngôn ngữ Anh. Các ngành nhận từ 16 điểm trở lên gồm: Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Công trình xây dựng, Quản lý xây dựng, Quản trị nhân sự, ngôn ngữ Nhật.
Các ngành còn lại nhận hồ sơ từ 15,5 điểm trở lên gồm: Hệ thống thông tin quản lý, Công nghệ sinh học, Đông Nam Á, Xã hội học, Công tác xã hội, ngôn ngữ Trung Quốc).
Riêng đối với ngành chất lượng cao như Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kế toán, Luật kinh tế, ngôn ngữ Anh, ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển của các ngành chất lượng cao từ 15,5 điểm trở lên.
Trường Đại học Tài chính- Marketing cũng đưa ra mức xét tuyển từ 15,5- 19 điểm. Cụ thể, năm nay, trường Đại học Tài chính - Marketing tuyển 2.335 chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Tổ hợp môn xét tuyển: Trường xét tuyển theo các tổ hợp môn xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 như sau: Tổ hợp A00: Toán  Vật lí  Hóa học (khối A cũ); Tổ hợp A01: Toán  Vật lí  tiếng Anh (khối A1 cũ); Tổ hợp A16: Toán  Ngữ văn  Khoa học Tự nhiên (các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học); Tổ hợp D01: Toán  Ngữ văn  tiếng Anh (khối D1 cũ).
Theo đó, ngưỡng điểm nhận hồ sơ thấp nhất là 15,5 điểm thuộc về các ngành Bất động sản, Kinh doanh quốc tế, Tài chính- ngân hàng, Kế toán, Hệ thống thông tin quản lý. Hai ngành Quản trị kinh doanh và Ngôn Ngữ Anh nhận hồ sơ ở mức 16 điểm. Các ngành còn lại gồm Quản trị dịch vụ và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống và Quản trị khách sạn lần lượt nhận hồ sơ ở mức 17, 18 và 19 điểm.
Trường Đại học Kiến trúc TPHCM cũng đưa ra ngưỡng điểm nhận hồ sơ vào trường dao động từ 15,5- 18 điểm tuy ngành, không nhân hệ số. Tuy nhiên, các ngành năng khiếu, trường chỉ xét tuyển thí sinh có điểm môn này do trường Đại học Kiến trúc TPHCM tổ chức và có kết quả thi từ 5 trở lên.
Theo đó, trường có 2 ngành có ngưỡng điểm nhận hồ sơ 18 điểm là ngành Kiến trúc và Thiết kệ nội thất. Tiế đó là ngành Kỹ thuật xây dựng với mức 16 điểm và các ngành còn lại có ngưỡng điểm 15,5 điểm bao gồm Kỹ thuật cơ sở hạ tầng, Quy hoạch vùng và đô thị, Kiến trúc cảnh quan,
Nguyễn Dũng.
Nguyễn Dũng.
