Bà Hoàng Thanh Hương, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, tại cuộc họp giao ban ngày 29-11, đại diện hiệu trưởng trường mầm non và lãnh đạo các phòng GD-ĐT 30 quận huyện, thị xã Hà Nội đã trực tiếp trao đổi nghiệp vụ về vụ bạo hành trẻ ở cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (TP.HCM).
Các hiệu trưởng cũng được giới thiệu mô hình trường học sinh thái tiên tiến tại khu công nghiệp Đồng Nai để so sánh, học tập. Trao đổi với các hiệu trưởng, tôi nhấn mạnh về việc cùng là con em công nhân gửi ở cơ sở tư thục Mầm Xanh thì bị bạo hành như thế nhưng lại có nơi được chăm sóc đầy đủ, lành mạnh. Tất cả là phụ thuộc vào việc người lớn có hay không thực sự quan tâm tới trẻ em  bà Hương chia sẻ.
Đây cũng là dịp để tuyên truyền, nhắc nhở các hiệu trưởng, lãnh đạo các quận, huyện thường xuyên quan tâm, kiểm tra bậc học mầm non. Không thể lơ là, đặc biệt là việc quản lý chuyên môn, cấp phép với các cơ sở tư thục  bà Hương cho biết.
Hà Nội tăng cường tuyên truyền, nhắc nhở các hiệu trưởng mầm non qua vụ bạo hành trẻ nghiêm trọng ở cơ sở Mầm Xanh, TP.HCM.
Bàn về biện pháp tăng cường giám sát thông qua việc lắp đặt hệ thống camera trong các cơ sở tư thục, bà Hương cho biết, trong kế hoạch tăng cường áp dụng công nghệ thông tin vào trường học đối với bậc học này, Hà Nội có định hướng các trường lắp đặt hệ thống camera nội bộ để bao quát các hoạt động trong khu vực lớp học, trường học, cổng trường.
Tuy nhiên, đây mới chỉ là khuyến khích vì ngân sách không cung cấp cho khoản chi này. Hiện mới chỉ có một số địa phương như Thanh Xuân đã lắp đặt 100% camera trong trường học  bà Hương cho biết.
Camera không giúp nhiều trong việc giảm bạo lực.
GS Phạm Minh Hạc, nguyên Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đánh giá: Camera không giúp nhiều trong việc giảm bạo lực. Cái chính người thầy cô giáo phải là người nhân hậu, phải là những người mẫu mực trong việc dạy dỗ trẻ em. Việc lắp camera chỉ là biện pháp tức thời, không phải lâu dài.
GS Phạm Minh Hạc nhấn mạnh cần phải xem lại trách nhiệm của phường, của Phòng và Sở GD-ĐT. Tại sao những người không có bằng cấp gì lại được dạy ở cơ sở mầm non Mầm Xanh? Đó là sai lầm của các nhà quản lý.
Tôi nghĩ, những người được học sư phạm mới được dạy các trường từ mầm non trở lên. Nhưng ở nước ta, yêu cầu này còn chưa được thực hiện nghiêm túc. Cái đó là do quản lý từ Sở GD-ĐT đến cấp Phòng còn chưa làm đúng quy định. Không được học hành sư phạm, sao được làm mẫu giáo và đánh trẻ con, chúng ta phải nói nhiều về điều này và không được để tiếp diễn.". - GS. Hạc nêu quan điểm.
Ông Nguyễn Bá Minh, Vụ trưởng vụ Giáo dục Mầm non, Bộ GDĐT cho biết, giáo viên phải bắt buộc tốt nghiệp thấp nhất là trung cấp sư phạm mầm non theo đúng quy định tại Thông tư 13/2015/TT-BGDĐT về quy chế tổ chức và hoạt động trường mầm non tư thục.
Ông Minh cũng nhận định thêm, đối với các nhóm lớp độc lập tư thục, đúng là rất khó quản lý ở chỗ là họ thay đổi giáo viên thường xuyên. Tuy nhiên, trách nhiệm của UBND phường và Phòng GD-ĐT là phải giám sát được việc này. UBND phường phải kiểm tra kể cả thường xuyên và đột xuất để làm sao đảm bảo chất lượng và đặc biệt là an toàn cho các cháu.
Duy Anh.
