Về ngôn ngữ sử dụng trong phát ngôn cần đảm bảo dễ nghe, dễ hiểu, dễ nhớ. Tuyệt đối không nói trống không, cộc lốc, nói quá to hoặc quá nhỏ Đó là những cái được, ở Dự thảo Quy định mà Sở VH&TT; Hà Nội đang đề xuất.
Chị Thanh Phương (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết: Về vấn đề nói ngọng, nói lắp và sử dụng ngôn ngữ địa phương, quy định này khiến nhiều cán bộ là người địa phương rất khó khăn khi sửa chữa ngôn ngữ, cách phát âm của mình. Tuy nhiên, tôi lại thấy đây là quy định rất đúng đắn. Bởi thực tế, cán bộ nói ngọng sẽ phản cảm, gây cười, chưa kể người dân sẽ khó hiểu, gây hiểu lầm khi tiếp xúc với mọi người.
Tiếng địa phương tức là phương ngữ. Bản thân Hà Nội là một phương ngữ, trước đây, khi Hà Tây chưa sáp nhập với Hà Nội, người 4 quận nội thành nói khác, người ngoại thành nói khác.
Bây giờ lại có một ngoại thành mở rộng là Hà Tây với giọng xứ Đoài hay giọng các huyện Hà Tây cũ, xa trung tâm Hà Nội. Cái khác biệt dễ nhận thấy nhất về mặt phương ngữ là ngữ âm. Còn từ ngữ, có thể có nhưng không đáng kể.
Công chức Hà Nội sẽ bị xử lý kỷ luật nếu nóng giận, xúc phạm, hay dùng vũ lực đối với người khác (theo Dự thảo Quy định chuẩn mực phát ngôn). ẢNH MINH HỌA.
PGS.TS Trịnh Hòa Bình đánh giá Hà Nội là nơi hội tụ bốn phương, không thể yêu cầu cán bộ quê ở các tỉnh miền Trung không nói giọng địa phương, hoặc cán bộ quê gốc Bắc Ninh, Hưng Yên phải nói chuẩn chữ l, n.
Theo ông Trịnh Hòa Bình, quy định này chỉ khả thi khi Hà Nội mở lớp cho cán bộ rèn luyện ngôn ngữ, hoặc từ khi tuyển chọn cán bộ, đặc biệt là các vị trí quan trọng, thường xuyên giao tiếp cần đưa yêu cầu hình thức thể hiện ngôn ngữ.
Đồng quan điểm trên, ông Trần Hữu Sơn, Phó Chủ tịch thường trực Hội Văn nghệ dân gian Việt Nam cho biết: Nhiều người cho rằng quy định này không cần, tôi cho rằng cần thiết bởi có người làm lãnh đạo rồi vẫn nói ngọng cũng đáng ngại lắm. Hiện nay nhiều tỉnh đổ về Thủ đô, phương ngữ vào nhiều nên cần có chuẩn mực. Quy định về trách nhiệm phát ngôn tôi cho rằng rất tốt và cần thiết, tránh trường hợp trốn tránh không giải đáp cho người dân. Tuy nhiên điều tôi băn khoăn nhất là chế tài thực hiện. Với các loại quy tắc ứng xử, quy định nếu không có chế tài xử phạt e khó khả thi.
Nhiều người cho rằng, mạng xã hội, trang cá nhân là quyền riêng tư của mỗi người, việc quản lí phát ngôn, bày tỏ suy nghĩ trên mạng xã hội, trang cá nhân của công chức sẽ là quy định khó khả thi.
Thẳng thắn nhìn nhận vấn đề này, PGS.TS Trịnh Hòa Bình cho biết, thời gian gần đây, dư luận đang quan ngại về việc hành xử, phát ngôn của một số cán bộ Nhà nước hay việc đưa thông tin không kiểm chứng, dẫn lại thông tin trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, ông Trịnh Hòa Bình cũng nhấn mạnh, dự thảo nên phân định rõ các khái niệm tùy tiện, phiến diện sẽ giúp công chức nắm rõ nội dung của quy định hơn.
Trong bối cảnh thông tin nhiễu loạn, việc khuyến cáo cán bộ công chức không tùy tiện phát ngôn quan điểm, chính kiến là có cơ sở. Theo khía cạnh là người cán bộ phải nêu gương, không phải cái gì cũng phát ngôn. Họ có hai tư cách là cán bộ công chức Nhà nước và con người của xã hội, có quyền tự do biểu đạt ý kiến nhưng như đã nói ở trên thì làm cán bộ cần hi sinh, chuẩn mực hơn người khác. Hơn hết, cán bộ công chức cần biết mình là ai và đang ở đâu để không phát ngôn tùy tiện, ông Bình nói.
Cũng theo PGS.TS Trịnh Hòa Bình, nhiều cơ quan đã xây dựng được những quy định, quy tắc văn hóa công sở, văn hóa ứng xử, giao tiếp của cán bộ công chức trong nội bộ và với nhân dân.
Tuy nhiên, việc giám sát, triển khai vẫn gặp khó khăn vì chưa có thiết chế chung cũng như chế tài xử lí cụ thể. Do đó, dự thảo Quy định về chuẩn mực phát ngôn của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc TP Hà Nội sẽ tạo ra thiết chế chung góp phần xây dựng nền kỉ cương hành chính, xây dựng người Hà Nội văn minh, thanh lịch. Để các quy định này nâng cao hiệu quả và tính khả thi, TP cũng cần triển khai các biện pháp hỗ trợ song hành với việc kiểm tra, xử lí.
Hiện, một số quy định đề xuất trong Dự thảo đang được người dân ủng hộ, như: Khi người cùng giao tiếp nóng giận, bức xúc thì cán bộ, công chức Hà Nội phải bình tĩnh, nhẹ nhàng giải thích, động viên, chia sẻ; tuyệt đối không nóng giận, xúc phạm hay dùng vũ lực đối với người khác, trừ trường hợp được pháp luật cho phép; hay việc phát ngôn thiếu chuẩn mực, vi phạm đường lối chính sách trên mạng xã hội.
Đặc biệt, đối với người vi phạm chuẩn mực văn hóa phát ngôn tùy mức độ sẽ bị nhắc nhở, phê bình, kiểm điểm trách nhiệm, xử lí kỉ luật theo quy định Tuy nhiên, một số quy định cũng đang vấp phải ý kiến trái chiều. Theo Dự thảo, cán bộ, công chức khi phát ngôn không phát ngôn tùy tiện, bày tỏ quan điểm phiến diện trên mạng xã hội, trang cá nhân.
Theo ông Ngô Nam - Trưởng phòng Nếp sống Văn hóa Gia đình (Sở VH &TT;) Hà Nội, Quy định chuẩn mực văn hóa phát ngôn không chỉ dành cho cán bộ có thẩm quyền phát ngôn cho báo chí, mà áp dụng để chấn chỉnh cho cách nói năng của toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ở mọi tình huống giao tiếp. Sau nhiều lần xây dựng và chỉnh sửa, bản dự thảo Quy định mới nhất vừa trình lãnh đạo UBND TP Hà Nội xem xét có 3 chương, 9 điều. Điều gây tranh cãi nhất của dự thảo Quy định chính là yêu cầu cán bộ công chức, người lao động hạn chế nói ngọng, nói lắp, sử dụng ngôn ngữ địa phương; tuyệt đối không nói trống không, cộc lốc, nói quá to hoặc quá nhỏ (Điều 5, chương II).
Việt Khuê.
