Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) xét tuyển đại học năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển. Mức 15,5 điểm là tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia năm 2017 không nhân hệ số, chưa tính điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. So với mức điểm các năm chỉ từ 13-15 điểm, thì điểm sàn năm nay khá cao (cao hơn năm 2016 là 0,5 điểm).
Từ ngày hôm nay các trường ĐH, CĐ công bố mức điểm xét tuyển vào trường vào ngành năm 2017. Dựa vào mức điểm này học sinh có thể sửa đổi nguyện vọng xét tuyển của mình. Trước ngày 1/8, các trường sẽ công bố điểm chuẩn trúng tuyển đến các thí sinh.
Hiện tại, đã có một số trường cũng đã công bố nhận hồ sơ xét tuyển. Trong đó, trường ĐH Công nghệ TP HCM, ĐH Thủ Dầu Một, ĐH Văn Hiến nhận hồ sơ xét tuyển bằng mức điểm sàn cả nước là 15,5 điểm.
Ảnh minh họa. Nguồn: Zing.
Mời độc giả xem video Thí sinh đầu tiên được 3 điểm 10 thi THPT Quốc Gia 2017 | VTV24:
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay, cả nước có 865.975 thí sinh dự thi. Số thí sinh đăng ký sử dụng kết quả để xét tuyển đại học là 640.425. Trong khi đó, tổng chỉ tiêu đại học xét tuyển bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia là 332.496.
Số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển cụ thể như sau: Khối A 883.768 (chiếm 34,59%), khối A1 là 286.760 (11.22%), khối B 282.984 (11.08%), khối C là 277.722 (10.87%) và khối D1 là 608.632 (23,82%).
Sau khi biết điểm sàn, theo quy định năm nay, mỗi thí sinh chỉ được phép thay đổi nguyện vọng xét tuyển một lần. Thí sinh lưu ý, khi thay đổi nguyện vọng, thí sinh có thể điều chỉnh trường, ngành, thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng, tổ hợp dùng để xét tuyển, chế độ ưu tiên.
Nếu thí sinh không thay đổi chế độ ưu tiên và không tăng số nguyện vọng, có thể thực hiện thay đổi nguyện vọng trực tuyến (từ 15/7 đến hết ngày 21/7), ngược lại phải đăng ký thay đổi nguyện vọng bằng Phiếu tại các điểm đăng ký dự thi (từ 15/7 đến hết ngày 23/7).
Theo quy chế tuyển sinh đại học năm 2017, đây là năm cuối cùng Bộ GD&ĐT công bố điểm sàn xét tuyển đại học. Từ năm 2018, điểm sàn hay ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào sẽ do các trường ĐH tự xác định.
Bài đang được đọc nhiều:
>>> Những vụ bắt cóc trẻ em gây chấn động gần đây.
>>> Hình ảnh chuyến thăm Hà Lan của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
>>> Ảnh: Kinh hoàng container đè bẹp xe buýt và xe máy ở Sài Gòn.
>>> Làm gì khi người thân bị bắt cóc, có thể bị sát hại?
>>> Ảnh: Nhà thi đấu 1.000 tỷ xây xong bỏ không giữa cánh đồng.
>>> Ảnh: Cỏ dại xâm chiếm phố, Hà Nội biến thành đồng quê.
>>> Nữ giáo viên và con gái tử vong thương tâm dưới bánh xe tải.
>>> Cận cảnh thành phố 1.000ha nhiều năm hoang vắng ở Bình Dương.
>>> Ảnh: Sân golf, sân bóng, nhà hàng bủa vây Tân Sơn Nhất.
>>> Choáng ngợp "kim tự tháp" vàng khổng lồ giữa "làng tỷ phú" ở Thái Bình.
