Lãnh đạo phòng ấp úng giải thích.
Liên quan đến vụ việc 7 giáo viên giỏi bật khỏi trường Nhữ Bá Sỹ vì kế hoạch lạ của huyện Hoằng Hóa phản ánh về việc 7 giáo viên dạy giỏi (thầy Lê Văn Bồi và các cô Nguyễn Thị Hoàn, Thiều Thị Hà, Lê Thị Hải, Hoàng Thị Thu Hiền, Lê Thị Liên, Hoàng Thị Gấm) bất ngờ bị điều chuyển đến nơi khác công tác khiến nhiều học sinh, giáo viên bức xúc.
Qua tìm hiểu, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoằng Hóa là đơn vị tham mưu để chủ tịch huyện ký quyết định ban hành kế hoạch số 88/KH-UBND điều chuyển.
Tuy nhiên xét về những tiêu chí đề ra trong kế hoạch của huyện Hoằng Hóa đều trái với quy định hiện hành mà Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đề ra.
Việc điều chuyển 7 giáo viên cũng đã được thể hiện trong văn bản tham mưu cho ủy ban nhân huyện.
Các bước, trình tự đã được thực hiện, triển khai một cách đồng bộ theo kế hoạch đã đề ra", ông Lê Văn Phúc, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoằng Hóa khẳng định.
Sau khi 7 giáo viên bị điều chuyển công tác, liên quan đến thông tin trong số 5 giáo viên được chuyển về trường Nhữ Bá Sỹ có một số giáo viên vẫn chưa đạt được tiêu chí của kế hoạch mà huyện Hoằng Hóa đề ra, vấn đề này ông Phúc cho hay:
Kế hoạch 88/KH-UBND của Ủy ban nhân dân huyện Hoằng Hóa luân chuyển 7 giáo viên trái với quy định số 3678/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa (ảnh Sông Mã).
Hiện tại nhà trường Nhữ Bá Sỹ đã nhận 5 giáo viên về công tác, những giáo viên này đều đáp ứng những tiêu chí mà kế hoạch huyện đưa ra.
Có một giáo viên trước đây dạy ở cấp trung học cơ sở, nhưng sau đó do thiếu giáo viên nên điều xuống cấp tiểu học, thực tế giáo viên này là người có năng lực, người ta đăng ký tham gia và đủ tiêu chuẩn thì có đủ điều kiện để chuyển đến.
Chúng tôi có thành lập hội đồng đánh giá, khảo sát các giáo viên tham dự và thông báo rộng rãi cho các trường, những ai đăng ký, đủ điều kiện tiêu chuẩn thì được xét.
Việc phản ánh, có giáo viên về trường dạy mà chưa đạt các tiêu chí kế hoạch huyện đề ra là họ phản ánh không đúng, không chính xác".
Xét thấy những tiêu chí trong kế hoạch số 88 mà huyện Hoằng Hóa đề ra chưa hợp lý như:
Đạt trình độ đại học trở lên; được nhà trường phân công dạy đội tuyển tham gia dự thi cấp tỉnh; có học sinh đoạt giải nhì cấp huyện trở lên trong 3 năm trở lại đây hoặc đang là tổ trưởng chuyên môn, tổng phụ trách đội, thư ký hội đồng; thuộc diện nghỉ chế độ trước ngày 31/12/2018.
Phóng viên đã đặt câu hỏi với ông Lê Văn Phúc, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoằng Hóa: Căn cứ theo quy định nào mà phòng giáo dục lại tham mưu để đề ra những tiêu chí trong kế hoạch?
Ông Phúc không đi thẳng vào vấn đề mà ấp úng giải thích: Phòng cũng bám vào các kết quả hoạt động của giáo viên và phối hợp với nhà trường để đưa ra các tiêu chí.
Xuất phát từ đánh giá tình hình chung, thực hiện các nhiệm vụ dạy và học, công tác bồi dưỡng học sinh giỏi trong nhà trường.
Chúng tôi cũng muốn chất lượng đội ngũ ở trường Nhữ Bá Sỹ tốt hơn thôi.
Số giáo viên chuyển đi cũng tốt nhưng mà thực tế so với những người ở lại và những người mới được chuyển về thì không thể bằng.
Các giáo viên buồn bã, bất ngờ trước việc luân chuyển đến nơi khác công tác (ảnh Sông Mã).
Phóng viên: Căn cứ theo quy định hiện hành của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa số 3678/QĐ-UBND thì những tiêu chí mà phòng giáo dục tham mưu để huyện Hoằng Hóa ban hành kế hoạch có trái với quy định không?
Ông Lê Văn Phúc: Thực ra xét trên địa bàn toàn huyện, mấy năm nay huyện đều làm theo quy định 3678 của ủy ban nhân dân tỉnh.
Kể cả năm học 2017 - 2018 phòng giáo dục cũng tham mưu cho huyện Hoằng Hóa trên tinh thần của quyết định 3678 và công văn số 1956 của ủy ban nhân dân tỉnh.
Thế nhưng riêng về Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ là trường trọng điểm của huyện, cho nên chúng tôi cũng muốn xây dựng đội ngũ giáo viên tốt hơn so với trường khác trên địa bàn.
Riêng trường Nhữ Bá Sỹ thì phòng có tham mưu thêm cho huyện đưa ra các tiêu chí trong kế hoạch như vậy thôi.
Còn tất cả các trường trên địa bàn của huyện đều thực hiện theo quy định số 3678".
Qua trao đổi với phóng viên, ông Phúc cũng nhận khiếm khuyết và rút kinh nghiệm, tiếp thu những ý kiến phản ánh của giáo viên về những tham mưu thiếu căn cứ đề ra trong kế hoạch.
Chủ tịch huyện cũng chỉ biết im lặng.
Nói về việc 7 giáo viên bị thuyên chuyển đến trường khác theo kế hoạch số 88/KH-UBND của Ủy ban nhân dân huyện Hoằng Hóa, thầy Nguyễn Trọng Hoan, Hiệu trưởng Trường trung học cơ sở Nhữ Bá Sỹ cho rằng, tất cả giáo viên trong trường không có ai thuộc diện dôi dư.
"Các giáo viên bị thuyên chuyển nhà trường cũng triển khai và căn cứ vào kế hoạch huyện Hoằng Hóa đề ra.
Kế hoạch của huyện Hoằng Hóa ban hành xuống là cận ngày, các thầy cô chuyển đi cũng bất ngờ và có thắc mắc về việc các tiêu chí mà kế hoạch huyện.
Những giáo viên chuyển đi cũng không phải diện dôi dư của nhà trường, về chiều hướng phát triển của các thầy cô đó cũng có phần hạn chế.
Đây là kế hoạch nhằm nâng cao chất lượng trường trọng điểm trên địa bàn huyện thì phải tăng cường đội ngũ và sắp xếp lại.
Còn đối với 5 giáo viên chuyển về thì họ đều là giáo viên giỏi cấp tỉnh, huyện.
Trong đó có một thầy trước đây dạy cấp tiểu học nhưng thầy này rất có năng lực, đã đạt giải cấp tỉnh và đã từng được mời đi phiên dịch ở trong tỉnh cho người nước ngoài.
Liên quan đến vụ việc trên, chúng tôi đã nhắn tin, liên lạc qua điện thoại với ông Lê Đức Giang, Chủ tịch Ủy ban nhân huyện Hoằng Hóa nhưng vị lãnh nào này chưa hồi âm lại.
Nguyên âm đến nay chủ tịch huyện Hoằng Hóa chưa hồi âm lại vẫn chưa có lời giải đáp!
TRỰC NGÔN.
