Bình Minh Group là công ty cung cấp các giải pháp về CNTT, Giáo dục và đào tạo đã hoạt động gần 20 năm là công ty có kinh nghiệm và uy tín trong lĩnh vực CNTT là doanh nghiệp trong TOP 50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam được Vinasa bình chọn năm 2016. Hiện nay Bình Minh Group đang đào tạo cho trên 150 nghìn học sinh và là đối tác của nhiều tỉnh, thành phố, nhiều trường đại học lớn tại Việt Nam và các tổ chức Quốc tế.
Chương trình đào tạo đạt chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT theo Thông tư 03/2014/TT-BTTT và chuẩn sử dụng CNTT quốc tế IC3 và ICDL.Chương trình được thiết kế đáp ứng đồng thời 3 chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT, cung cấp cho học viên đầy đủ kiến thức về chuẩn kỹ năng sử dụng CNTT theo yêu cầu, sau khi kết thúc khóa học, học viên có thể lựa chọn thi lấy chứng chỉ theo các chuẩn nêu trên.
Chương trình đào tạo được Bình Minh Group xây dựng với hình thức đào tạo trực tuyến có quản lý, kết hợp thực tế, cung cấp cho người học nền tảng vững chắc về các kỹ năng cần thiết nhất về chuẩn sử dụng CNTT, đáp ứng nhu cầu công việc của một cán bộ, nhân viên trong thời đại mới đồng thời cung cấp cho học viên kiến thức vững chắc để tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ theo chuẩn của Bộ TT&TT; cũng như các chuẩn Quốc tế IC3 và ICDL đạt kết quả cao nhất.
Chương trình cung cấp cho người học 2 hình thức đào tạo nhằm đáp ứng cho người học về điều kiện thời gian và tài chính với hình thức đào tạo trực tuyến có quản lý (e-learning) và trực tiếp giúp người học có thể học mọi lúc mọi nơi, chủ động sắp xếp thời gian và lịch học tập của mình phù hợp với kế hoạch của bản thân. Với hình thức học trực tuyến có quản lý cung cấp cho người học tài khoản học trực tuyến E-Learning, người học có thể sử dụng máy tính, máy tính bảng... để học và làm các tập, trả lời các câu hỏi của chương trình. Sau khi học xong phần lý thuyết học viên được học thực hành với các nội dung mang tính thực tiễn cao, thực hành các nội dung liên quan trực tiếp đến công việc mà các văn phòng, công sở đang làm hàng ngày.
Công ty có đội ngũ giảng viên chuyên nghiệp đến từ các tổ chức giáo dục uy tín như: Đại học Nội Vụ, Đại học FPT, Capital University... có phương pháp sư phạm tốt kết hợp hình ảnh trực quan từ máy tính giúp người học tiếp thu kiến thức một cách tốt nhất.Sau khi kết thúc khóa học người học được đăng ký và tham gia thi lấy chứng chỉ do nhà trường tổ chức hoặc các cơ sở khảo thí trong nước, đăng ký tham gia các kỳ thi theo chuẩn quốc tế IC3 hoặc ICDL và được Bình Minh Group cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa học.
Với chương trình đào tạo chuẩn quốc tế được nghiên cứu xây dựng công phu, dễ học, dễ hiểu, giảng viên chuyên nghiệp có trình độ có khả năng cung cấp những kiến thức hữu ích cho sinh viên khi ra trường sinh viên đạt chuẩn đầu ra theo thông tư số 07/2015/TT-BGDĐT, ngày 16/4/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
P.V.
