Kỳ thi "Thử thách cho các nhà Toán học tương lai" diễn ra từ ngày 8/12 đến ngày 11/12 có tên Challenge for Future Mathematicians  CFM - một cuộc thi quốc tế hàng năm hoạt động theo thể thức tổ chức luân phiên.
CFM đầu tiên được tổ chức tại Bogor, Indonesia năm 2014, lần thứ 2 tại Manila, lần thứ 3 tại Thái Lan. CFM 2017 được tổ chức tại Malaysia Kỳ thi năm nay có các đội tham gia đến từ các quốc gia Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam...
Đội tuyển CFM Việt Nam trở về từ Malaysia.
Mục tiêu của CFM là giúp cho việc học toán trở nên thú vị và có tính thử thách hơn cho học sinh và tạo ra một cơ hội để thúc đẩy sự hiểu biết về sự đa dạng văn hóa của các quốc gia trên thế giới nhằm mục đích: Tạo cơ hội trao đổi thông tin, ý tưởng và thực tiễn mới nhất trong giáo dục Toán học trên toàn thế giới; Nuôi dưỡng khả năng toán học tự nhiên của học sinh, thăm dò và khám phá thông qua thi đấu; Thúc đẩy sự phát triển và cải tiến chương trình giảng dạy toán học của các quốc gia khác nhau; Tăng cường tình hữu nghị giữa học sinh, huấn luyện viên, và ban lãnh đạo của các nước tham gia.
Kỳ thi dành cho học sinh từ lớp 3  lớp 8, được tổ chức với mong muốn giúp học sinh khám phá vẻ đẹp của Toán học, cũng như có cơ hội trải nhiệm nhiều thử thách hơn với bạn bè quốc tế. Qua đó, các em cơ hội giao lưu và tìm hiểu sự đa dạng văn hóa của nhiều quốc gia trên thế giới.
Đoàn Việt Nam có 48 học sinh tham gia, đủ các lứa tuổi: Lớp 3-4, lớp 5-6, lớp 7-8 đến từ các quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Nam Từ Liêm, Hà Nội.
Nhờ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cả về kiến thức, kỹ năng & tinh thần, Đội tuyển đến từ Hà Nội đã giành được những thành tích ấn tượng tại Kỳ thi CFM 2017. Kết quả toàn đoàn Việt Nam 48/48 thí sinh đều giành được huy chương và giải thưởng.
Trong đó có: 3 Huy chương Vàng; 11 Huy chương Bạc và 24 Huy chương Đồng cùng các giải Khuyến khích (Khối 3-4 giành 5 HCB, 10 HCĐ; Khối 5-6 giành 2 HCV, 6 HCB, 6 HCĐ; Khối 7-8 giành 1 HCV, 8 HCĐ). Giải đồng đội: Khối lớp 3-4 xếp thứ 2; khối lớp 7-8 xếp thứ 4.
Xuân Diệp.
