Công văn của UBND tỉnh không thống nhất cho Sở GD-ĐT Quảng Nam,tổ chức Ngày nhà giáo Việt Nam.
Sáng ngày 10/11, Văn phòng Báo Đại Đoàn kết tại Quảng Nam, Quảng Ngãi liên tiếp nhận nhiều cuộc gọi của bạn đọc thắc mắc về việc, tại sao Sở GD-ĐT Quảng Nam không tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam và cho rằng, đây là ngày cần phải được tôn vinh.
Để tìm hiểu vấn đề, phóng viên có cuộc trao đổi với ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Nam. Ông Quốc cho biết, trong những năm qua, cứ vào dịp 20/11, được sự cho phép của UBND tỉnh, Sở GD-ĐT tổ chức kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam nhằm để ổn lại truyền thống của nhà giáo và tuyên dương khen thưởng những tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp cho sự phát triển giáo dục tỉnh nhà. Qua đó, động viên toàn ngành nỗ lực vươn lên để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Các cô giáo Trường Tiểu học Lê Thị Hồng Gấm, Tp Tam Kỳ ra quân tổng dọn vệ sinh trường sau mưa lũ.
Năm nay, Sở GD-ĐT đã ban hành Kế hoạch số 1599/KH-SGDĐT ngày 12/10/2017, kiến tổ chức Kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, tuyên dương khen thưởng và vinh danh nhà giáo tiêu biểu trong phong trào Đổi mới sáng tạo vào ngày 16/11.
Tuy nhiên, thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh tại Công văn số 6100/UBND-KGVX ngày 7/11, năm nay Sở GD-ĐT không tổ chức Kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam như kế hoạch nêu trên.
Sở Giáo dục Quảng Nam đã thông báo để các Phòng GD-ĐT, các đơn vị trực thuộc được biết và có kế hoạch tổ chức các hoạt động chào mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam ở cơ sở cho phù hợp.
Tuy Sở GD-ĐT không tổ chức ngày lễ nói trên nhưng ông Quốc cho biết, để dịp Kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam thật sự là ngày hội của các thầy, cô giáo và của em học sinh, Sở GD-ĐT yêu cầu các đơn vị triển khai thực hiện một số nội dung như:
Đối với những đơn vị bị ảnh hưởng của đợt mưa lũ vừa qua, khẩn trương dọn dẹp vệ sinh, sớm ổn định nề nếp dạy học, tham mưu với cấp ủy, chính quyền để thăm hỏi, động viên thầy cô giáo vượt qua khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ trong dịp 20/11.
Các đơn vị liên hệ với Sở GD-ĐT để nhận quyết định khen thưởng, Bằng khen, Giấy khen, Cờ và vật phẩm lưu niệm vinh danh nhà giáo để trao tặng cho các tập thể cá nhân vào dịp 20/11 trước ngày 15/11.
Tấn Thành.
