Ảnh minh họa: Đào Ngọc Thạch.
Thí sinh trên cả nước sẽ có cơ hội ôn thi trực tuyến kỳ thi THPT quốc gia cùng những giáo viên nhiều kinh nghiệm của các trường tại TP.HCM như THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa, Bùi Thị Xuân, Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Du, Marie Curie, Nguyễn Khuyến...
Học sinh có thể theo dõi trực tiếp hoặc xem lại những chuyên đề bài giảng của các môn thi bắt buộc: toán, ngữ văn, tiếng Anh, bài thi khoa học tự nhiên vật lý, hóa học, sinh học hay bài thi khoa học xã hội lịch sử, địa lý và giáo dục công dân.
Các chuyên gia ôn thi sẽ thực hiện các chuyên đề kiến thức của 9 môn thi với nguyên tắc ôn đến đâu chắc đến đó. Mỗi chuyên đề có thời gian 20 phút nhằm hệ thống những vấn đề cốt lõi mà học sinh cần chú ý trong quá trình ôn tập. Đồng thời bằng kinh nghiệm đúc kết sau nhiều năm ôn tập cho học sinh, các giáo viên còn bật mí mẹo làm bài thi sao cho học trò đạt kết quả cao nhất.
B.Thanh.
