Xem học sinh xúc động khi nghe diễn giả nói về lòng hiếu thảo với cha mẹ:
Ngày 13/11, tại Trường THPT Nghi Lộc 3 (huyện Nghi Lộc, Nghệ An), hơn 1.000 học sinh cùng với các thầy cô giáo đã không giấu được xúc động khi tham gia buổi diễn thuyết truyền tải thông điệp về ước mơ, khát vọng của diễn giả hàng đầu Việt Nam Đào Ngọc Cường. Ảnh: T.T.
Đào Ngọc Cường là diễn giả, chuyên gia hàng đầu Việt Nam về phát triển con người và tạo động lực. Các chương trình diễn thuyết của anh như: Tuyệt chiêu nuôi dạy con thành tài, Sự hy sinh của cha mẹ, Đánh thức tiềm năng khơi nguồn cảm xúcluôn thu hút hàng ngàn người tham dự. Ảnh: T.T.
Trường THPT Nghi Lộc 3 là điểm đến thứ 3 trong đợt diễn thuyết lần này của Đào Ngọc Cường, cũng là lần thứ 51 anh đến Nghệ An. Buổi diễn thuyết của anh nói về ước mơ, khát vọng, về học tập và sự hiếu thảo, những vấn đề mà học sinh đang bế tắc trong xã hội hiện đại. Đặc biệt, khi Đào Ngọc Cường nói về vấn đề hiếu thảo với cha mẹ, hàng trăm học sinh cùng các thầy cô giáo đã không kiềm chế được cảm xúc của chính mình. Ảnh: T.T.
Câu chuyện về cuộc đời, về sự hiểu thảo với cha mẹ đã chạm đến trái tim của hơn 1.000 học sinh đã khiến cho những giọt nước mắt rơi trong suốt buổi nói chuyện. Cũng tại đây, nhiều học sinh đã mạnh dạn nói lên lời xin lỗi, tình yêu thương của mình đối với cha mẹ. Những lời nói mà bản thân họ chưa bao giờ dám nói ra trong thời gian qua. Và họ đã khóc Ảnh: T.T.
Những giọt nước mắt không ngừng tuôn rơi trong buổi nói chuyện của diễn giả. Ảnh: Thiên Thiên.
Em Nguyễn Viết Anh (lớp 12C1) xúc động chia sẻ: Bản thân em cũng như các bạn thấy buổi nói chuyện thực sự là một bài học. Nó thực sự giúp cảm xúc của chúng em được giấu kín bao lâu nay bay lên thành hành động. Em mong sẽ có nhiều hơn những buổi học kỹ năng sống như thế này, bởi nó giúp ích rất nhiều cho lứa tuổi học sinh chúng em trước khi bước vào con đường đời đầy chông gai phía trước Ảnh: T.T.
Đào Ngọc Cường là diễn giả, chuyên gia diễn thuyết hàng đầu Việt Nam. Các giải thưởng anh nhận được: Giải Nhất tìm kiếm tài năng diễn giả Việt Nam 2012; Giải Đặc biệt viết cuộc thi tìm hiểu về liệt sỹ, bác sỹ Đặng Thùy Trâm; Giải Nhì cuộc thi Kể chuyện tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Giải Tấm gương lao động xuất sắc Asian 2015.
Thiên Thiên.
