Thí sinh làm thủ tục xét tuyển vào Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn ĐH Quốc gia TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Trong đó các trường điều chỉnh tăng chỉ tiêu những ngành được dự báo sẽ có nhu cầu nhân lực cao trong tương lai.
Năm 2017, Bộ GD-ĐT đã có văn bản về việc cho phép áp dụng cơ chế đặc thù trong đào tạo nhân lực ngành công nghệ thông tin và du lịch để đáp ứng nhu cầu trước mắt của thị trường lao động. Trên cơ sở này, trong phương án xác định chỉ tiêu tuyển sinh năm 2018, một số trường mở ngành mới và tăng chỉ tiêu ở lĩnh vực này.
Theo PGS-TS Nguyễn Minh Hà, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Mở TP.HCM, năm nay trường sẽ mở ngành công nghệ thông tin. Ngoài ra, sẽ tăng chỉ tiêu các ngành liên quan đến lĩnh vực này như: khoa học máy tính, hệ thống thông tin quản lý.
Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cho biết căn cứ tình hình khảo sát việc làm và dự báo nhân lực, trường sẽ điều chỉnh chỉ tiêu các ngành cho phù hợp. Trong đó, các ngành cơ khí, điện tử và công nghệ thông tin sẽ tiếp tục tăng chỉ tiêu do có nhu cầu lớn ở thời điểm hiện tại và tương lai.
Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM cũng dự kiến tăng từ 1.050 lên 1.200 chỉ tiêu các ngành thuộc nhóm công nghệ thông tin.
Trong khi đó, tiến sĩ Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, cho biết: Trường sẽ tăng chỉ tiêu những ngành nguồn lực đang 'nóng' nhất như du lịch, Nhật Bản học, Hàn Quốc học. Ngược lại, những ngành mà khả năng tìm việc làm thấp hơn hoặc không tuyển đủ chỉ tiêu sẽ được cân đối giảm dần.
Tiến sĩ Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, cho hay tổng chỉ tiêu của trường không đổi nhưng có nhiều thay đổi trong nội bộ giữa các ngành. Cụ thể, trường giảm chỉ tiêu 7 ngành và chuyên ngành gồm: kinh tế vận tải, kỹ thuật điện tử viễn thông, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu (mỗi ngành giảm 10 chỉ tiêu). Kỹ thuật cơ khí và kỹ thuật tàu thủy (mỗi ngành giảm 20 chỉ tiêu), kỹ thuật điều khiển và tự động hóa (giảm 30), kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (giảm 40). Trường tăng chỉ tiêu các ngành có nhu cầu cao: khai thác vận tải (60 chỉ tiêu), kinh tế xây dựng (20), khoa học hàng hải chuyên ngành quản lý hàng hải (40).
Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM có những ngành giảm chỉ tiêu như kế toán, công nghệ may Các ngành đào tạo chất lượng cao giảm 20% so với 2017 để tăng chỉ tiêu các chương trình đại trà.
Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng có điều chỉnh chỉ tiêu nội bộ các ngành như dừng tuyển sinh ngành công nghệ kỹ thuật máy tính do chuyển đổi về danh mục mã ngành, giảm chỉ tiêu các ngành nhu cầu lao động thấp như môi trường, tăng chỉ tiêu một số ngành về kỹ thuật, ngôn ngữ Anh.
Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM giảm chỉ tiêu một số ngành thuộc nhóm công nghệ (như quản lý tài nguyên môi trường). Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM giảm 50 chỉ tiêu ngành kỹ thuật xây dựng tại cơ sở TP.HCM, thiết kế công nghiệp tăng 100 chỉ tiêu.
Năm 2018, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM giảm 100 chỉ tiêu ở nhóm ngành máy tính và công nghệ thông tin bậc ĐH và giảm 90 chỉ tiêu bậc CĐ so với năm 2017 ở chương trình đại trà để tập trung đầu tư nâng cao chất lượng các chương trình đào tạo tiên tiến, chất lượng cao.
Tư vấn truyền hình trực tuyến: Nhu cầu nóng cho ngành dịch vụ - du lịch.
Chiều 31.1, Báo Thanh Niên tổ chức tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề Chọn ngành phù hợp: khối ngành dịch vụ - du lịch tại: thanhnien.vn , facebook.com/thanhnien và YouTube Thanh Niên.
Theo dự báo nhu cầu, du lịch đang là khối ngành rất thiếu nhân lực qua đào tạo. Để đáp ứng nguồn nhân lực trước mắt, Bộ GD-ĐT đã ban hành cơ chế đào tạo đặc thù khuyến khích sinh viên đã tốt nghiệp ngành khác chuyển sang học văn bằng 2 ở lĩnh vực này.
Chương trình sẽ bắt đầu lúc 13 giờ 45 gồm các khách mời: ông Nguyễn Văn Mỹ, Giám đốc Công ty du lịch Lửa Việt; tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân; thạc sĩ Văn Thị Thiên Hà, Giám đốc hệ thống chương trình VN Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn; đại diện Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế tài chính TP.HCM, Trường ĐH Văn Hiến và Trường CĐ Đại Việt.
Thanh Niên.
