Chiều 12/6, Sở GD&ĐT TP.HCM công bố điểm thi vào lớp 10 của khoảng 74.000 thí sinh trên địa bàn thành phố.
Với phổ điểm các môn thi năm nay, nhiều giáo viên cho rằng điểm chuẩn vào các trường công lập có thể giảm nhẹ.
Điểm chuẩn sẽ giảm đều.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết 91% thí sinh đạt trên 5 điểm Ngữ văn, hơn 70% thí sinh đạt trên 5 điểm Ngoại ngữ. Môn Toán có thí sinh đạt trên 5 điểm chiếm tỷ lệ thấp nhất, chỉ gần 50%.
Trước những ý kiến hoang mang vì phổ điểm môn Toán khá thấp so với các năm, trong khi số lượng thí sinh dự thi tăng, ông Đạt khuyên thí sinh và phụ huynh nên yên tâm vì đây là thi tuyển sinh, phổ điểm không quá quan trọng. Đề thi năm nay đã tạo ra sự phân hóa thí sinh rất tốt.
Điểm chuẩn vào lớp 10 của các trường sẽ lấy từ cao xuống thấp. Chỉ tiêu vào các trường không thay đổi, điểm chuẩn vào các trường sẽ phụ thuộc năng lực của thí sinh và tỷ lệ chọi giữa các thí sinh vào trường đó.
Thí sinh dự thi tuyển sinh vào lớp 10 tại điểm thi THPT Trưng Vương. Ảnh: Minh Nhật.
Ông Đỗ Đình Đảo, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Thị Diệu, cho biết: Mặt bằng điểm năm nay nhìn chung thấp hơn so với các năm, vì đề thi môn Toán và Văn có độ mở hơn, học sinh phải biết vận dụng, không đơn giản là học thuộc lòng.
Qua chấm thi, ông Đảo cho hay rất ít điểm 9 và 10 ở các môn Toán, Ngữ văn. Ông Đảo nhận định điểm chuẩn ở các trường top cao sẽ giảm nhẹ, các trường top giữa và thấp sẽ không biến động quá nhiều.
Cô Trần Thị Thơm, Phó hiệu trưởng trường THPT TenLơMan nói rằng điểm Toán thấp là điều đã được dự đoán ngay từ đầu. Phổ điểm Ngữ văn và Tiếng Anh cũng thấp hơn so với các năm. Điểm 8, đến 10 rất hiếm, ngay cả điểm 6 và 7 cũng không nhiều.
Cụ thể cô Thơm cho biết điểm trung bình của môn Ngữ văn là 6,61; Tiếng Anh: 5,86; riêng môn Toán là 4,69.
Nguyên nhân là cách ra đề năm nay có sự phân hóa cao, không chỉ đánh giá về mặt kiến thức mà còn đòi hỏi học sinh có kỹ năng, biết cách ứng dụng kiến thức vào đời sống thực tế. Những em chưa quen với dạng đề này sẽ gãy ngay.
Những thí sinh có lực học chắc, điểm thi nằm hàng top gần như chắc chắn sẽ vào học lớp chuyên của các trường chuyên. Chính vì thế, cô Thơm nhận định điểm chuẩn sẽ giảm đều ở các trường.
Cô Trương Thị Bích Thủy, Hiệu trưởng trường THPT Trưng Vương, cho rằng về cơ bản, điểm Toán năm nay thấp hơn năm ngoái, môn Ngữ văn và Tiếng Anh tương đối ổn định nên có thể điểm chuẩn sẽ giảm đôi chút và giảm đều ở các trường vì đề khó chung.
Nữ hiệu trưởng dự đoán điểm chuẩn các trường top trên sẽ không xáo trộn lớn, vì học sinh đăng ký có lực học chắc, xác định trước mức độ cạnh tranh. Có thể các trường top giữa và cuối có một vài biến động nhỏ, nhưng cũng không nhiều.
Ngày 3/7 công bố điểm chuẩn.
Ngay khi nhận được điểm, thí sinh có thể nộp đơn xin phúc khảo từ 12/6-14/6 tại trường các em đang học lớp 9. Thí sinh được quyền phúc khảo các môn và không mất lệ phí.
Tuy nhiên, lãnh đạo Sở GD&ĐT TP.HCM lưu ý thí sinh cân nhắc kỹ trước khi quyết định nộp đơn. Trường phổ thông nhận đơn cũng nên xem xét kỹ lưỡng, tư vấn cho học sinh muốn phúc khảo vì điểm sau phúc khảo là điểm chính thức của các em.
Các trường THPT chuyên sẽ nhận hồ sơ nhập học vào lớp 10 chuyên từ ngày 13/6 đến 19/6. Sau thời gian này, nếu học sinh không nộp hồ sơ sẽ bị xóa tên trong danh sách trúng tuyển vào lớp chuyên và tiếp tục được xét tuyển vào lớp 10 thường, nếu đủ điểm.
Theo kế hoạch tuyển sinh, học sinh được dự xét tuyển là những người thi đủ ba bài vào lớp 10, không có bài thi nào bị điểm 0. Điểm xét tuyển là tổng điểm ba bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó môn Ngữ văn và Toán hệ số 2, môn Ngoại ngữ hệ số một) và điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có).
Những em đăng ký vào lớp 10 chuyên cần phải thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm quy chế, các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm các môn Ngữ văn, Ngoại ngữ, Toán (điểm môn chuyên nhân hệ số 2) + điểm khuyến khích (nếu có).
Ngày 19/6, sở sẽ công bố kết quả phúc khảo và dự kiến ngày 3/7 công bố điểm chuẩn vào lớp 10, kèm danh sách học sinh trúng tuyển vào các trường THPT.
Kỳ thi vào lớp 10 tại TP.HCM diễn ra trong hai ngày 2 và 3/6. Toàn thành phố có gần 74.000 thí sinh dự thi, trong đó có hơn 6.000 thí sinh đăng ký thi vào trường chuyên.
Năm học 2017-2018, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập của TP.HCM là 63.400 và gần 2000 chỉ tiêu vào các trường chuyên.
Minh Nhật.
