Với chủ đề Đồng hành cùng tân sinh viên tự tin đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, chương trình kéo dài trong vòng một tháng, từ ngày 12/9 đến 12/10. Nhằm tăng hiệu quả cho chương trình tuyên truyền, ban tổ chức chương trình đã tổ chức các hoạt động cụ thể như: Tập huấn kỹ thuật lái xe khoa học, an toàn; hướng dẫn cách lựa chọn mũ bảo hiểm đạt chuẩn; các trò chơi vận động tuyên truyền về an toàn giao thông, tọa đàm Thanh niên với văn hóa giao thông; tuyên truyền văn hóa giao thông xe bus.
Đây là năm thứ 4 chiến dịch được thực hiện. Ảnh Ngô Chuyên.
Đặc biệt, Cuộc thi thiết kế Sticker tuyên truyền về đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn. Những nội dung trong cuộc thi thiết kế Sticker bạn có thể thiết kế những hình ảnh nên hay không nên tham gia giao thông.
Bên cạnh đó, nằm trong hoạt động đồng hàng cùng tân sinh viên tự tin đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối và Ủy ban An toàn gian thông quốc gia sẽ kết hợp với Thành đoàn Hà Nội và Thành đoàn TP. HCM tổ chức 6 ngày hội Chào đón tân sinh viên và trang bị 2000 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho tân sinh viên.
Đây là năm thứ 4 liên tiếp Trung ương Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia và Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam tổ chức, nhằm kêu gọi toàn dân đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn.
Chia sẻ về hành trình 4 năm liên tục của chiến dịch tuyên truyền về tham gia giao thông an toàn, anh Phi Long  Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam cho biết: Sử dụng mũ bảo hiểm đạt chuẩn sẽ hạn chế chấn thương vùng đầu và tử vong khi tai nạn giao thông xảy ra. Điều này giúp nâng cao nhận thức và ý thức của thanh, thiếu nhi và người dân, hình thành nếp sống văn hóa khi tham gia giao thông.
Trong năm 2014, 2015 và 2016, chiến dịch đã diễn ra rộng khắp tại các thành phố lớn trên phạm vi cả nước, với sự tham gia của hơn 14.000 đoàn viên, thanh niên, mang đến những kiến thức cần thiết giúp cộng đồng nhận thức rõ tầm quan trọng của thói quen đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, trang bị cho đoàn viên, thanh niên, người dân 15.000 mũ bảo hiểm đạt chuẩn.
Ngô Chuyên.
