Theo đó, Ban thường trực Nhóm lọc ảo phía Nam gồm PGS.TS Nguyễn Hội Nghĩa, Phó Giám đốc ĐHQG TP.HCM, Trưởng Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐHQG TP.HCM; TS Nguyễn Đức Nghĩa, Phó Giám đốc ĐHQG TP.HCM, Thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh Bộ GD-ĐT; PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, Thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh Bộ GD-ĐT.
Tổ kỹ thuật lọc ảo do Trường ĐH Bách khoa TP.HCM chủ trì.
Nguyên tắc lọc ảo được Nhóm đưa ra sau khi thống nhất như sau:
Các trường thực hiện xét tuyển độc lập gồm chủ động xác định điểm chuẩn trúng tuyển, số gọi nhập học cho các ngành của trường và tổng hợp danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển.
Ảnh minh họa.
Các trường nạp danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển cho bộ phận thường trực nhóm lọc ảo: Chỉ bao gồm tên và số báo danh thí sinh và thứ tự nguyện vọng trúng tuyển, không bao gồm điểm thi, điểm chuẩn, ngành trúng tuyển.
Hệ thống lọc ảo sẽ đánh dấu các thí sinh đã trúng tuyển vào nguyện vọng có ưu tiên cao hơn vào các trường khác trong nhóm và trả danh sách cho các trường.
Các trường tiếp tục xét tuyển và nạp danh sách trúng tuyển cập nhật. Quá trình này sẽ được thành lập nhiều lần trước khi tham gia hệ thống xét tuyển/lọc ảo của Bộ.
Hệ thống lọc ảo của nhóm không biết và không quan tâm tới đến điểm của thí sinh, điểm chuẩn của các trường trong nhóm.
Bảo mật thông tin về dữ liệu trong quá trình phối hợp, trao đổi lọc ảo.
Dự kiến Nhóm lọc ảo sẽ phối hợp lọc ảo trong 4 đợt từ ngày 27/7 đến ngày 30/7. Hiện tại đã có 83 Trường ĐH tham gia Nhóm lọc ảo.
Quy trình và lịch trình được Nhóm đưa ra như sau:
Lê Huyền.
