Bên cạnh việc nâng cao năng lực ngoại ngữ cho SV và GV thì việc đầu tư cơ sở vật chất, tạo niềm tin cho người học bằng một môi trường học thuật hiện đại là điều cần phải làm song song.
Nói về việc nâng cao chất lượng đào tạo. PGS.TS Thái Bá Cần cho rằng các trường cần tham gia vào việc đào tạo chất lượng cao. Việc này theo ông phải hiểu chất lượng cao không phải là đào tạo nhân tài, vì mỗi trường có phân khúc riêng.
Trường ĐH quốc tế Hồng Bàng đặt ra mục tiêu là làm sao đào tạo ra được đội ngũ SV đáp ứng được yêu cầu hội nhập, đáp ứng thị trường lao động. Đào tạo nhân lực để thị trường lao động chấp nhận, chứ không phải đào tạo để SV ra trường. Đào tạo và kết nối với Doanh nghiệp là vấn đề chúng tôi đặc biệt quan tâm- PGS.TS Cần nói.
Ông cũng cho rằng, việc đào tạo chất lượng cao cần mở rộng, các trường NCL có thể tham gia vào quá trình đào tạo để tạo ra một đội ngũ nhân lực đáp ứng cho yêu cầu đổi mới. Bởi như thế sẽ phù hợp hơn với mục tiêu đẩy mạnh tự chủ. Các trường NCL sẽ được có sự tự chủ lớn hơn trong mở ngành và hợp tác quốc tế. Đặc biệt những quy định trong vấn đề này cũng nên mềm hơn.
Bàn về công tác quy hoạch mạng lưới trường lớp, ông cho rằng Bộ GD&ĐT không nên quy hoạch một cách cứng nhắc. Vì với thị trường lao động, đào tạo lớn nên để cho các trường, người đầu tư lựa chọn nơi, thị trường co họ. Cái chúng ta cần làm là cung cấp thông tin.
Ông cho rằng với thực tế tuyển sinh của chúng ta nhiều năm nay chủ yếu nằm ở phương thức lựa chọn, tìm kiếm học sinh sinh điểm cao để vào các trường đại học tốt.Đây là điều cần phải thay đổi.
Tôi không tin những em điểm cao sẽ trở thành những sĩ quan tốt, bác sĩ giỏi, thầy giáo tốtVì vậy, đã đến lúc mình cần nghĩ đến một cách tuyển sinh mới hơn, để học sinh không ngộ nhận về bản thân, xã hội không có một suy nghĩ kiểu thí sinh 29 điểm mà trượt ĐH là một sự phi lý- ông nhấn mạnh.
GS Vũ ĐìnhThành- Hiệu trưởng Trường ĐH Bách Khoa TPHCM.
Kiểm định chất lượng là điểu kiện và nền tảng để nâng cao chất lượng.
Đó là điều GS Vũ ĐìnhThành- Hiệu trưởng Trường ĐH Bách Khoa TPHCM nhấn mạnh tại hội nghị. Ông cho rằng muốn hội nhập quốc tế, nâng cao chất lượng thì cần đẩy mạnh công tác KđCL tại các trường. Trong đó, vấn đề cần lưu ý nhất là sau KĐCL xong chúng ta cần phải làm gì? Đó chính là Là đảm bảo chất lượng.
Công tác đảm bảo chất lượng phải luôn được thực hiện, các yếu tố, điều kkiến mà trường đạt được KĐCL cần phải thường xuyên được rà soát, kiểm tra và đổi mới. Bới nếu muốn có chất lượng thật sự thì cần có sự đầu tư thật bài bản cho các chương trình đạt chuẩn KĐCL. Vì nếu chúng ta chỉ đầu tư cho thời điểm ban đầu mà sau không đầu tư , bỏ lỏng thì sẽ không bền vững.
Để công tác KĐCL bền vững, trở thành thước đo chất lượng cho các trường, theo PGS.TS Vũ Đình Thành công tác này cần phải là sự đầu tư lâu dài, là sự ý thức của toàn bộ đội ngũ CB, GV trong toàn trường. Đặc biệt là cần có sự đầu tư trọng điểm cho các ngành đã đạt KĐCL. Giúp các trường có điều kiện đầu tư về cơ sở vật chất. Muốn đạt được những điều như vậy, theo PGS.TS Vũ Đình Thành các trường cần phải xây dựng được văn hóa KĐCL để đảm ảo có sự khách quan. Văn hóa này không chỉ dành cho một vài trường mà phải là toàn hệ thống GDĐH.
