Đại biểu Sùng Thìn Cò - Phó Tư lệnh Quân khu 2. Ảnh: QH.
Xin thưa với đại biểu Sùng Thìn Cò, cán bộ của chúng ta được tuyển chọn, giáo dục, sàng lọc khá nghiêm ngặt. Lý lịch trong sạch, học lý luận chính trị từ sơ cấp đến cao cấp, trong đó có rất nhiều giáo trình về đạo đức. Cán bộ được đề bạt thông qua nhiều bước, gọi là đúng quy trình.
Cho nên nói phải giáo dục cán bộ- tất nhiên là cần nhưng chưa đủ.
Trị tham nhũng là bằng pháp luật, bằng các cơ chế kiểm soát, giám sát chặt chẽ, khách quan, khoa học và minh bạch.
Đồng tiền có chất dính tay, cho nên vấn đề không phải là giáo dục cho cán bộ thấy tiền không thích, mà làm sao để cho cán bộ dù có thích tiền cũng không thể lấy được. Để cho cán bộ không lấy tiền thì cơ chế kiểm soát đủ sức phát hiện bất cứ ai nhúng tay lấy tiền, xử lý theo pháp luật, bỏ tù và bị tịch thu tài sản do tham nhũng mà có.
Nhân đây cũng xin được ủng hộ quan điểm của đại biểu Trương Trọng Nghĩa: Ở các nước, tài sản không giải trình được nguồn gốc là bị thu giữ và sung công quỹ ngay. Cái này là vấn đề cử tri rất bức xúc. Luật phải làm được điều đó, nếu không thì sẽ không thể thu hồi được tài sản của tham nhũng.
Nếu như có quy định bằng pháp luật, tịch thu tài sản không rõ nguồn gốc của cán bộ công chức thì dứt khoát sẽ hạn chế được tham nhũng. Cán bộ dù có thích tiền đến mấy cũng chưa chắc đã dám lấy, vì lấy cũng không giữ được.
Và tất nhiên, phải cho cán bộ thấy rõ luật pháp nghiêm minh, tham nhũng sẽ bị bỏ tù. Tù thì ai cũng biết, nhưng tận mắt thấy nhà tù cũng là cách để cán bộ hình dung có ngày mình phải sống những năm tháng của cuộc đời ở trong đó. Đại biểu Trần Hoàng Ngân - Hiệu trưởng Học viện Cán bộ TP.HCM cho biết, sẽ đưa nội dung tham quan nhà tù vào chương trình đi thực tế với các lớp đào tạo bồi dưỡng cho một số cán bộ, công chức tại ngôi trường này. Đây là ý tưởng rất hay, phải biết sợ, phải ở tù tưởng tượng để răn mình.
Kim tiền và mỹ nữ thì nhiều người thích, nhưng không ai thích ở tù đâu, thưa quý vị.
Lê Thanh Phong.
