Lương Giang là một trong số ít những nghệ sĩ trẻ Việt Nam thành công ở nhiều mặt như điện ảnh, hội họa. (Ảnh: Xuân Thắng).
Khởi nghiệp là bước đầu đầy gian gian và thử thách không chỉ đối với các bạn sinh viên mới ra trường mà còn là nỗi trăn trở của không ít các bạn trẻ muốn khởi nghiệp nhưng vẫn còn đang loay hoay đi tìm định hướng cho mình.
Hội thảo Khởi nghiệp và hội nhập giáo dục quốc tế Việt Nam- Singapore" là sân chơi dành cho các bạn học sinh, sinh viên. Giúp các bạn sinh viên chuẩn bị tốt kiến thức cũng như kỹ năng khởi nghiệp, qua đó tăng cường mối quan hệ giao lưu, hợp tác giáo dục giữa các trường Việt nam  Singapore.
Lương Giang là người được tín nhiệm chọn lựa trở thành Đại diện cho trường Coleman College tại miền Bắc Việt Nam. (Ảnh: Xuân Thắng).
Đại diện Coleman College miền Bắc, diễn viên Lương Giang từng tốt nghiệp tại trường Lasalle College of the Arts, Singapore. Hiện cô là giảng viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung Ương. Lương Giang là đại biểu thanh niên tiên tiến toàn quốc 2016. Ở lĩnh vực điện ảnh, cô góp mặt trong nhiều phim truyền hình Việt Nam, đặc biệt cô là diễn viên chính trong bộ phim  Hoa cỏ may phần 3, đang phát sóng trên VTV1 hàng tuần.
Diệp Anh.
