Ông Nguyễn Việt Thắng, Viện trưởng Viện Quản trị Kinh doanh FSB cho biết: Nếu như ở các thời kỳ trước người ta thường nói về chỉ số IQ, EQ hay PQ thì ở thời kỳ 4.0, người ta lại chú trọng chỉ số AQ  Chỉ số vượt khó. Viện Quản trị Kinh doanh FSB mong muốn phát hiện ra những người có tố chất lãnh đạo tốt, có khả năng đối diện với các áp lực, kiên trì tìm ra lối thoát, để đào tạo nên những doanh nhân thành đạt, góp phần đưa nước Việt Nam phát triển.
Theo đó,chương trình Test AQ, rinh học bổng MBA do Viện Quản trị Kinh doanh FSB, Đại học FPT vừa mới đưa ra nhằm phát hiện ra những cá nhân giàu tố chất lãnh đạo để trao học bổng Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh năm 2017.
CEO Diễn viên Mai Thu Huyền xuất sắc nhận được suất học bổng MBA của Viện FSB năm 2016.
Quỹ Học bổng MBA dành cho nhà lãnh đạo tương lại của FSB năm 2017 có trị giá hơn 2 tỷ, được chia thành 100 suất với 5 mức khác nhau. Những ứng viên đạt điểm AQ từ 150 trở lên chắc chắn sẽ giành được suất học bổng trị giá gần 5 triệu đồng. Ứng viên xuất sắc ở vòng phỏng vấn sẽ được nhận những mức học bổng cao hơn, trong đó, mức cao nhất là học bổng MBA toàn phần trị giá 100 triệu đồng.
Đây là chỉ số vượt khó được nhà tâm lý học người Mỹ Paul Stoltz đưa ra với khẳng định những người có AQ cao sẽ ít khi đầu hàng và dễ dàng trở thành lãnh đạo trong tương lai.
Duy Anh.
