Theo đó, UBND các huyện, thành phố trong tỉnh tổ chức tự kiểm tra, rà soát lại, đồng thời có kế hoạch cử cán bộ, công chức, viên chức, viên chức lãnh đạo, quản lý còn thiếu tiêu chuẩn đi đào tạo bồi dưỡng để đáp ứng các điều kiện tiêu chuẩn của chức danh lãnh đạo được bổ nhiệm. Chỉ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán bộ, công chức lãnh đạo khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện tiêu chuẩn của chức danh cần bổ nhiệm, bổ nhiệm lại theo quy định.
Các sở, ban, ngành, phòng nội vụ các huyện, thành phố rà soát, yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức thực hiện kê khai và sử dụng bằng cấp đúng theo quy định của pháp luật. Đặc biệt, những trường hợp có bằng cấp về trình độ chuyên môn được đào tạo liên kết với các cơ sở giáo dục nước ngoài hoặc đào tạo tại nước ngoài được Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản công nhận theo quy định.
Cũng cần nói thêm, đối với số văn bằng cử nhân, thạc sĩ do Trường ĐH Griggs và ĐH Delaware (Hoa Kỳ) liên kết đào tạo với Trung tâm Công nghệ Đào tạo và Hệ thống việc làm  ĐH Quốc gia Hà Nội (Trung tâm ETC) đã cấp cho học viên chưa phù hợp với quy định. Ngày 13-6-2013, Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản thông báo chính thức phương án xử lý đối với loại văn bằng này.
Theo đó, những học viên phải cung cấp minh chứng về năng lực tổ chức kiểm định chương trình đào tạo từ xa DETC của Hoa Kỳ (chứng chỉ TOEFL hoặc IETLS) đối với văn bằng tốt nghiệp chương trình liên kết đào tạo của Trung tâm ETC do ĐH Griggs và ĐH Delawre cấp để được công nhận tại Việt Nam.
Sau hai lần Thủ tướng Chính phủ cho phép ĐH Quốc gia Hà Nội lùi thời gian bổ sung điều kiện Tiếng Anh đầu vào (2014-2015), việc bổ sung các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để được công nhận văn bằng cử nhân, thạc sĩ quản trị kinh doanh do ĐH Griggs và ĐH Delaware cấp là rất ít, chỉ có 37 bằng do ĐH Griggs cấp (chiếm 1,1% trong tổng số 3.326 văn bằng đã cấp) được Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cấp giấy công nhận.
ĐỖ TẤN.
