(Baonghean) - Đoàn viên thanh niên Trường Đại học Vinh không chỉ dẫn đầu trong phong trào tình nguyện, mà còn luôn khẳng định vị thế trong nghiên cứu khoa học, nâng cao chất lượng học tập gắn với tư duy sáng tạo khởi nghiệp hiệu quả.
Sôi nổi phong trào tình nguyện.
Cũng như bao bạn bè khác, cô sinh viên với khuôn mặt luôn tươi cười Nguyễn Thị Thu Hương là một trong những thành viên của Đội sinh viên tình nguyện tại chỗ của Trường Đại học Vinh. Nguyễn Thị Thu Hương tham gia hoạt động tình nguyện từ những ngày đầu bước chân vào giảng đường Trường Đại học Vinh.
Đội sinh viên tình nguyện mà Hương tham gia có 9 ủy viên thường trực và gần 200 thành viên luôn sẵn sàng đảm nhận các công việc như: giải quyết các vấn đề đột xuất của nhà trường và của địa phương; đón tiếp sinh viên khóa mới; tư vấn, giúp đỡ sinh viên năm thứ nhất trong việc tìm nhà trọ, làm quen và đăng ký học theo hệ thống tín chỉ; phối hợp đảm bảo an toàn giao thông xung quanh khu vực trường.
Cô sinh viên năm thứ 3 chia sẻ: Tham gia tình nguyện, chúng em được cống hiến, giúp đỡ người khác, được giao lưu, học hỏi, được rèn luyện nhiều kỹ năng mềm, được sống những tháng ngày tuổi trẻ ý nghĩa khiến tất cả thành viên đội chúng em luôn yêu và gắn bó với mái trường Đại học Vinh.
Sinh viên Trường Đại học Vinh giúp nhân dân vùng cao dựng nhà. Ảnh tư liệu.
Tình nguyện là hoạt động thường xuyên và có hiệu quả được Trường Đại học Vinh duy trì hàng năm với nhiều lĩnh vực hoạt động, trong đó có xung kích phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế; xung kích, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; xung kích bảo vệ Tổ quốc, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
Trong 5 năm, sinh viên Trường Đại học Vinh đã đảm nhận thực hiện 53 công trình, phần việc thanh niên cấp cơ sở tham gia phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng nông thôn mới, tiếp sức mùa thi, tư vấn tuyển sinh, dạy tiếng Việt tại Lào; thành lập các đội Công tác xã hội tại Làng trẻ em SOS Vinh; quyên góp, hỗ trợ đồng bào bị thiên tai...; dẫn đầu toàn tỉnh về phong trào hiến máu nhân đạo khi tổ chức được 14 đợt hiến máu tình nguyện thu được 4.842 đơn vị máu.
Quyên góp được hàng chục nghìn bộ quần áo, sách, vở, giấy, bút, chăn, màn, lương thực... và hơn 800 triệu đồng tiền mặt thực hiện Cuộc vận động Nghĩa tình biên giới, hải đảo, Ngôi nhà chắp cánh ước mơ. Đoàn Trường ĐH Vinh còn tổ chức tốt các hoạt động tình nguyện tại chỗ gồm 184 đội tình nguyện với 6.767 tình nguyện viên.
Nghiên cứu khoa học gắn với sáng tạo khởi nghiệp.
Nguyễn Thị Hồng Lê - sinh viên Khóa 54A Toán Viện Sư là một trong những gương mặt tiêu biểu của sinh viên Trường Đại học Vinh trong nghiên cứu khoa học (NCKH). Đam mê với môn Toán cùng những nỗ lực tìm tòi, học tập dưới sự hướng dẫn tận tình của các thầy, cô giáo và tích cực tương tác với bạn bè, em đã đạt được các giải Ba trong kỳ thi Olympic Toán sơ cấp và thi Olympic Toán sinh viên do trường tổ chức; hàng năm được nhận học bổng.
Ngoài ra, Lê còn ẵm nhiều giải thưởng của Tỉnh đoàn, của Đoàn trường và đặc biệt là 1 trong 4 sinh viên được tham gia Trường hè do Viện Toán học tổ chức trên phạm vi toàn quốc tại Quy Nhơn. Có được thành quả đó là sự nỗ lực không ngừng nghỉ của bao thế hệ, trong đó có dấu ấn của phong trào Đoàn đã góp phần hình thành thái độ học tập, ý thức rèn luyện đúng đắn cho sinh viên, góp phần tích cực vào việc nâng cao chất lượng đào tạo của nhà trường.
Hàng năm, Đoàn trường Đại học Vinh triển khai có hiệu quả nhiều hoạt động nhằm giúp sinh viên nâng cao chất lượng học tập, đẩy mạnh hiệu quả nghiên cứu khoa học như: phong trào Sáng tạo trẻ, Thanh niên khởi nghiệp Với bề dày truyền thống, sinh viên, học sinh Trường Đại học Vinh luôn đạt nhiều giải thưởng như: Huy chương Bạc Olympic Toán quốc tế năm 2013; hàng chục giải Quốc gia và hàng trăm giải học sinh giỏi cấp tỉnh cấp THPT hàng năm; giải Ba Cuộc thi tranh tụng về tranh chấp nhà đầu tư - nhà nước theo các Hiệp định thương mại tự do (FIAM) 2016.
Các hoạt động hỗ trợ học tập, NCKH ở cấp liên chi đoàn cũng được tổ chức với nhiều hình thức phong phú như: Khoa Công nghệ Thông tin tổ chức chuỗi Seminar "Đồ họa ứng dụng" và ''Tập huấn tuyển dụng với Công ty VKX", "Cuộc thi trình diễn pháo hoa trên máy tính"; Khoa Điện tử Viễn thông tổ chức "Cuộc thi Robocon bắn bóng".
Thi Rung chuông vàng tại Trường ĐH Vinh. Ảnh tư liệu.
Đoàn trường Đại học Vinh còn chú trọng đồng hành với thanh niên trong hướng nghiệp, sáng tạo khởi nghiệp. Nguyễn Duy Hoàng, khóa 53 khoa Điện tử viễn thông cùng các bạn trong nhóm nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật của khoa dưới sự hướng dẫn, hỗ trợ của thầy giáo Tạ Hùng Cường đã có những nghiên cứu và ứng dụng thành công vào thực tiễn như: Lắp đặt hệ thống đèn tín hiệu giao thông tại một số đoạn đường ở huyện Hưng Nguyên và đường Nghệ An - Xiêng Khoảng ở TP. Vinh đi Cửa Lò; lắp đặt hệ thống cảnh báo lũ ở huyện Hưng Nguyên; hệ thống đèn thông minh ngay trong trường.
Gần đây nhất là việc nhóm này đang thực hiện lắp đặt hơn 100 cột tín hiệu 4G theo đơn đặt hàng của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel Việc nghiên cứu và đưa các kết quả đạt được ứng dụng thương mại thành công các đề tài nghiên cứu cũng giúp đỡ chúng em những bước đi khởi nghiệp đầu đời vô cùng quan trọng, Nguyễn Duy Hoàng chia sẻ.
Một góc Trường Đại học Vinh. Ảnh tư liệu.
Nhóm nghiên cứu của Nguyễn Duy Hoàng là một trong rất nhiều minh chứng cho phong trào thanh niên NCKH và khởi nghiệp sáng tạo của Trường Đại học Vinh. Chú trọng định hướng nghề nghiệp và khuyến khích sáng tạo khởi nghiệp trong sinh viên, đầu tháng 4/2017, Trường Đại học Vinh đã thành lập Trung tâm Nghiên cứu khởi nghiệp với nhiều chương trình hoạt động thiết thực giúp đỡ, hỗ trợ đoàn viên thanh niên trong khởi nghiệp lập nghiệp có hiệu quả.
Mặc dù mới hình thành, nhưng trung tâm đã tiến hành phối hợp với Tập đoàn Trung Nguyên tổ chức chương trình giao lưu Một cuốn sách hay sẽ thay đổi đời người; phối hợp với Trường Đại học Kinh tế thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Suntory PepsiCo Việt Nam tổ chức Chương trình Lập nghiệp và làm giàu; phối hợp với Văn phòng Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển Nhân lực tổ chức Hội thảo Sinh viên khởi nghiệp; phối hợp với Trung ương Hội LHTN Việt Nam, Tập đoàn Hoa Sen, Báo Thanh niên, Kênh Truyền hình Thanh niên VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam, tổ chức Chương trình Tỏa sáng nghị lực Việt.
Trường Đại học Vinh ký kết hợp tác với Học viện JINNO- Nhật Bản. Ảnh tư liệu.
TS. Nguyễn Anh Chương - Bí thư Đoàn Trường Đại học Vinh cho biết: Đoàn trường đã đạt được rất nhiều thành tích, luôn dẫn đầu phong trào thanh niên tình nguyện của tỉnh Nghệ An và cả nước. Bên cạnh đó, yếu tố làm nên thương hiệu của Trường Đại học Vinh mà phong trào Đoàn có đóng góp đáng kể còn là hoạt động nghiên cứu khoa học gắn với sáng tạo khởi nghiệp.
Mục tiêu chung của công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Trường Đại học Vinh khóa XXX, nhiệm kỳ 2017 - 2022 là: Xây dựng Đoàn Trường Đại học Vinh vững mạnh về tổ chức, đa dạng về nội dung, hình thức hoạt động, tạo môi trường thuận lợi để ĐVTN phấn đấu học tập, rèn luyện, khởi nghiệp, góp phần xây dựng nhà trường thành trường đại học trọng điểm Quốc gia, nơi tạo dựng tương lai cho tuổi trẻ với khẩu hiệu hành động là Tuổi trẻ Trường Đại học Vinh: Đoàn kết - Sáng tạo - Xung kích - Hội nhập.
Trong 5 năm qua, Trường Đại học Vinh đã có 393 lượt sinh viên đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc, 4.077 lượt sinh viên đạt danh hiệu sinh viên giỏi; có 54 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, 1.494 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi; hoàn thành hơn 2.000 đề tài NCKH, 17 công trình NCKH tham gia và đạt giải thưởng Tài năng khoa học trẻ Việt Nam. Hàng năm có 79 tập thể và 125 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào sinh viên NCKH được Hiệu trưởng Nhà trường khen thưởng.
Hoài Thu.
TIN LIÊN QUAN.
