Theo đó, chuyên ngành điều khiển tàu biển và vận hành khai thác máy tàu biển thí sinh cần có tổng thị lực hai mắt đạt 18/10 trở lên, không mắc bệnh mù màu, phải nghe rõ khi nói thường cách 3 m và nói thầm cách 2 m.
Thí sinh xét vào chuyên ngành điều khiển tàu biển phải có chiều cao từ 1,64 m và cân nặng từ 50 kg trở lên.
Thí sinh xét tuyển chuyên ngành vận hành khai thác máy tàu biển phải cao từ 1,61 m và cân nặng 48 kg trở lên.
Điều chỉnh này thực hiện theo quy định tiêu chuẩn sức khỏe của thuyền viên làm việc trên tàu biển VN và công bố cơ sở khám sức khỏe cho thuyền viên do Bộ Y tế ban hành năm 2017.
