Đoàn đã kiểm tra thực tế công tác giao nhận đề, phát đề thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong và điểm thi tại Trường THPT Nguyễn Khuyến.
Tại đây đoàn đã quán triệt trưởng điểm thi và các cán bộ coi thi nêu cao tinh thần trách nhiệm hơn nữa, hết sức cẩn trọng trong công tác coi thi bài thi tổ hợp, tránh sai sót không đáng có; không bóc nhầm đề thi môn thành phần, không phát nhầm mã đề thi của môn thành phần cho thí sinh; riêng môn Vật lý có phần đính chính phải phát đúng và đề nghị thí sinh kiểm tra mã đính chính với mã đề cần đính chính cho trùng khớp. Trong phần thu bài thi, cũng ghi đúng mã đề của thí sinh. Tiếp tục phát đề môn thi tiếp theo đảm bảo đúng mã đề môn trước Qua kiểm tra, đoàn đã đánh giá cao công tác coi thi của các cán bộ làm thi ở các điểm đến kiểm tra.
Sáng nay tại Hội đồng thi Sở GD&ĐT Nam Định có 10.252 thí sinh đăng kí dự thi tổ hợp KHTN, 75 em vắng thi. Công tác coi thi bài thi tổ hợp đầu tiên diễn ra tốt đẹp, không có điểm thi nào bị thiếu đề, mất đề; không có thí sinh, giám thị vi phạm quy chế thi.
Tại điểm thi Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong có một thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt, mẹ qua đời ngay trong ngày làm thủ tục thi; Hội đồng thi đã cử cán bộ đến chia sẻ với gia đình và động viên thí sinh vượt qua mất mát lớn lao để tham dự đủ các bài thi của kỳ thi.
Cũng tại điểm thi này có em Đinh Phương Nam là học sinh khuyết tật vận động. Tuy là học sinh hòa nhập của trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong nhưng em có thành tích học tập rất tốt, ba năm là học sinh giỏi toàn diện được tuyển thẳng vào Học viện Tài chính. Vậy nhưng Phương Nam vẫn dự thi để xét tuyển vào Trường ĐH Bách Khoa. Cùng đi trong đoàn kiểm tra có ông Hoàng Minh Sơn  Hiệu trưởng Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội, Ủy viên Ban Chỉ đạo kỳ thi quốc gia năm 2017. Biết được thông tin này, ông Sơn đã đến động viên em Phương Nam cố gắng thi tốt đạt kết quả cao, đạt được ước mơ đỗ vào trường đại học mong muốn.
Tiếp đó, đoàn đã kiểm tra công tác coi thi tại điểm thi Trường THPT Bỉm Sơn và điểm thi Trường THPT Hà Trung của Hội đồng thi Sở GD&ĐT Thanh Hóa. Tại đây, sau bài thi tổ hợp KHTN, đoàn đã lưu ý các cán bộ coi thi hết sức lưu ý trong khâu phát đề thi bài thi tổ hợp còn lại vào ngày mai, đảm bảo không sai sót; Trong khâu thu bài thi phải đảm bảo đúng quy chế thi.
Kiểm tra vật dụng của thí sinh trước khi gọi vào phòng thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong.
Ông Mai Văn Trinh và ông Hoàng Minh Sơn động viên em Đinh Phương Nam thi tốt trước giờ thi.
Giám thị nhận túi đựng đề thi bài thi tổ hợp KHTN tại Hội đồng thi Sở GD&ĐT Nam Định.
Những thí sinh tại điểm thi Trường THPT Bỉm Sơn sau khi hoàn thành bài thi tổ hợp KHTN.
