Theo bảng xếp hạng các trường đại học hàng đầu thế giới năm 2018 công bố bởi Times Higher Education , Đại học Cambridge đã có cuộc soán ngôi ngoạn mục khi nhảy từ vị trí thứ 4 lên vị trí thứ 2.
Lý do của bước nhảy vọt này là do thu nhập và chất lượng nghiên cứu của Đại học Cambridge được cải thiện trong năm nay.
Các tiêu chí xếp hạng bao gồm giảng dạy, nghiên cứu, chuyển nhượng kiến thức, thành tích, đánh giá quốc tế và thu nhập.
Với hệ thống giáo dục vượt trội nhất nước Anh, Cambridge được xem là một trong những học viện uy tín nhất trên thế giới.
Trường có 31 Đại học thành viên (college), hơn 100 khoa giảng. Mỗi college ở Cambridge là một ngôi trường khá độc lập, có lịch sử, truyền thống riêng, phù hiệu riêng, có hiệu trưởng, hiệu phó, dàn giáo viên, đội ngũ làm công tác nghiên cứu và chính sách điều hành riêng.
Các khoa, phòng ban và 31 trường cao đẳng nằm ở nhiều địa điểm khác nhau trong thành phố, với mục đích xây dựng đời sống sinh viên với nhiều cơ hội trong nghệ thuật, câu lạc bộ thể thao và xã hội.
Đại Cambridge có 114 thư viện, 8 viện bảo tàng về nghệ thuật, văn hóa và khoa học, 1 vườn bách thảo. Trường có hơn 13 triệu cuốn sách, trong đó có 200.000 cuốn in trước năm 1800, có hơn 6.000 bản thảo từ thời trung cổ.
Đại học Cambridge làm nên thành phố Cambridge nổi tiếng thế giới, hay nói đúng hơn, thành phố và đại học Cambridge đã hòa làm một. Người ta gọi Cambridge là thành phố đại học, nơi có 31 Đại học thành viên (college), hơn 100 khoa giảng dạy với 17.000 sinh viên.
Mỗi college ở Cambridge là một ngôi trường khá độc lập, có lịch sử, truyền thống riêng, phù hiệu riêng, có hiệu trưởng, hiệu phó, dàn giáo viên, đội ngũ làm công tác nghiên cứu và chính sách điều hành riêng.
Cựu sinh viên Cambridge đã có nhiều đóng góp quan trọng cho khoa học:
Khám phá các định luật về chuyển động, và Vi tích phân - Sir Isaac Newton.
Khám phá Hydrogen - Henry Cavendish.
Những đóng góp căn bản về Nhiệt động lực học - Lord Kelvin.
Hệ thống hóa quy luật Điện từ học - James Clerk Maxwell.
Tìm ra điện tử- J. J. Thomson.
Tìm ra Hạt nhân nguyên tử - Ernest Rutherford.
Tìm ra thuyết tiến hóa bởi chọn lọc tự nhiên - Charles Darwin.
Đóng góp căn bản cho thuyết tiến hóa của Darwin và Di truyền Mendel - Ronald Fisher.
Hệ thống hóa lý thuyết điện toán - Alan Turing.
Tìm ra DNA double helix - Francis Crick và James D. Watson.
Đóng góp căn bản cho Cơ học lượng tử - Paul Dirac.
Đóng góp căn bản cho Vũ trụ học - Stephen Hawking.
Đóng góp căn bản cho Lý thuyết dây - Michael Green.
Theo danh sách công bố bởi The Complete University Guide năm 2017, Đại học Cambride là ngôi trường có yêu cầu đầu vào thuộc hệ khó nhằn nhất dành cho học sinh quốc tế với tiêu chí tuyển sinh rất cao.
Để đạt điều kiện vào học tại ngôi trường cổ bậc nhất xứ sương mù này, học viên phải đạt 3 điểm A* cho khóa A Level về khoa học và điểm A*AA cho các khóa học nghệ thuật, tâm lý học và khoa học hành vi.
Chứng chỉ Giáo dục Phổ thông Bậc Cao (tiếng Anh: General Certificate of Education Advanced Level) hay GCE A-level hay A-level là bằng tốt nghiệp giáo dục cơ bản được cấp bởi các Cơ quan Giáo dục Anh quốc và lãnh thổ trực thuộc cho học sinh hoàn tất trung học hoặc cấp dự bị đại học.
Kết quả các kỳ thi A-level thành công là yếu tố quyết định, giúp học sinh được chấp nhận vào các trường đại học tốt nhất tại Anh.
Đây cũng chính là cái nôi tạo nên chủ nhân của 90 giải Nobel danh giá toàn cầu, nhiều hơn bất kỳ tổ chức giáo dục nào khác.
Với các học sinh Việt Nam ao ước du học tại Anh thì phải biết rằng, hệ thống giáo dục nước Anh không đồng nhất với hệ thống giáo dục của Việt Nam.
Học sinh tốt nghiệp THPT ở Việt Nam không thể vào thẳng những trường Đại học danh giá của Anh như Đại học Cambridge mà phải trải qua thành công khóa dự bị hoặc A Level tại Anh.
Trên trang web chính thức của trường đã đưa ra ước tính rằng bạn nên dành ra khoảng 8,360 cho một năm ở Cambridge. Chi phí này bao gồm:
Các ban đều sẽ đưa ra các loại phòng ở phù hợp với tài chính của sinh viên. Thông thường, tiền thuê 1 phòng đơn trong 30 tuần học sẽ là như sau:
95 - 120 mỗi tuần nếu dùng chung phòng tắm.
110 - 150 mỗi tuần nếu là phòng riêng.
Học phí tại ngôi trường này sẽ phụ thuộc vào việc bạn đến từ đâu. Kết quả của cuộc li khai Anh ra khỏi EU là học phí cho sinh viên đến từ các nước Châu Âu tại Anh có thể sẽ tăng, tuy nhiêu Cambridge xác nhận rằng họ sẽ không tăng học phí cho các sinh viên hiện tại đã nhập học năm 2016-2017.
Học phí năm học 2017-2018 dành cho khóa cử nhân (sinh viên ngoài EU) dao động từ 20.000-30.000 USD cho hầu hết các khóa học; và khoảng 49.500 USD cho các khóa y học và thú y.
Một trong các hội trường ăn uống, nơi sinh viên có thể đến ăn nếu không muốn nấu.
Đối tượng được nộp hồ sơ xin học bổng:
Bậc sau đại học:
- Có bằng tốt nghiệp đại học loại giỏi hoặc khá của một trường đại học được công nhận (hoặc có bằng Thạc sỹ đối với trường hợp nộp hồ sơ vào khóa Tiến sỹ).
- Ưu tiên ứng viên dưới 30 tuổi.
- Đạt trình độ tiếng Anh theo yêu cầu sau:
IELTS: Tối thiểu 7.0 điểm, trong đó không có điểm thành phần nào dưới 6.0; hoặc.
TOEFL (đối với hình thức thi trên giấy): Tối thiểu 600 điểm, trong đó bài thi viết (TWE) phải đạt tối thiểu 5.0 điểm; hoặc.
TOEFL (đối với hình thức thi trên máy vi tính): Tối thiểu 250 điểm, trong đó bài luận phải đạt tối thiểu 5.0 điểm.
Bậc đại học :
- Đã được một trường thành viên của Đại học Cambridge mời học theo thủ tục thông thường.
- Có thành tích học tập xuất sắc.
- Ưu tiên ứng viên dưới 30 tuổi.
Theo Higher Education Statistics Agency, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp 6 tháng của Đại học Cambridge là 94,9%, đứng thứ 6 cả nước Anh.
Địa chỉ Đại học Cambridge:
University of Cambridge.
Cambridge Admissions Office.
Fitzwilliam House.
32 Trumpington Street.
Cambridge.
CB2 1QY.
Email:
admissions@cam.ac.uk.
Theo Linkedin, Kênh tuyển sinh, Kiến thức du học Anh, Báo du học.
Hoàng Nguyên.
