Theo ghi nhận của phóng viên Báo Công lý tại điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng; điểm thi trường THPT Trần Phú và điểm thi THPT Đống Đa (thuộc cụm thi Hà Nội), kết thúc thời gian làm bài thi môn tiếng Anh nhiều thí sinh tươi cười và sẵn sàng cho buổi thi cuối cùng vào sáng ngày mai (24/6).
Kết thúc môn thi cuối ngày thứ 2, nhiều thí sinh nán lại cùng bạn mình trao đổi bài làm. Ảnh Ngô Chuyên.
Khá thỏa mãn với bài làm của mình, em Nguyễn Tuấn Minh  học sinh trường THPT Phạm Hồng Thái (Hà Nội, điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng) cho hay: Em không nghĩ đề thi lại ra như vậy, lúc đầu em cứ tưởng đề sẽ khó. Tuy nhiên khi nhận đề thi em khá là bất ngờ, bởi đề khá là dễ thở, lượng kiến thức mức độ cơ bản, học thi tốt nghiệp cũng có thể làm được 5 điểm.
Minh cho biết thêm: Câu mà khiến em mất nhiều thời gian và em nghĩ là phần phân loại học sinh chính là phần đọc hiểu. Với phần này ngoài yêu cầu thí sinh phải nắm chắc kiến thức ngữ pháp đồng thời phải hiểu được nghĩa của từ vựng, tránh nhầm lẫn. Nếu những bạn có kiến thức hạn chế gần như phần này các bạn sẽ làm theo kiểu đoán mò.
Cùng quan điểm với Minh, Nguyễn Phương Anh (điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng) cho biết: Em chọn môn tiếng Anh để thi đại học nên với đề này em nắm chắc cho mình tầm 8  8,5 điểm. Bởi gần như 40 câu đầu em làm khá nhanh. Từ câu 1 đến câu 20 là phần nhận biết chỉ cần các bạn nắm chắc kiến thức ngữ pháp và các thời một tí sẽ dễ dàng làm được. Chính vì vậy, để dành thời gian cho những câu khó khác 20 câu đầu chúng ta phải làm nhanh.
Bắt đầu đến câu 22 trở đi là có chút nâng cao một tí đòi hỏi các bạn phải khá một chút và nắm được từ mới. Tuy nhiên, nó cũng không quá khó khăn để các bạn làm. Nhưng đến phần đọc hiểu thì em cũng mất khá nhiều thời gian với phần thi này. Bởi nó là tổng hợp kiến thức ngữ pháp, tự vựng cũng như hiểu biết chung của thí sinh. Có nhiều từ vựng em không nắm chắc nên khi làm mất nhiều thời gian, Phương Anh cho hay.
Chọn cho mình môn tiếng Anh để xét tốt nghiệp, Nguyễn Mạnh Cường (điểm thi THPT Trần Phú) cho hay: Thực sự với đề thi này em chỉ làm được tầm 50-60% là chắc chắn, gần một nửa bài thi còn lại em không giám chắc chắn. Đặc biệt, 7 câu về cuối là em cạn kiết thức, em dùng biện pháp loại trừ để làm bài. Nhưng nhìn chung em nghĩ đề này phù hợp với mọi đối tượng học sinh, nếu bạn yếu cố gắng và tập trung cũng có thể làm được qua điểm liệt. Còn những bạn giỏi em nghĩ đề này không khó để làm được 10 điểm.
Ngô Chuyên.
