Nhiều thí sinh... "khoanh bừa" tất cả 40 câu trong đề thi. Ảnh: HH.
Ngay sau khi kết thúc giờ làm bài thi môn Vật lý, bước ra khỏi điểm thi Trường THPT Lê Lợi (Hà Đông, Hà Nội) nhiều thí sinh cho biết, thời gian 50 phút quá ngắn để làm được hết 40 câu trong 1 đề thi. Đối với những môn không xét tuyển đại học thì ngồi "khoanh bừa" để đủ 2 điểm đỗ tốt nghiệp.
Thí sinh Lê Thị Ngọc (cựu học sinh Trường THPT Quang Trung, Hà Nội) chia sẻ: Đề thi cả 3 môn đều không quá khó, có tính phân loại cao, nhất là 10 câu cuối phải là bạn học thật giỏi mới làm được. Đề thi có cấu trúc giống đề thi minh họa nên em không bị bỡ ngỡ. Môn Vật Lý em làm được 30/40 câu, 10 câu cuối yêu cầu kiến thức cao cùng với am hiểu thực tế mới làm được nên em đành phải "khoanh bừa". Nhẩm tính em chỉ được 6 điểm môn này. Với môn Hóa em chỉ làm được 27 câu, 13 câu "khoanh bừa". Còn môn Sinh không lấy điểm xét tuyển đại học, nên em không ôn tập 40 câu đều "khoanh bừa".
Tăng cường kiểm tra đột xuất.
Với sự phức tạp của bài thi tổ hợp nên Bộ GD &ĐT đã chỉ đạo 10 đoàn thanh tra đột xuất nhiều điểm. Cùng với đó, Bộ GD&ĐT cũng chỉ đạo các thành viên trong Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia kiểm tra tại các tỉnh thành lập thêm các đoàn kiểm tra tại 6 tỉnh, thành phố thuộc khu vực Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ.
Với việc phải làm cả 3 bài thi cùng lúc, Ngọc cho biết em thấy quá mệt.
Chung tâm trạng với Ngọc, Hoàng Anh (cựu học sinh Trường Lê Quý Đôn, Hà Nội) chia sẻ: 1 buổi sáng mà phải thi tới 3 môn khiến đầu em căng như dây đàn, rất mệt. Đề quá dài mà thời gian làm bài lại ngắn, 40 câu trong vòng 50 phút, trung bính mỗi câu chỉ có 1,8 phút để làm, thực sự không có thời gian để ngẩng mặt lên nữa. Đề thi bố trí từ dễ đến khó, môn Vật Lý em làm được khoảng 70%, còn khoảng 10 câu cuối khó quá, cộng với không đủ thời gian nên em không làm.
Thí sinh trao đổi bài sau giờ thi. Ảnh: HH.
Xét tuyển vào đại học khối A1 (Toán, Lý, Anh) nên 2 môn còn lại của bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên, Hoàng Anh cho biết, em chỉ làm được 6-7 câu còn lại là ngồi "khoanh bừa" để mong qua tốt nghiệp.
Tỏ ra thích thú với cách thi mới mẻ này, Hoàng Thị Ngọc Ánh (cựu học sinh Trường THPT Quang Trung, Hà Nội) cho biết: Thi trắc nghiệm kiến thức rộng, khiến bọn em không thể học tủ cũng như quay cop tài liệu, nhưng năm nay thời gian thi quá ngắn mà kiến thức lại nhiều nên làm bài rất căng thẳng. Môn Vật Lý em làm được 6-7 điểm, 2 môn còn lại em xét tuyển đại học khối A1 nên không làm được, 40 câu đều ngồi "khoanh bừa" chắc được 2 điểm để không trượt tốt nghiệp.
Sai sót 7 mã đề môn Vật Lý do... lỗi kỹ thuật.
Theo phản ánh của một số thí sinh đề thi Vật lý năm nay có sai sót và phải chỉnh sửa lại một số đề.
Trả lời về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ GD &ĐT Bùi Văn Ga - Trưởng Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia 2017 giải thích: Việc một số đề thi Vật lý phải đính chính chỉ là lỗi kỹ thuật. Trong quá trình in đề thi bị sai, khi phát hiện ra, Bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi từng điểm thi về sự cố trên và hướng dẫn xử lý.
Bộ GD&ĐT đã chủ động hoàn toàn xử lý từ trước, không ảnh hưởng đến thí sinh.
"Tờ đính chính được kèm theo mã đề của thí sinh, vì vậy thí sinh nhận được cả hai khi làm bài thi. Hoàn toàn không có chuyện các điểm thi đính chính ngay sau khi phát đề mà đã làm việc này từ trước đó" - Thứ trưởng Bùi Văn Ga khẳng định.
Hải Hà.
