Diễn đàn là nơi tạo cơ hội cho sự thông hiểu và hợp tác giữa các nhà lãnh đạo trẻ đến từ Úc và Việt Nam, từ đó thúc đẩy sự phát triển về kinh tế, xã hội và văn hóa của cả hai quốc gia Úc - Việt Nam. Hầu hết các ứng viên được chọn lựa đến từ lĩnh vực khởi nghiệp và kinh doanh, đại diện cho nguồn nhân lực Việt chất lượng cao ngày càng gia tăng mà nước Úc có thể tận dụng.
20 lãnh đạo trẻ đến từ Việt Nam và Úc tham dự diễn đàn "Lãnh đạo trẻ Việt - Úc". Ảnh: CTV.
Bà Nguyễn Cát Thảo, đồng sáng lập và là Chủ tịch Hội đồng quản trị của AVYLD, cho biết: "Trước đây, nước Úc đã bỏ qua các cơ hội kinh doanh thương mại tại Việt Nam và tập trung vào các thị trường lớn hơn ở châu Á. Nhưng thực tế, Việt Nam là quốc gia duy nhất, ngoài Trung Quốc, đạt được mức tăng trưởng bền vững hơn 6% mỗi năm trong hơn một thập kỷ qua. Việt Nam đang nổi lên như một con hổ và xứng đáng nhận được nhiều chú ý hơn từ nước Úc.
Để minh chứng cho điều này, bà Thảo lấy ví dụ về một trong những đại biểu được chọn lựa: "Một trong những đại biểu truyền cảm hứng là anh Đào Xuân Hoàng, cựu sinh viên Đại học Công nghệ Sydney và hiện là người sáng lập ra ứng dụng điện thoại Monkey Junior, một ứng dụng dạy đọc cho trẻ em. Ứng dụng đã được tải về nhiều nhất trong lĩnh vực giáo dục trên kho ứng dụng App Store và Google Play tại Mỹ, Canada và Việt Nam. Theo đó, diễn đàn sẽ là một minh chứng cho tiềm năng phát triển mối quan hệ song phương giữa Úc và Việt Nam.
Ông Ross Milbourne AO, Giáo sư danh dự, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường UTS:INSEARCH, chia sẻ: Giáo dục đại học là một lĩnh vực quan trọng mà Úc và Việt Nam có thể cùng nhau hợp tác để mang lại lợi ích song phương. Khi các sinh viên Việt Nam và Úc cùng học tập chung một môi trường, chúng tôi nhận thấy các bạn sinh viên giúp đỡ lẫn nhau trong việc phát triển nhận thức, tư duy toàn cầu và mở rộng các mối quan hệ quốc tế. Diễn đàn đối thoại lần này sẽ mang lại những trải nghiệm quý báu tương tự cho các đại biểu, những đại diện ưu tú của Úc và Việt Nam, những gương mặt trẻ đầy tiềm năng dẫn đầu đổi mới giữa hai quốc gia trong tương lai.
Một đại biểu khác đến từ Việt Nam là anh Phạm Quốc Đạt. Anh đã được đề cử trong danh sách 30 người thành công dưới 30 tuổi của tạp chí Forbes năm 2016. Anh là nhà sáng lập và Giám đốc của HATCH!, một chương trình thúc đẩy kinh doanh khởi nghiệp. Anh Đạt cho biết: "Chương trình của chúng tôi thu hút hàng chục ngàn doanh nhân khởi nghiệp từ năm 2012. Các bạn trẻ Việt Nam khao khát và mong ước đạt được thành công vươn tầm quốc tế. Chính động lực và quyết tâm đó đã đúc kết ra câu chuyện thành công ngày hôm nay.
Diễn đàn xoay quanh sự đổi mới trong các lĩnh vực, như khả năng lãnh đạo, giáo dục, kinh doanh và phát triển quốc gia. Ảnh: CTV.
Rachel Bùi, Giám đốc Điều hành và đồng sáng lâp của AVYLD, là một trong bốn thành viên đầu từ vườn ươm muru-D của Tập đoàn Telstra, cho biết thêm: Đây chính là thời điểm để chúng ta tìm hiểu, phát huy tài năng và tư duy kinh doanh khởi nghiệp của thế hệ trẻ. Họ là những người đang nỗ lực với tham vọng xây dựng những cây cầu kết nối, tạo ra sự thay đổi và dẫn đầu sự đổi mới của nền kinh tế Việt Nam và Úc trong tương lai.
Đại sứ Úc tại Việt Nam, ông Craig Chittick, cho biết: Mối quan hệ tương lai của Úc và Việt Nam sẽ được tô đậm bằng sự năng động, sáng tạo và liên kết cá nhân bền chặt. Nhóm tham dự đầu tiên là những nhà lãnh đạo xuất sắc trong nhiều lĩnh vực và đóng góp của họ với mục tiêu xây dựng mối quan hệ hợp tác bền vững giữa hai nước Úc và Việt Nam, sẽ được thể hiện trong nhiều năm và nhiều thập kỷ tới.
Diễn đàn kéo dài trong bốn ngày nhằm thúc đẩy hiểu biết và hợp tác thông qua các buổi thảo luận và hội thảo giữa diễn giả và các thành viên đại biểu. Chủ đề tổng thể sẽ xoay quanh sự đổi mới trong các lĩnh vực, như khả năng lãnh đạo, giáo dục, kinh doanh và phát triển quốc gia.
Buổi đối thoại đầu tiên của diễn đàn đã được diễn ra vào hôm nay (15/5). Bà Christine Holgate, Giám đốc Điều hành của Blackmores và là Chủ tịch của Hội đồng Australia-ASEAN (AAC), cho biết: Hội đồng AAC rất tự hào tài trợ cho Diễn đàn các nhà lãnh đạo trẻ đến từ hai nước Úc và Việt Nam. Tôi rất tự tin rằng, sự hiểu biết của các đại biểu tham gia vào sự kiện quan trọng này sẽ đóng góp đáng kể vào việc xây dựng mối liên kết giữa người với người và sự phát triển thịnh vượng về kinh tế giữa hai nước.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
