Sinh viên Nguyễn Dạ Trầm.
Ngày 8.11, tiến sĩ Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cho biết buổi lễ trao bằng được tổ chức chung với đợt tốt nghiệp và trao bằng cho các sinh viên tốt nghiệp vào ngày 10.11 tới.
Trước đó, Nguyễn Dạ Trầm (sinh năm 1994), sinh viên ngành kiến trúc khóa 2012 đã có thời gian 4,5 năm học tại khoa kỹ thuật xây dựng tại trường.
Tuy nhiên ở thời điểm bắt đầu nhận đề tài luận văn tốt nghiệp, Trầm phát hiện bị bệnh ung thư giai đoạn cuối. Dù vậy, nữ sinh viên này vẫn luôn lạc quan và mong muốn được khỏe mạnh trở lại để hoàn thành đề tài và tốt nghiệp. Nhưng sau 2 tháng điều trị, Trầm đã qua đời vào tháng 2 năm nay khi đang thực hiện luận văn tốt nghiệp để hoàn thành chương trình đào tạo kiến trúc sư.
Tiến sĩ Thông cho biết Trầm đã có sự chủ động trong học tập và tích cực tham gia các phong trào của Hội sinh viên và Đoàn thanh niên. Trầm là Bí thư chi đoàn lớp XD12KT và từng là thành viên Ban chấp hành Đoàn khoa kỹ thuật xây dựng. Sinh viên này cũng từng là đội trưởng đội tuyển Trường ĐH Bách khoa tại Festival sinh viên Kiến trúc toàn quốc năm 2016.
Trước sự nỗ lực này, Trường ĐH Bách Khoa đã quyết định trao tặng bằng tốt nghiệp danh dự kiến trúc sư cho Nguyễn Dạ Trầm.
Nguyễn Dạ Trầm sinh ra trong một gia đình nghèo làm nông ở huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi. Ngay từ khi Trầm học lớp 1, gia đình đã chuyển vào TP.HCM làm thuê và ở trọ ở quận Tân Bình. Tại đây, bố Trầm đi làm thuê, còn mẹ buôn bán hàng rong để kiếm tiền nuôi 2 chị em ăn học (Trầm có một em gái năm nay đang học lớp 6). Từ ngày Trầm mất, ông Thành chuyển về quê sinh sống.
Ông Nguyễn Thành, bố Dạ Trầm cho biết từ nhỏ Trầm đã mê vẽ và mong muốn được trở thành kiến trúc sư. Khi còn ngồi trên ghế giảng đường, Trầm luôn mơ ước sau khi tốt nghiệp ĐH sẽ tìm được học bổng du học để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp này.
Nhận được tin lễ trao bằng từ trường, ông Thành cho biết dù nỗi đau mất con chưa nguôi nhưng việc trao bằng danh dự đã an ủi được phần nào khi nghĩ đến ước mơ từ nhỏ của con gái.
Hà Ánh.
