So sánh kết quả đăng ký của các năm trước, năm nay số chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập tại Hà Nội tăng 500 chỉ tiêu, số thí sinh tăng hơn 700 em.
Từ số liệu mà Sở GD-ĐT Hà Nội cung cấp, trường có lượng hồ sơ đăng ký vào nhiều nhất là THPT Trần Hưng Đạo (Q.Thanh Xuân) với 3.944 hồ sơ và chỉ tiêu đầu vào là 480.
Tiếp theo là các trường:
Trường THPT Chương Mỹ B với 3.619 hồ sơ và chỉ tiêu đầu vào 600.
Trường THPT Đoàn Kết  Hai Bà Trưng với 3.316 hồ sơ và chỉ tiêu đầu vào là 560.
Trường THPT Tây Hồ với 3.280 hồ sơ và chỉ tiêu đầu vào 560 chỉ tiêu.
Trường THPT Quang Trung  Đống Đa với 3.149 hồ sơ và chỉ tiêu đầu vào là 560.
Tuy nhiên, theo thống kê trường THPT Chu Văn An có tỉ lệ "chọi" cao nhất 3,06.
Dưới đây là danh sách tỉ lệ chọi của các trường:
Tuy nhiên, hiện nay có nhiều trường vẫn chưa nhận đủ hồ sơ nguyện vọng 1 lấp đầy chỉ tiêu như THPT Đại Cường chỉ 184 hồ sơ/280 chỉ tiêu; THPT Đan Phượng chỉ 440 hồ sơ/519 chỉ tiêu, THPT Minh Quang 167 hồ sơ/280 chỉ tiêu.
Sau khi tham khảo bảng dữ liệu này, học sinh có thể thay đổi nguyện vọng đã đăng ký bằng cách nộp đơn (theo mẫu) tại phòng GD-ĐT vào hai ngày 22 và 23/55 và chỉ được đổi nguyện vọng dự tuyển giữa các trường trong khu vực tuyển sinh đã đăng ký.
Theo kế hoạch đã được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT trên địa bàn thành phố với hai môn thi Ngữ văn và Toán theo hình thức tự luận.
Thời gian tổ chức thi ngày 9/6/2017, học sinh trên địa bàn thành phố sẽ tham gia kỳ thi chung vào lớp 10 do Sở GD-ĐT tổ chức. Đối với học sinh thi vào lớp 10 chuyên, ngoài thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên sẽ thi môn chuyên vào hai ngày 10  11/6.
Ngô Chuyên.
