Giao diện của website Ma Trận - Ảnh: NVCC.
Bên cạnh những ứng dụng mới gần đây trong ngành giáo dục như ELSA - ứng dụng nâng cao khả năng phát âm tiếng Anh sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) hay Monkey Junior , Ma Trận - website hỗ trợ giáo dục trực tuyến được ra đời sớm hơn nhằm phục vụ trực tiếp và là người bạn đồng hành của các sĩ tử qua nhiều mùa thi.
Trao đổi cùng phóng viên báo điện tử Một Thế Giới, anh Phùng Công Định  người sáng lập Ma Trận chia sẻ: Cũng trải qua quãng đời học sinh với những kỳ thi quan trọng, chúng tôi thấu hiểu sự khó khăn của các bạn trẻ, nhất là những bạn ở vùng sâu, vùng xa khó có điều kiện đến các trung tâm luyện thi. Nhận thấy việc học tích hợp giữa sách và trực tuyến đang được nhiều giáo viên và học sinh đánh giá cao nên chúng tôi bắt tay vào thực hiện website Ma Trận.
Ấp ủ ý tưởng từ năm 2014, với niềm đam mê lập trình cộng thêm ý thức mang lại lợi ích cho cộng đồng, sau 1 năm tìm hiểu, chàng trai chuyên Toán cùng những người bạn đồng chí hướng đã cho ra mắt website matran.vn.
Website hỗ trợ giáo dục trực tuyến này rất phong phú về kết cấu bài thi, các cấp độ học cũng như trình độ khác nhau, đáp ứng việc lựa chọn thời gian làm bài phù hợp với số lượng câu mà người dùng muốn.
Đặc biệt, trang web này còn hỗ trợ giảng viên, giáo viên soạn đề, giúp cho học sinh nhận được số lượng đề phong phú từ khắp mọi miền đất nước, đồng thời có chức năng báo cáo câu hỏi nếu câu hỏi đó không phù hợp với kỳ thi hoặc sai đáp án.
Nhiều câu hỏi cũng như các bộ đề thi liên tục được cập nhật - Ảnh: NVCC.
Theo anh Định, cách thức hoạt động của matran.vn hết sức đơn giản, người dùng chỉ cần đăng ký tài khoản là có thể chọn đề để thi thử hoặc tự tạo đề thi theo tiêu chí của hệ thống. Sau khi thi xong, người dùng có thể biết được kết quả thi ngay lập tức. Ngoài ra để xem chi tiết, người dùng cũng chỉ cần bỏ chi phí rất nhỏ (từ 20.000 đồng) là có thể xem được đáp án và lời giải cho những câu thi của mình.
Bằng những nỗ lực không ngừng nghỉ, chỉ với khoảng 5.000 câu hỏi và trả lời, đến nay sau gần 2 năm hoạt động website matran.vn đã có gần 30.000 câu hỏi thi trắc nghiệm các môn và 5.000 đề thi mẫu, và đã trở thành địa chỉ được đông đảo thí sinh cũng như các bậc phụ huynh chọn lựa tham khảo trước mỗi mùa thi.
Thu Anh.
