Sinh viên Khuất Thị Ngọc Ánh và thày giáo chủ nhiệm.
Ánh hiện là sinh viên năm cuối trường Đại học Công nghệ GTVT, Khoa Công nghệ thông tin. Gặp Ánh, khi em vừa nhận giải thưởng, Ánh chia sẻ, giải thưởng Nữ sinh tiêu biểu nhất trong lĩnh vực kỹ thuật do T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp tổ chức lựa chọn và trao cho 20 nữ sinh xuất sắc ở ngành học kỹ thuật trên cả nước trong bốn lĩnh vực: Công nghệ thông tin, Điện, Điện tử và Cơ khí. Đây đều là những ngành học mà sinh viên nữ còn hạn chế.
Gia đình làm nông nghiệp tại ngoại thành Hà Nội, cũng chẳng sành về công nghệ, nhưng bố Ánh vẫn định hướng con học công nghệ thông tin. Ông luôn động viên con đây là ngành học có thể phát triển trong tương lai. Niềm tin từ bố như tiếp thêm động lực cho Ánh suốt bốn năm đại học với những kết quả mà theo em có thể tạm hài lòng đến thời điểm hiện tại.
Theo học ngành kỹ thuật nhưng Ánh không hề kém cạnh các bạn nam với kết quả học tập nhiều năm liền loại xuất sắc. Ánh cũng tham gia nghiên cứu khoa học và từng đạt nhiều giải Nhất và giấy khen của thành phố. Ánh còn tích cực tham gia công tác đoàn thể và hiện đang là Phó chủ tịch Hội Sinh viên và là Ủy viên BCH Đoàn trường. Em cũng vinh dự được tin tưởng và kết nạp Đảng từ năm học thứ ba.
Công việc ngành công nghệ thông tin tuy hơi vất vả nhưng cơ hội việc làm rất lớn. Hè vừa rồi em ứng tuyển, vượt qua các bài kiểm tra và đã được nhận vào làm tại FPT về kiểm thử phần mềm. Sau đó, để dành thời gian tập trung cho việc học hành năm cuối và công tác Đoàn của khoa nên em đã chủ động xin nghỉ, Ánh nói.
Hiện là năm học cuối, bản thân em cũng đã có kế hoạch riêng cho mình. Em dự định sẽ học tiếp lên thạc sĩ, đồng thời, đi làm ngoài doanh nghiệp để lấy kinh nghiệm thực tế cho bản thân. Khi học xong có bằng và bản thân đã tích lũy được kinh nghiệm thực tế, em mong khi đó sẽ được nhà trường tạo điều kiện quay lại làm giảng viên để có thể truyền đạt những kiến thức em đã tiếp thu được khi còn là sinh viên trên ghế nhà trường cũng như kiến thức thực tế mà bản thân em đã trau dồi được khi đi làm tại doanh nghiệp, Ánh chia sẻ.
Trao đổi với Báo Giao thông, PGS. TS. Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường Đại học Công nghệ GTVT cho biết, Ánh có tố chất về công nghệ thông tin, chịu khó, tích cực trong học tập, là lớp trưởng năng động trong phong trào Đoàn. Dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhưng Ánh tự tin vươn lên, nhà trường động viên và cử các thày bộ môn hướng dẫn, nếu em tốt nghiệp loại giỏi và có nguyện vọng thì sẽ giữ lại công tác ở trường, ông Đông nói.
Nguyễn Chung.
