Thiếu gần 80 giáo viên.
Trường mầm non Sao Mai (thị trấn Quỳ Hợp) là trường đạt chuẩn Quốc gia. Nhưng theo giáo viên trường này, năm học 2016 - 2017 đã phải sử dụng đến dăm bảy giáo viên hợp đồng. Họ nói: Là trường điểm, hình mẫu cho các trường mầm non trên địa bàn, thế nhưng trường phải sử dụng giáo viên hợp đồng, nên rất băn khoăn về chất lượng chuyên môn.
Bà Đinh Thị Hải Lý  Chủ tịch Công đoàn huyện Quỳ Hợp nắm bắt thông tin thiếu giáo viên mầm non tại Trường Mầm non Sao Mai. Ảnh: Hà Giang.
Cô giáo Hoàng Thị Hiền - Phó Hiệu trưởng kiêm Chủ tịch Công đoàn nhà trường tâm sự, trường có 31 định biên (trong đó có 27 giáo viên). Năm học 2016 - 2017, do thiếu giáo viên trầm trọng, để đảm bảo số giáo viên đứng lớp, trường được UBND huyện cho phép hợp đồng thỉnh giảng (có thời hạn 1 năm) với 9 người.
Còn với năm học 2017 - 2018, theo kế hoạch được Phòng GĐ&ĐT huyện duyệt, học sinh nhà trường sẽ tăng hơn năm trước tới 456 cháu; trong đó có 15 nhóm lớp (4 nhóm trẻ và 11 lớp mẫu giáo). Thế nhưng lực lượng giáo viên tiếp tục thiếu hụt. Hiện nay 9 giáo viên hợp đồng thỉnh giảng đã hết thời hiệu, và sẽ không được hợp đồng tiếp. Trong khi giáo viên trong biên chế đã có 3 người có quyết định nghỉ hưu. Vì vậy, trường thiếu 13 giáo viên mới đảm bảo số giáo viên đứng lớp theo Công văn số 80/UBND.VX của UBND tỉnh về việc giao chỉ tiêu kế hoạch phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo.
Việc thiếu giáo viên, hoặc sử dụng giáo viên hợp đồng, nhà trường đều không mong muốn. Vì thiếu, sẽ tạo thêm áp lực công việc cho giáo viên; còn sử dụng giáo viên hợp đồng, chất lượng sẽ không được đảm bảo. Là trường chuẩn, chúng tôi mong muốn có được sự ổn định về nhân sự giáo viên, cô giáo Hoàng Thị Hiền trao đổi thêm.
Cũng nói về tình trạng thiếu giáo viên, cô giáo Trương Thị Hoa - Hiệu trưởng Trường Mầm non xã Châu Quang cho hay, năm học 2016 - 2017, trường có 517 học sinh, 16 nhóm lớp nhưng chỉ có 27 giáo viên đứng lớp, thiếu 4, 5 giáo viên theo quy định. Châu Quang là địa phương cơ sở có địa bàn rộng, nhà trường có đến 3 điểm trường, vì vậy việc bố trí giáo viên gặp nhiều khó khăn, công việc của các giáo viên luôn trong tình trạng quá tải.
Giờ học ở Trường Mầm non xã Châu Đình (Quỳ Hợp). Ảnh tư liệu.
Vì vậy, năm học 2016  2017 trường đã từng đề nghị các Phòng GD&ĐT, Nội vụ tham mưu UBND huyện cho bổ sung giáo viên nhưng chưa được giải quyết. Về năm học 2017  2018, theo kế hoạch được duyệt, số học sinh sẽ là 525 cháu, trong khi giáo viên vẫn không được tăng thêm nên nhà trường cũng có những băn khoăn.
Chúng tôi vẫn thường xuyên động viên nhau việc thiếu giáo viên không chỉ xảy ra tại Trường Mầm non Châu Quang, để qua đó cùng nhau cố gắng hoàn thành công tác chuyên môn. Nhưng vì thiếu người, phải gánh gồng thêm việc rất tội, nhất là những khi làm công tác phổ cập, cô Trương Thị Hoa tâm sự.
Thầy giáo Hồ Bình Minh - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳ Hợp cho hay, tình trạng thiếu giáo viên mầm non xảy ra trong toàn huyện. Theo dự kiến kế hoạch năm học 2017 - 2018, Quỳ Hợp sẽ có 54 nhóm trẻ và 202 lớp mẫu giáo; tương ứng với khoảng trên 8.000 cháu. Vậy nhưng tổng số giáo viên mầm non chỉ có được 416 người. Nếu căn cứ theo quy định, sẽ còn thiếu 78 giáo viên. Năm nay, huyện Quỳ Hợp chỉ được phân bổ 10 chỉ tiêu tuyển dụng giáo viên mầm non, nghĩa là vẫn còn thiếu gần 70 giáo viên.
Có chỉ tiêu nhưng không tuyển được giáo viên.
Năm học 2016 -2017, vì quá thiếu giáo viên nên Phòng GD&ĐT và Phòng Nội vụ huyện Quỳ Hợp đã tham mưu cho UBND huyện, thực hiện hợp đồng thỉnh giảng để bổ sung đảm bảo số lượng giáo viên đứng lớp.
Trước thềm năm học mới, Trường Mầm non xã Châu Quang (Quỳ Hợp) trong tình trạng thiếu hụt giáo viên. Ảnh: Hà Giang.
Tuy nhiên năm nay, UBND tỉnh đã chỉ đạo rõ, không cho phép các huyện được hợp đồng giáo viên, vậy nên giải pháp này sẽ không còn được tính đến. Thầy Minh nói: Năm 2015, thực hiện Quyết định số 6421/QĐ-UBND của UBND tỉnh, Sở Nội vụ có Thông báo số 2157/TB-SNV cho phép huyện Quỳ Hợp tuyển dụng 34 giáo viên. Tuy nhiên, việc tuyển dụng này phải từ số giáo viên dôi dư trên địa bàn. Từ nhiều năm, huyện Quỳ Hợp quản lý chặt việc tuyển dụng giáo viên, vậy nên không có tình trạng giáo viên dôi dư. Thành ra, được UBND tỉnh cho chỉ tiêu nhưng Quỳ Hợp lại không tuyển dụng được người.
Để có giải pháp giảm thiểu số giáo viên mầm non, sắp tới phòng sẽ tổ chức họp các hiệu trưởng, sau đó sẽ kiến nghị lên UBND huyện. Tuy nhiên cá nhân tôi nghĩ rằng, nếu UBND huyện kiến nghị UBND tỉnh cho phép điều chỉnh, thực hiện Quyết định 6421, thì sẽ giảm bớt được tình trạng thiếu giáo viên mầm non trầm trọng như hiện nay.
Lãnh đạo huyện Quỳ Hợp cho biết, tình trạng thiếu giáo viên mầm non trên địa bàn vẫn chưa thể giải quyết được ngay, nhất là khi UBND tỉnh yêu cầu việc hợp đồng chuyên môn, nghiệp vụ tại các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập phải được thực hiện được đúng quy định. Vì vậy, năm học này UBND huyện chỉ đạo Phòng GD&ĐT và các trường sắp xếp, ổn định với số giáo viên hiện có để chuẩn bị đón năm học mới; bên cạnh đó, căn cứ nhu cầu thực tế, sẽ báo cáo các sở ngành có liên quan và UBND tỉnh để được xem xét giải quyết.
Hà Giang.
