Qua kiểm tra cho thấy, hình ảnh được đăng tải là hình ảnh ghi vào bữa ăn phụ vào chiều 19/10/2017. Ngày hôm đó trường cho trẻ ăn cơm với thịt gà vào bữa ăn chính, ăn miến nấu với nước ninh xương gà và xương lợn vào bữa phụ. Mức ăn của trẻ là 15.000 đồng/ngày, nhà trường đã bố trí cho trẻ ăn với mức 11.500 đồng cho bữa chính, 3.500 đồng cho bữa phụ. Đoàn kiểm tra nhận thấy việc cân đối dưỡng chất giữa hai bữa ăn chưa hợp lý với điều kiện thực tế; chưa có cơ sở khẳng định nhà trường đã bớt khẩu phần của trẻ.
Tuy nhiên phụ huynh tiếp tục phản ánh mặc dù là xã vùng sâu đặc biệt khó khăn với hơn 90% là đồng bào dân tộc thiểu số, trong đó hơn 70% là hộ nghèo và cận nghèo, nhưng trong năm 2016-2017, ngoài các nội dung thu theo quy định, nhà trường còn vận động thu một số khoản chưa đúng quy định như: Tiền điện ở các điểm trường lẻ là 20.000 đồng/em/tháng; thu tiền nước để phục vụ bán trú với mức 10.000 đồng/em/tháng vì nguồn nước ở trường không đảm bảo tuy nhiên mức thu cao hơn so với mức trả tiền nước do nhà cấp nước.
Theo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Con Cuông, việc nhà trường thu tiền điện là trái với quy định. Về tiền điện, năm trước nhà trường thu 21,6 triệu đồng nhưng cả năm chỉ chi hết 1,5 triệu đồng. Tương tự tiền nước ở điểm trường chính, nhà trường thu gần 20 triệu đồng nhưng chi 2,7 triệu đồng. Hiện hai khoản này vẫn thừa hơn 37 triệu đồng không biết đang ở đâu, ông Lê Thanh An, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Con Cuông cho biết. Trước mắt, phòng yêu cầu nhà trường nhận lỗi với phụ huynh và trả lại cho phụ huynh các khoản thu trái hoặc vượt quy định.
Về khoản tiền xã hội hóa, theo quy định đây là khoản thu không bắt buộc, dựa trên tinh thần tự nguyện. Tuy nhiên trường lại đưa ra các mức buộc phụ huynh phải tuân theo. Bên cạnh đó trường còn thu các khoản tiền trực trưa, tiền sinh hoạt bán trú, ủng hộ xây dựng trường đạt chuẩn Năm học 2017 - 2018, số tiền xã hội hóa mà trường đưa ra tăng lên lần lượt 530.000 đồng, 540.000 đồng và 550.000 đồng theo diện hộ nghèo, cận nghèo và hộ bình thường.
Về thông tin lạm thu tại trường Mầm non Thạch Ngàn, ông Lê Thanh An, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Con Cuông cho biết: Trong ngày 24/11, đoàn thanh tra của huyện Con Cuông sẽ kiểm tra nội dung này tại nhà trường theo phản ánh của phụ huynh diễn ra trong những năm học trước. Đoàn sẽ kiểm tra các khoản thu của trường từ năm học 2013-2014 đến nay.
Bích Huệ (TTXVN).
