Đó là chia sẻ của ông Toshiaki Koshimura, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn cho Chính phủ Nhật Bản về việc xúc tiến dự án Đại học Việt Nhật tại buổi nói chuyện với sinh viên về hình mẫu sinh viên tốt nghiệp của trường mà doanh nghiệp Nhật Bản đang cần diễn ra mới đây tại Hà Nội.
Nói về hình mẫu mà doanh nghiệp Nhật Bản kỳ vọng đối với sinh viên ĐH Việt Nhật-ĐH Quốc gia Hà Nội, ông Toshiaki Koshimura khuyên các sinh viên trước tiên, hãy chọn học các môn Luật liên quan đến Quản lý lao động, Luật Kế toán tài chính và các kiến thức luật khác... Đây là những kiến thức giúp ích cho các sinh viên khi làm việc tại doanh nghiệp Nhật Bản.
Ông Toshiaki Koshimura phát biểu trước sinh viên về việc Nhật Bản đòi hỏi nhân tài phải biết thích ứng.
Ông Toshiaki Koshimura cho rằng, khi đã thăng tiến ở cấp quản lý cao hay ở vị trí điều hành công ty, các bạn phải quản lý nhiều nhân viên hoặc phòng ban bên dưới, bạn càng là một người phong phú về kiến thức xã hội và có khả năng đối nhân xử thế tốt thì sẽ càng có nhiều người muốn hợp tác với bạn.
Những kiến thức đại cương sẽ giúp ích cho các bạn sinh viên trong công tác quản lý. Bên cạnh đó là năng lực giao tiếp, tính chủ động và khả năng giải quyết vấn đề linh hoạt.
Theo ông Toshiaki Koshimura, những kiến thức học ở nhà trường là những năng lực ứng dụng ngoài xã hội không nhất thiết phải trùng khớp với nhau.
" Những tài năngcó khả năng phát huy năng lực lãnh đạo trong tổ chức, thành công như một nhà lãnh đạo hay không còn tùy thuộc vào năng lực ứng biến vào môi trường vì môi trường toàn cầu, mô trường trong nước, môi trường kinh doanh thay đổi từng ngày" - ông Toshiaki Koshimura nhấn mạnh.
Năng lực phán đoán sẽ được hình thành không phải bởi kiến thức chuyên môn, mà là từ kiến thức đại cương (hay giáo dục giải phóng) như: Khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, văn hóa, lịch sử cận đại, nghệ thuật, âm nhạc...
Ông Toshiaki Koshimura cũng cho biết: "Khi sinh viên có quan tâm đến tất cả các hiện tượng trong cuốn từ điển đời sống, tự đào sâu kinh nghiệm kiến thức để thích ứng với môi trường xã hội thay đổi từng ngày. Lúc đó, các bạn sẽ trở thành những nhân vật chủ chốt trong kinh tế chính trị và có những cống hiến tuyệt vời cho cộng đồng xã hội".
Được biết, ông Toshiaki Koshimura với hơn 50 năm làm việc tại Tập đoàn Tokyu từ khi còn là một nhân viên cho đến khi đạt được vị trí Giám đốc và cố vấn của Tập đoàn, chính là một minh chứng cho sự kiên trì và mẫn cán đặc trưng của người Nhật./.
PV/VOV.VN.
