Wang Chengzhou, 49 tuổi ở Tây Nam, Trung Quốc.
Theo tờ Oddicentral, Wang Chengzhou, 49 tuổi ở Tây Nam, Trung Quốc luôn ôm mộng giải mã thuật toán đằng sau những con số được lựa chọn trong trò quay xổ số suốt nhiều năm.
Trước đây ông từng làm việc ở tỉnh Tứ Xuyên nhưng từ năm 2008 ông đã quyết định xin nghỉ việc để tập trung theo đuổi đam mê.
Suốt 10 năm qua, ông đã cắt đứt liên lạc với gia đình và chuyển tới sống dưới chân cầu để chuyên tâm nghiên cứu.
Người mẹ 76 tuổi đã cầu mong ông quay về nhà cùng gia đình ăn Tết Nguyên đán nhưng ông từ chối và kiên quyết sẽ không quay về nhà đến khi hoàn thành công trình nghiên cứu cách trúng xổ số.
Ông Wang sống 10 năm dưới gầm cầu chỉ để chuyên tâm nghiên cứu xổ số.
Để kiếm tiền cho sinh hoạt thường ngày và mua vé xổ số, ông Wang làm việc thêm giờ tại bưu điện hoặc nhân viên vệ sinh.
Mỗi tháng, ông Wang chi khoảng 2.000 nhân dân tệ (tương đương 7,1 triệu VND) vào mua vé số. Ông có kế hoạch viết 4 cuốn sách về các chủ đề số học và mã xổ số.
Ông Wang cho biết: "Tôi đã nắm được các thuật toán xổ số và chỉ tiết lộ trong cuốn sách của mình".
Ông cũng tin tưởng việc bán sách sẽ đem đến cho ông hàng trăm triệu khi được phát hành.
Tuy nhiên nhiều người nghi ngờ về khả năng tìm ra thuật toán chính xác của ông Wang.
Ông Zhou Dexue, Giáo sư Toán học tại Đại học Tứ Xuyên cho rằng dự đoán trước con số chiến thắng là điều gần như không thể.
Hoàng Dung (lược dịch).
