Một trong những lãnh đạo của Bệnh viện Mắt TP.HCM bị quy kết nặng nề nhất là Giám đốc Trần Anh Tuấn. Vị PGS.TS. này cũng chính là một trong số ít bác sĩ đầu ngành về mắt hiện nay. Con số hàng ngàn ca mổ ông thực hiện mỗi năm cùng các công trình khoa học hay những chương trình cấp quốc gia, khóa đào tạo ông tham gia đã chứng minh tên tuổi ông trong chuyên ngành nhãn khoa.
Bệnh viện Mắt TP.HCM.
Có lẽ ai biết chút ít về y học đều rõ rằng bác sĩ càng giỏi, càng được bệnh nhân tin tưởng thì họ càng tham gia nhiều ca mổ. Nhưng không hiểu vô tình hay cố ý, 3.600 ca mổ trong năm 2016 của bác sĩ Trần Anh Tuấn đang bị vẽ ra như một sai phạm khủng khiếp! Ngay cả việc ông vừa phẫu thuật Phaco vừa làm Lasik cho bệnh nhân cũng được tô thành một khuất tất!? Người ta quy kết bác sĩ Trần Anh Tuấn mổ khủng như thế để kiếm thù lao và làm sai quy định của ngành.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, ngành y chẳng có quy định nào là một bác sĩ chỉ được mổ bao nhiêu ca và đây chỉ là chỉ đạo của Giám đốc Bệnh viện Mắt TP.HCM trước đây. Ngay cả việc nhiều bác sĩ trong Ban Giám đốc Bệnh viện Mắt TP.HCM mổ hàng ngàn ca mỗi năm cũng do chuyên môn cao, bệnh nhân tin tưởng trực tiếp yêu cầu và gửi gắm. Một khi mổ nhiều thì thù lao lớn cũng hoàn toàn hợp lý. Thay vì soi xét những con số ấy, tốt hơn là nên tìm hiểu xem bệnh nhân có hài lòng, sau mổ có tốt hơn hay họ có bị ép mổ những bác sĩ trên hay không? Còn không thì hãy để bệnh nhân lựa chọn bác sĩ cho mình, vừa tốt cho họ vừa có động cơ để những bác sĩ giỏi cống hiến và phấn đấu giành sự tín nhiệm của bệnh nhân. Đừng vội phán rằng bệnh nhân bị tập trung cho lãnh đạo mổ vì trong thời buổi thông tin tràn ngập này, bác sĩ nào giỏi, mát tay mổ tốt và có tiếng; đa số bệnh nhân đều biết không qua kênh này thì cũng bằng nguồn khác.
Trao đổi với chúng tôi, một giáo sư kiêm bác sĩ đầu ngành nhãn khoa khẳng định rằng chỉ có những bác sĩ giỏi, tay nghề cao mới có thể cùng lúc làm Phaco và Lasik. Những người như thế vẫn còn ít nên họ mổ nhiều là chuyện đương nhiên. BS Trần Anh Tuấn cho hay: Trong bệnh viện cũng có 3 bác sĩ là phẫu thuật viên Phaco và Lasik là Phạm Nguyên Huân, Lương Ngọc Tuấn và tôi và việc ông mổ cả 2 phương pháp phẫu thuật trên từ nhiều năm nay ở nhiều bệnh viện lớn là bình thường. Hơn nữa, theo một bác sĩ lâu năm thì ít bác sĩ lựa chọn nếu phải chọn 1 trong 2 hoặc Phaco, hoặc Lasik vì kỹ thuật mổ Lasik khó, phức tạp đòi hỏi tay nghề cao hơn và rất nhiều bác sĩ đang cố gắng học hỏi để thành thạo cả hai. Như vậy, không khó để thấy rằng, một bác sĩ nhiều kinh nghiệm, tay nghề tốt như bác sĩ Trần Anh Tuấn và vài đồng nghiệp của ông thực hiện hàng ngàn ca mổ bằng cả 2 phương pháp đáng được khích lệ, trân trọng hơn là đem ra mổ xẻ bằng định kiến!
Không chỉ về chuyên môn, những sai sót như dùng dấu chữ ký, thuế TNCN, có tên trong các ca phẫu thuật khi công tác xa của đội ngũ lãnh đạo Bệnh viện Mắt TP.HCM cũng đang được thổi phồng lên như những sai phạm khó dung thứ! Thực tế thì trong những buổi làm việc giữa bệnh viện này với Sở Y tế, Thanh tra TP.HCM và các cơ quan chức năng, mọi việc đang được giải trình làm rõ. Theo nguồn tin của chúng tôi do bệnh nhân quá đông, hồ sơ quá nhiều, lãnh đạo bệnh viện này đã dùng dấu chữ ký thay vì ký trực tiếp sau khi hàng loạt các bộ phận chức năng đã rà soát kĩ. Còn thuế TNCN của bác sĩ Trần Anh Tuấn cũng đã được kết luận sơ bộ đóng đầy đủ và không có gian dối. Riêng việc có tên trong các ca mổ dù ở xa được chính bác sĩ Trần Anh Tuấn và đồng nghiệp lý giải rằng do bệnh nhân đi không đúng lịch hẹn, đến bệnh viện vào khoảng thời gian bác sĩ vắng mặt. Để giải quyết mổ cho bệnh nhân nhanh chóng, tránh phiền hà bệnh nhân, các bác sĩ có ý tốt là tương trợ lẫn nhau, miễn sao bảo đảm kết quả cuối cùng là bệnh nhân được mổ thành công và hài lòng vì được phục vụ nhanh chóng.
Như chúng tôi đã phân tích, nếu các sai sót trên vi phạm pháp luật hay quy định của ngành dứt khoát phải xử nghiêm. Còn ngược lại và thực hiện vì mục đích đem lại sự hài lòng, thuận lợi, nhanh chóng để bệnh nhân mau lành bệnh thì cần phải xem xét dưới góc độ tích cực và tinh thần xây dựng. Được như thế, không chỉ đội ngũ CB-CNV hay y, bác sĩ ở Bệnh viện Mắt và rất nhiều bệnh viện khác mới tâm phục khẩu phục mà mạnh dạn cải tiến, nâng cao tay nghề phục vụ bệnh viện. Còn không những tâm huyết, sáng tạo hay nỗ lực của họ sẽ bị triệt tiêu. Ngoài ra không loại trừ những cáo buộc xấu xuất phát từ những ý đồ không tốt hay động cơ vụ lợi khác. Điều đó không chỉ nguy hiểm cho các bệnh viện, ngành y mà cả bệnh nhân cũng bị ảnh hưởng tiêu cực vì chiêu trò của một vài cá nhân.
Minh Dũng.
