Đó là nội dung nổi bật nhất của chương trình Test AQ, rinh học bổng MBA do Viện Quản trị Kinh doanh FSB thuộc Đại học FPT vừa mới đưa ra nhằm phát hiện ra những cá nhân giàu tố chất lãnh đạo để trao học bổng Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh năm 2017.
Trong năm 2016, FSB đã trao tặng các suất học bổng cao nhất cho Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ TP.HCM Đoàn Võ Khang Duy, MC Bản tin Tài chính Thu Hương và Á hậu Thụy Vân- MC của chương trình CEO Chìa khóa Thành công.
Đây là chỉ số vượt khó được nhà tâm lý học người Mỹ Paul Stoltz đưa ra với khẳng định những người có AQ cao sẽ ít khi đầu hàng và dễ dàng trở thành lãnh đạo trong tương lai.
Đặc biệt, những ứng viên làm bài test AQ sớm, đạt điểm cao sẽ được mời tham gia vòng phỏng vấn đợt đầu vào ngày 13/5 và được mời tham dự hội thảo Lãnh đạo thời kỳ 4.0 vào ngày 20/5/2017 do Chủ tịch FPT Trương Gia Bình làm diễn giả. Các ứng viên được nhận mức học bổng cao sẽ được đích thân Chủ tịch FPT trao tặng tại hội thảo.
Quỹ Học bổng MBA dành cho nhà lãnh đạo tương lại của FSB năm 2017 có trị giá hơn 2 tỷ đồng, được chia thành 100 suất với 5 mức khác nhau. Những ứng viên đạt điểm AQ từ 150 trở lên chắc chắn sẽ giành được suất học bổng trị giá gần 5 triệu đồng. Ứng viên xuất sắc ở vòng phỏng vấn sẽ được nhận những mức học bổng cao hơn, trong đó, mức cao nhất là học bổng MBA toàn phần trị giá 100 triệu đồng.
Việc xét cấp các mức học bổng được thông qua vòng phỏng vấn với Hội đồng giám khảo là những doanh nhân thành đạt đang dẫn dắt các công ty lớn trên nhiều lĩnh vực. Đại diện cho khối công nghệ là Phó TGĐ FPT Đỗ Cao Bảo. Đại diện khối tài chính ngân hàng là Phó Chủ tịch TPBank Lê Quang Tiến và Phó TGĐ ngân hàng quốc tế VIB Trịnh Thanh Bình. Khối sản xuất dịch vụ có Phó TGĐ HABECO Ngô Quế Lâm, Chủ tịch kiêm TGĐ công ty BIG5 Đinh Quyết Thắng....
Ứng viên được ưu tiên cấp học bổng cao gồm: Cá nhân xuất sắc thuộc các doanh nghiệp trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam - VNR500 2015; Các nhà quản lý có thành tích xuất sắc; Các nhân vật nổi tiếng có ảnh hưởng tới cộng đồng và có tiềm năng đóng góp cho cộng đồng do Hội đồng giám khảo đánh giá.
Các ứng viên được mời đến để phỏng vấn với Hội đồng giám khảo gồm lãnh đạo của các tập đoàn lớn và các giảng viên giàu kinh nghiệm của FSB.
Không chỉ có cơ hội giành học bổng khi kiểm tra AQ, các học viên của chương trình Thạc sỹ Quản trị kinh doanh FeMBA còn có cơ hội giành được học bổng trong quá trình học. Những học viên xuất sắc của lớp, của kỳ sẽ có cơ hội giành được những mức học bổng khác nhau với mức cao nhất lên tới 50% học phí.
Nói về chính sách học bổng, ông Nguyễn Việt Thắng - Viện trưởng Viện FSB cho biết: Nếu như ở các thời kỳ trước người ta thường nói về chỉ số IQ, EQ hay PQ thì ở thời kỳ 4.0, người ta lại chú trọng chỉ số AQ - chỉ số vượt khó. Viện FSB mong muốn phát hiện ra những người có tố chất lãnh đạo tốt, có khả năng đối diện với các áp lực, kiên trì tìm ra lối thoát, để đào tạo nên những doanh nhân thành đạt, góp phần đưa nước Việt Nam phát triển.
Đối tượng được quyền tham gia xét học bổng phải là công dân Việt Nam, đủ điều kiện nộp hồ sơ thi tuyển các chương trình đào tạo sau đại học theo quy định của Bộ GD&ĐT; có ít nhất 2 năm kinh nghiệm làm việc; có tố chất lãnh đạo và tham vọng trở thành những doanh nhân thành đạt.
Trong năm ngoái, FSB đã trao 4 suất học bổng cao nhất cho CEO Tincom Media Mai Thu Huyền, Phó Chủ tịch Hội Doanh Nhân Trẻ Thành Phố Hồ Chí Minh Đoàn Võ Khang Duy, MC Bản tin Tài chính Thu Hương và Á hậu Thụy Vân, MC của chương trình CEO Chìa khóa Thành công. Cả 4 người đều đang tham gia tích cực trong các buổi học của chương trình MBA tại FSB.
Các ứng viên được mời đến để phỏng vấn với Hội đồng giám khảo gồm lãnh đạo của các tập đoàn lớn và các tiến sĩ được yêu thích. Dựa trên các nhóm tiêu chí gồm: điểm số vòng test AQ; các thành tích đã đạt được (trong học tập và công tác cũng như trong các hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể thao hoặc trên mạng xã hội); tố chất lãnh đạo; khả năng đóng góp cho cộng đồng doanh nhân trong tương lai, Hội đồng giám khảo sẽ quyết định mức học bổng cho từng cá nhân. Thông tin học bổng sẽ được công bố tới từng cá nhân vòng một tuần sau khi kết thúc các vòng tuyển chọn.
M.T.
