Là một trong những nhân vật nổi tiếng lịch sử, nhà vật lý Albert Einstein gây chú ý với nhiều thành tựu trong đó nổi bật là việc phát triển thuyết tương đối tổng quát. Thiên tài vật lý này đã có những chia sẻ thú vị về cách sống đáng suy ngẫm.
"Tôi không phải thiên tài đặc biệt".
Albert Einstein được người đời nhớ đến là một nhà khoa học với bộ óc thiên tài. Ông được coi là một trong những cha đẻ của vật lý hiện đại và là một trong những nhà khoa học có ảnh hưởng nhất thế kỷ 20.
Tuy nhiên, khi còn sống, Albert Einstein không cho rằng bản thân là một thiên tài.
"Tôi không phải thiên tài đặc biệt. Tôi chỉ là một người vô cùng tò mò mà thôi", thiên tài vật lý Albert Einstein nói.
Nhà vật lý lý thuyết sinh người Đức khiến nhiều người bất ngờ khi từng là một học sinh kém, bỏ học, lười biếng... Cụ thể, giáo viên của Einstein còn cho rằng ông sẽ không bao giờ thành công.
Khi còn nhỏ, Einstein cảm thấy bản thân không được chào đón ở trường nên bỏ học. Nhà vật lý này từng gây bất ngờ khi thi trượt đại học. Không bỏ cuộc, Einstein thi lại vào năm sau và đỗ.
Giống như lời tự nhận xét khiêm tốn cho rằng bản thân không phải là thiên tài với thành tích học tập xuất sắc, Albert Einstein tốt nghiệp đại học gần đội sổ. Ông cũng là người duy nhất trong lớp tốt nghiệp đại học mà không nhận được lời mời làm việc từ bất cứ cơ quan, tổ chức nào.
Do vậy, trong thời gian đó, ông tìm kiếm và làm các công việc trợ giúp các giáo sư, kể cả việc gửi thư rác cho các giáo sư tại châu Âu. Mỗi ngày, sau khi hoàn thành công việc cho các giáo sư, ông mới bắt đầu công việc nghiên cứu khoa học của bản thân.
Sau nhiều cố gắng, Albert Einstein đã đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực vật lý nhờ sự tò mò của bản thân thôi thúc ông khám phá ra những điều mới mẻ.
Ai cũng từng mắc phải lỗi lầm.
Thiên tài vật lý Albert Einstein không chỉ khiêm tốn khi đánh giá về sự thông minh của bản thân mà còn gây chú ý với triết lý về con người vô cùng thâm thúy.
"Kẻ nào chưa từng mắc phải lỗi lầm cũng là kẻ chưa bao giờ thử làm việc gì cả", Albert Einstein nói.
Theo Albert Einstein, sống trên đời này, bất cứ người nào cũng từng mắc phải lỗi lầm. Chỉ có những người nào chưa bao giờ thử làm một việc gì thì mới chưa từng một lần mắc phải lỗi lầm.
Sai lầm là điều xảy ra với bất cứ ai. Mỗi người nên học cách chấp nhận sai lầm và mạo hiểm với sáng tạo là điều cần thiết để tạo ra sự thay đổi tích cực trong bất kỳ tổ chức nào.
Cha đẻ thuyết tương đối cho rằng sẽ không bao giờ thất bại cho đến khi bạn ngừng nỗ lực. Einstein là một minh chứng cho điều này khi dành nhiều thời gian trong cuộc đời để nghiên cứu các lý thuyết vật lý. Nhiều nghiên cứu của ông không đem đến kết quả nào. Không nản trí trước thất bại, bạn hãy kiên trì chính theo đuổi ước mơ. Theo Einstein, thất bại chỉ tồn tại khi bạn dừng lại ở chỗ đó mà không dám tiến lên phía trước để đạt đến thành công.
Tâm Anh.
