Sau khi kết thúc việc nhận giấy chứng nhận kết quả thi để xác nhận nhập học của thí sinh trúng tuyển đợt 1, nhiều trường ĐH công lập đã thông báo xét tuyển bổ sung. Đây là cơ hội cuối cùng để vào các trường ĐH, CĐ cho các thí sinh bị trượt nguyện vọng đầu tiên hoặc đã trúng tuyển nhưng không xác nhận nhập học.
Cụ thể, trường ĐH Công nghiệp TP Hồ Chí Minh sẽ xét tuyển bổ sung cho 15 ngành của chương trình đại trà và 15 ngành của chương trình chất lượng cao. Những ngành có chỉ tiêu xét tuyển cao ở hệ đại trà như: Ngành công nghệ điện tử, nhóm ngành Tài chính ngân hàng với 50 chỉ tiêu mỗi ngành. Còn ở hệ chất lượng cao, ngành Kế toán, Tài chính ngân hàng có chỉ tiêu xét tuyển cao nhất là 70. Tất cả những ngành còn lại của hai chương trình chất lượng cao và đại trà khoảng 30 chỉ tiêu cho mỗi ngành.
Vẫn còn nhiều cơ hội cho thí sinh muốn xét tuyển vào các trường ĐH công lập.
Trường ĐH Mở TP Hồ Chí Minh cũng thông báo tuyển thêm 600 chỉ tiêu cho 11 ngành với điểm xét tuyển bằng điểm trúng tuyển đợt 1. Các ngành ở chương trình đại trà gồm Công nghệ sinh học, Công tác xã hội, Xã hội học, Đông Nam Á học, Hệ thống thông tin quản lý, Khoa học máy tính, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng. Còn ở chương trình chất lượng cao, 4 ngành xét tuyển đợt bổ sung lần này là Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kế toán, Luật.
Trường ĐH Kiến trúc TP Hồ Chí Minh cũng thông báo xét tuyển thêm 50 chỉ tiêu trong đợt này cho bậc đào tạo đại học theo chương trình tiên tiến ngành Thiết kế đô thị. Các tổ hợp xét tuyển khối V00 các môn toán, lý, vẽ mỹ thuật và khối V01 với các môn toán, văn và vẽ mỹ thuật. Theo đó, thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào các trường đại học do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định là 15,5 điểm; điểm môn vẽ tối thiểu là 5 điểm; trình độ Anh ngữ IELTS tối thiểu 4.00 hoặc tương đương. Sinh viên chưa đạt kết quả IELTS tối thiểu thì có thể dự kỳ thi kiểm tra trình độ Anh ngữ do nhà trường tổ chức. Chương trình đào tạo ĐH chính quy do Trường ĐH Kiến trúc TP Hồ Chí Minh và Trường ĐH Katholike Leuven (Vương quốc Bỉ) xây dựng theo chuẩn châu Âu. Thời gian đào tạo cho ngành học này là 4,5 năm.
Trong đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung này, trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh) cũng xét tuyển 385 chỉ tiêu cho 16 ngành ở hệ liên kết với mức điểm xét đầu vào cho tất cả các ngành là 16,5 điểm. Còn ở chương trình đại trà trường cũng xét tuyển gần 100 chỉ tiêu cho 4 ngành là Kỹ thuật xây dựng và quản lý nguồn lợi thủy sản mỗi ngành là 20 chỉ tiêu và điểm xét tuyển là 18 điểm; ngành Kỹ thuật môi trường xét tuyển 30 chỉ tiêu, điểm xét tuyển 18,5 điểm và trường cũng dành ra 25 chỉ tiêu cho ngành Kỹ thuật không gian với điểm chuẩn 20 điểm.
Tương tự, trường ĐH Giao thông Vận tải TP Hồ Chí Minh dành 140 chỉ tiêu cho xét tuyển nguyện vọng bổ sung trong đó hệ đại trà 110 chỉ tiêu và chất lượng cao 30 chỉ tiêu. Ở hệ đại trà, điểm xét tuyển các ngành khoảng 15,5 - 16,5 điểm, còn điểm xét tuyển hệ chất lượng cao là 16 đến 18,5 điểm. Các chuyên ngành của ngành khoa học hàng hải có chỉ tiêu về sức khỏe, chiều cao. Thí sinh tham khảo thông tin chi tiết trên website của trường.
Theo các chuyên gia tuyển sinh, năm nay mỗi trường ĐH sẽ chủ động công bố kế hoạch xét tuyển nguyện vọng bổ sung riêng nên thí sinh có nguyện vọng bổ sung vào trường nào cần theo dõi kỹ chỉ tiêu, điểm chuẩn, thời gian xét tuyển bổ sung của trường đó.
Đợt xét tuyển nguyện vọngbổ sung này, không giới hạn về nguyện vọng đăng ký xét tuyển nên thí sinh có thể nộp vào nhiều ngành, nhiều trường. Tuy nhiên, thí sinh nên chọn nguyện vọng theo ngành mình thích học chứ không nên chọn theo trường. Bên cạnh đó, thí sinh cũng nên tìm hiểu kỹ thông tin về mức học phí của các trường để tránh trường hợp trúng tuyển nhưng không theo học được vì khó chi trả được mức học phí.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
