Đợt xét tuyển nguyện vọng 2 Cao đẳng Y Dược mới khởi động nhưng nhiều trường cao đẳng y dược Tp HCM, Hà Nội và các tỉnh thành phố khác đã thu hút được nhiều thí sinh đến nộp hồ sơ , Cao đẳng Điều Dưỡng và Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học để được hưởng chính sách ưu đãi giáo dục, đặc biệt những thí sinh điểm cao đủ điểm vào những trường Đại học nhưng không học mà chọn học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để thực hiện ước mơ trở thành cán bộ Y tế sâu Y lý  Giỏi Y thuật  Giàu Y Đức.
Tiến sĩ Y Dược, Hiệu Trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur cho biết, hiện nay nhiều thí sinh đạt điểm trên 20 đủ điểm đỗ đại học nhưng thay vì vào đại học thì nhiều gia đình và học sinh đã lựa chọn học các Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để phù hợp với năng lực, sở thích ngành Y tế và đảm bảo việc làm thu nhập tốt sau khi tốt nghiệp.
Học Cao đẳng Y Dược chính quy có cơ hội việc làm tốt sau khi tốt nghiệp.
Hiện nay, rất nhiều thí sinh đã ý thức được việc nhiều cử nhân đại học ở nhiều lĩnh vực thất nghiệp nên có định hướng nghề nghiệp rõ ràng và tìm kiếm những ngành nghề có cơ hội việc làm cao như ngành Y Dược.
Rất nhiều thí sinh đã tìm hiểu trên mạng nhận thấy, ngành Y Dược trong thời gian tới có nhiều tiềm năng phát triển, cơ hội làm ở ngành Y tế này rất lớn nên đã quyết định theo học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur.
Ông Cao Văn Sâm - Phó Tổng cục trưởng Tổng Cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐTBXH) đã từng trả lời phỏng vấn trên báo chí: Thực tế hiện nay cho thấy, người học quan tâm đến việc học để có việc làm. Còn tiến sĩ Y khoa Mai Mạnh Tuấn thì cho biết: Nhiều thí sinh đạt trên 27 điểm vẫn đăng ký học Cao đẳng Dược Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur vì đã xác định rõ cơ hội việc làm nghề Dược sĩ sau khi tốt nghiệp.
Luật sư, Ths Lê Hồng Khanh khi chia sẻ với PV chương trình Café sáng của VTV3 cũng cho biết: Không chỉ những thí sinh điểm cao đăng ký học Trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur mà nhiều thí sinh khuyết tật cũng đến hoặc Trung cấp Vật lý trị liệu phục hồi chức năng để sau này có công việc ổn định, tự nuôi sống bản thân và không cần tới sự trợ giúp của xã hội.
Luật sư, Ths Lê Hồng Khanh Phó Hiệu Trưởng Trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur cho biết: Năm nay nhiều thí sinh đến đăng ký học các ngành Vật lý trị liệu, Y sĩ Y học cổ truyền, Kỹ thuật phục hình răng, Cao đẳng Dược, Cao đẳng Điều Dưỡng và Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học vì muốn được đào tạo bài bản chuyên sâu bởi trường đầu ngành về đào tạo trong lĩnh vực Y Dược hơn nữa lại còn được hưởng nhiều chính sách An sinh  Giáo dục Miễn giảm 100% học phí cụ thể như sau:
Năm 2017, Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur tuyển thẳng thí sinh tốt nghiệp THPT Quốc gia và Miễn 100% học phí năm 2017 cho các đối tượng thí sinh có có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và Miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Quyền lợi thí sinh: Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hoá, Khối B (Toán  Hoá  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình học Cao đẳng Y Dược chính quy theo quy định của Nhà nước.
Nhà trường có nhiều văn phòng tư vấn tuyển sinh, cơ sở đào tạo trong toàn quốc nên thí sinh có thể lựa chọn một trong các địa chỉ tuyển sinh Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để được tư vấn định hướng nghề nghiệp và học tập cho thuận tiện nhất.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tiếp nhận hồ sơ tại: Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tiếp nhận hồ sơ tại : Địa chỉ số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur tiếp nhận hồ sơ tại: Địa chỉ số số 37/3 Ngô Tất Tố - Quận Bình Thạnh - TPHCM. Điện thoại : 028.6295.6295  09.6295.6295.
Tư vấn trực tuyến tại fanpage Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur:
P.V.
