An toàn, nghiêm túc, ít áp lực.
Theo báo cáo nhanh của Bộ GD&ĐT, kết thúc kỳ thi đã có 865.866 thí sinh dự thi tại 36.809 phòng thi được tổ chức thành 2.364 điểm thi. Ngành giáo dục đã huy động gần 90.000 cán bộ tham gia công tác coi thi, giám sát và phục vụ kỳ thi. Theo đánh giá, kỳ thi năm nay diễn ra nghiêm túc, an toàn và đúng quy chế.
Các tình nguyện viên tham gia tiếp sức mùa thi.
Trong quá trình diễn ra kỳ thi, Ban chỉ đạo kỳ thi các địa phương cũng đã tổ chức tốt các phương án, bảo đảm cơ sở vật chất cho kỳ thi. Vấn đề an ninh trật tự, bảo đảm giao thông được duy trì thông suốt. Các lực lượng được huy động nhằm hỗ trợ kịp thời cho kỳ thi diễn ra an toàn. Dù ngày thi thứ hai ở một số địa phương phía Nam có mưa lớn, song do có các phương án chuẩn bị từ trước nên không ảnh hưởng nhiều đến thí sinh. Phương án tổ chức điểm thi liên trường, tại các vùng biên giới, hải đảo tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh tham gia dự thi.
Nếu như trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2016, việc tổ chức 2 loại cụm thi do Sở GD&ĐT các địa phương đảm trách và cụm thi của các trường đại học, thí sinh phải di chuyển xa thì năm nay, việc chỉ tổ chức duy nhất một loại cụm thi giúp thí sinh được thi ngay tại địa phương mình. Bên cạnh đó, tổ chức kỳ thi theo phương thức mới, thí sinh sẽ được kiểm tra kiến thức ở nhiều môn hơn (qua các bài thi tổ hợp) nhưng thời gian rút ngắn hơn trước. Các năm trước đây, kỳ thi thường được tổ chức ít nhất là 4 ngày thì năm nay, kỳ thi đã rút xuống còn 2 ngày rưỡi. Lịch thi, thời gian làm bài giữa các môn thi thành phần cũng được sắp xếp một cách hài hòa, giúp thí sinh thoải mái tâm lý khi bước vào kỳ thi. Vì vậy, kỳ thi năm nay không chỉ giảm tốn kém cho thí sinh, phụ huynh mà còn giảm áp lực thi cử lên cả xã hội.
Về cơ bản, kỳ thi được đánh giá là thành công. Tuy nhiên, nếu như không có việc đáng tiếc về sự cố đính chính 7 mã đề thi ở môn thi Vật lý thì sẽ không gây nên những ồn ào không đáng có trong dư luận. Hơn nữa, nhiều ý kiến cũng cho rằng, việc tổ chức bài thi tổ hợp các môn chưa thực sự khoa học và giản tiện. Quá trình làm bài thi tổ hợp ở từng môn, thí sinh bị ngắt đoạn ảnh hưởng đến tâm lý. Giám thị coi thi phải thực hiện nhiệm vụ trong thời gian hơn 2 tiếng rưỡi với việc thu, phát đề 3 môn thi cũng gây nên tâm lý không tốt cho chính giám thị trong phòng thi. Việc phát hiện trường hợp thí sinh sử dụng công nghệ cao gian lận thi cử cũng đặt ra yêu cầu không chỉ sử dụng phương pháp truyền thống mà còn cần ứng dụng công nghệ hiện đại trong tổ chức thi cử để triệt tiêu nguy cơ gian lận.
Dù còn những vấn đề phát sinh cần phải khắc phục, song về cơ bản, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 được dư luận đánh giá cao về tính giản tiện, hiệu quả và làm giảm tối đa áp lực thi cử lên toàn xã hội.
Bước đổi mới giáo dục.
Về cơ bản, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 được tổ chức thành công khẳng định khâu đổi mới trong thi cử, tuyển sinh đã đi đúng hướng; những mục tiêu đổi mới thi cử về cơ bản đã đạt được. Ngay trong buổi họp báo kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2017 được tổ chức chiều tối 24-6, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khẳng định: "Đổi mới kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng đã và đang đi đúng hướng, cơ bản đạt được các mục tiêu đề ra. Vì thế, về cơ bản sẽ tiếp tục áp dụng cách thức và phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia cho các năm tiếp theo và giữ ổn định trong nhiều năm.
Cần phải khẳng định rằng, những điểm mới được áp dụng trong kỳ thi năm nay tạo điều kiện cho công tác tổ chức kỳ thi thành công. Đầu tiên phải kể đến việc tổ chức thống nhất một loại cụm thi ở mỗi tỉnh, thành phố do Sở GD&ĐT địa phương chủ trì được đánh giá là một đổi mới căn bản về cách thức tổ chức kỳ thi. Cùng với đó, sự thay đổi về mặt kỹ thuật với cách thức tổ chức bài thi theo bài và áp dụng hình thức thi trắc nghiệm khách quan ở 4 trong số 5 bài thi cũng tạo ra một phương thức mới, ngăn chặn tình trạng quay cóp và sự phát sinh những gian lận, tiêu cực trong phòng thi.
5 bài thi được tổ chức bao gồm 3 bài thi độc lập (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) và 2 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, gồm các môn thành phần là Vật lý, Hóa học, Sinh học; Khoa học xã hội gồm các môn: Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân. Ngoài môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận thì tất cả các môn đều thi theo hình thức trắc nghiệm. Đây là lần đầu tiên một kỳ thi quốc gia được tổ chức thi theo bài và có dạng bài thi tổ hợp gồm nhiều môn học. Điều này được đánh giá là phương thức hiệu quả để ngăn chặn tình trạng gian lận, tiêu cực trong thi cử. Bên cạnh đó, việc tổ chức các bài thi này đặt ra yêu cầu học sinh sẽ phải học một cách toàn diện chương trình, tránh được tình trạng học tủ, học lệch, góp phần thực hiện tốt mục tiêu giáo dục toàn diện, hình thành năng lực cho học sinh. Xa hơn nữa, hình thức thi này sẽ giảm áp lực học thêm, dạy thêm ở nhà trường phổ thông.
Cũng chính từ điểm mới trong cách thức tổ chức các bài thi của kỳ thi năm nay, tỷ lệ thí sinh chọn bài thi Khoa học xã hội tăng rõ rệt. Đó là tín hiệu đáng mừng cho thấy việc đổi mới phương thức thi đã có sự tác động tích cực trở lại quá trình dạy học.
Từ những kết quả bước đầu, hy vọng với sự chung tay của cả xã hội, sự quyết tâm của toàn ngành giáo dục, đây sẽ là khởi đầu thuận lợi để đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
* Đúng 18 giờ ngày 24-6, Bộ GD&ĐT đã chính thức công bố đáp án các bài thi.
* Năm nay, tỷ lệ thí sinh đăng ký dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào đại học, cao đẳng chiếm khoảng 74%. Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi Khoa học xã hội tăng cao, chiếm hơn 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi; đặc biệt có 514.084 (59.32%) thí sinh đăng ký thi môn Lịch sử (từ năm 2016 về trước chỉ có chưa đến 15% thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử).
Bài và ảnh: DUY VĂN.
