Thí sinh dự thi vòng 1 cuộc thi English Champion 2018. (Ảnh: BTC).
Hôm nay, ngày 3/2, cuộc thi tiếng Anh dành cho học sinh tiểu học và trung học cơ sở trên cả nước English Champion đã bắt đầu vòng thi đầu tiên.
Theo ban tổ chức, cuộc thi năm nay thu hút trên 30.728 thí sinh đến từ 1.926 trường. Đây là số thí sinh lớn nhất mà hệ thống thi online của cuộc thi English Champion ghi nhận được sau 5 năm thực hiện.
Trong số này, có 60% thí sinh bậc tiểu học (khối lớp 4, 5) và 40% học sinh bậc trung học cơ sở (khối lớp 6, 7, 8). Thống kê của ban tổ chức cũng cho thấy có 70% số thí sinh đến từ các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt, Thành phố Hồ Chí Minh chiếm số lượng áp đảo với 18.047 thí sinh, chiếm gần 60% tổng thí sinh trên cả nước.
Có 30% thí sinh đến từ 58 tỉnh thành khác trên cả nước, trong đó có nhiều huyện thuộc các tỉnh miền núi, biên giới, hải đảo như Vị Xuyên (Hà Giang), Côn Đảo (Bà Rịa-Vũng Tàu), Buôn Đôn (Đắk Lắk).
English Champion là cuộc thi tiếng Anh thường niên quy mô toàn quốc, do IvyPrep Education và iSMART Education đồng tổ chức, dành cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 8. Cuộc thi nhằm tạo sân chơi bổ ích để các thí sinh có cơ hội thể hiện, học hỏi và nâng cao khả năng tiếng Anh.
Sau 5 năm tổ chức, năm 2018 là lần thứ hai English Champion thi theo hình thức trực tuyến tại vòng 1.
Với chủ đề Liberate your talents - Khai phóng tài năng, ban tổ chức cho biết, đề thi English Champion năm nay sẽ bao trùm nhiều lĩnh vực như nhân văn, khoa học xã hội, khoa học tự nhiên, nghệ thuật, STEM Điều này đòi hỏi các thí sinh sử dụng tiếng Anh để học tập kiến thức mới trong nhiều môn học.
Thí sinh tham dự sẽ trải qua 4 vòng thi. Vòng một diễn ra ngày 3 và 4/2. Thí sinh tham dự kỳ thi online tại nhà trong 45  60 phút, với các câu hỏi trắc nghiệm tiếng Anh về nhiều lĩnh vực, môn học. Các kiến thức trong đề thi sẽ bám sát các nội dung đã được giảng dạy tại trường.
Vòng hai, thí sinh thi trực tuyến tại điểm thi tập trung của ban tổ chức với đề thi Toán và Khoa học bằng tiếng Anh.
Vòng ba, các thí sinh tham gia phần thi kỹ năng nói và thuyết trình trên sân khấu với ban giám khảo.
Chỉ một thí sinh xuất sắc nhất mỗi khối tại mỗi khu vực sẽ giành quyền tham gia chung kết dự kiến diễn ra ngày 1/4./.
Clip giới thiệu cuộc thi English Champion 2018. (Nguồn: BTC).
Hà An (Vietnam+).
