Thượng tá Lạc Quốc Hùng, Phó hiê%3bụ trưởng nhà trường cho biết, học viên của lớp Trung cấp chuyên nghiê%3p ngành quân sự cơ sở về nhà trường học thường được tuyển đi học theo hình thức cử tuyển, vì vâ%3bỵ chất lượng đầu vào không đồng đều và có phần thấp. Do đó, Đảng ủy, Ban giám hiê%3bụ nhà trường đã xác định cần phải có những phương pháp dạy học, kiểm tra, đánh giá phù hợp mà vẫn bảo đảm chất lượng, hiê%3bụ quả giảng dạy.
Học viên K6 Trường Quân sự tỉnh Sơn La trong giờ học.
Viê%3c dạy thực chất không đơn thuần là dạy đủ nô%3bị dung, hàm lượng kiến thức, đáp ứng đủ mục tiêu, yêu cầu bài giảng mà cao hơn, quá trình xây dựng bài giảng phải cụ thể, thiết thực với phương châm dạy cái mà học viên cần, cung cấp những điều mà học viên thiếu. Chính vì vâ%3bỵ, ngay từ khâu xây dựng kế hoạch, soạn giảng, thục luyê%3n bài giảng, mỗi mô%3t giảng viên đều phải có quá trình chuẩn bị kỹ lưỡng trước giờ lên lớp. Trung tá Lê Hồng Sơn, Trưởng ban Tham mưu đào tạo cho biết: Trên cơ sở nhiê%3m vụ đào tạo của từng khóa học, chúng tôi triển khai đồng bô%3 đến từng giáo viên, đồng thời nghiên cứu đổi mới phương pháp dạy học, yêu cầu giáo viên trong quá trình giảng dạy, đối với các môn lý luâ%3n thì phải tâ%3p trung vào ý chính, đối với các môn thực hành phải dạy bằng phương pháp cầm tay chỉ viê%3c, dạy học qua thực hành.
Đến Trường Quân sự tỉnh Sơn La vào các buổi tối, chúng tôi thấy trên các giảng đường chuyên dụng sau 20 giờ đều sáng đèn. Hóa ra, theo quy định sau giờ xem thời sự, đọc báo, học viên sẽ lên các giảng đường để ôn luyê%3n các nô%3bị dung bài học trong ngày. Giáo viên từng bô%3 môn cũng sẽ có mặt theo yêu cầu của học viên và phân công của Ban Tham mưu đào tạo để kèm cặp và hướng dẫn từng học viên trong quá trình ôn luyê%3n. Không chỉ sôi nổi trên giảng đường, hăng say tâ%3p luyê%3n trên thao trường mà những buổi ôn luyê%3n sau giờ lên lớp cũng tỏ rõ hiê%3bụ quả. Học viên Lại Tiến Tùng, khóa 6, lớp Trung cấp chuyên nghiê%3p ngành quân sự địa phương cho biết: Viê%3c học tâ%3p thực chất giúp các học viên luôn nâng cao ý thức phấn đấu tự học tâ%3p, tự rèn luyê%3n. Từ đó, việc nắm bắt các kiến thức, thông tin và bài học về quân sự đạt hiệu quả rõ ràng hơn.
Mô%3t trong ba tiêu chí của phong trào Ba thực chất là kiểm tra, đánh giá thực chất. Ban đầu khi đưa vào thực tiễn, tiêu chí này cũng khiến nhiều người lo lắng nhất. Trung tá Lê Hồng Sơn nhớ mãi câu chuyê%3n về lần kiểm tra đánh giá đầu tiên theo "ba thực chất". Khi đó, kết quả kiểm tra của học viên đều rất thấp, cả Ban giám hiê%3bụ, giảng viên lẫn học viên đều lo lắng, thâ%3m chí không ít người tỏ rõ thái đô%3 phản đối cách làm này. Thế nhưng, để hướng đến mục tiêu đào tạo đô%3bị ngũ cán bô%3 chỉ huy quân sự xã, phường vững về lý luâ%3n, thuần thục về quân sự, đô%3bị ngũ lãnh đạo nhà trường đã xây dựng phương án, triển khai từng bước. Cách làm được đưa ra là quá trình ôn tâ%3p, giảng viên phải giúp học viên nắm vững, nắm sát chương trình học. Viê%3c ra đề kiểm tra, đánh giá phải sát với chương trình, thiết thực và phân mức đô%3 dễ, khó theo từng yêu cầu đối với từng đối tượng học viên. Đồng thời, cách thức ra đề cũng có sự thay đổi, tránh học vẹt, học tủ. Cũng chính vì thế, chỉ sau hơn một năm thực hiê%3n, kết quả đánh giá thực chất với phương châm không sao chép, không gian lâ%3n trong thi cử, 100% học viên đạt yêu cầu, trong đó 65% học viên đạt khá, giỏi.
Bài và ảnh: DUY VĂN.
