Trong bối cảnh hàng trăm ngàn cử nhân Đại học cầm tấm bằng tốt nghiệp khá giỏi trên tay nhưng vẫn loay hoay không tìm được công việc đúng chuyên môn đã được đào tạo nên nhiều cử nhân Đại học đã tìm đến Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để đăng ký học Văn bằng 2 Cao đẳng Y Dược với mong muốn tìm được công việc ổn định, thu nhập tốt.
Ngược lại, nhiều sinh viên Cao đẳng Dược chính quy năm cuối còn đang ngồi trên ghế giảng đường đã được doanh nghiệp dược phẩm Hà Nội tuyển dụng. Sự khác biệt giữa sinh viên Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur với các Trường Cao đẳng Y Dược Hà Nội khác chính là ở kiến thức chuyên môn và môi trường học tập gắn liền với Bệnh viện riêng do Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur đầu tư xây dựng.
Hiện nay, khi chính sách Y tế được xã hội hóa thì hầu hết các Bệnh viện hay doanh nghiệp Y tế đều có nhu cầu tuyển dụng nhân sự có trình độ ngoại ngữ chuyên ngành tốt và đặc biệt ưu tiên những sinh viên Cao đẳng Y Dược được đào tạo bài bản bởi Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur  là trường duy nhất tại Thủ đô Hà Nội đầu tư xây dựng Bệnh viện riêng để chủ động trong việc đào tạo thực hành, thực tế nghề y cho sinh viên Y  Dược.
Theo tiến sĩ Y Dược, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur chia sẻ: Mục tiêu đào tạo Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur: Ra trường có việc làm và làm ngay được việc nên chương trình đào tạo Cao đẳng Y  Dược Pasteur thì phần thực hành, thực tập, thực tế chiếm 70% còn đào tạo lý thuyết chỉ chiếm 30% đã khiến 100% sinh viên tự tin ra trường có việc làm ngay và làm ngay được việc tại các cơ sở Y tế, Bệnh viện, Doanh nghiệp Y Dược mà không cần phải đào tạo lại giống như các bạn sinh viên học ở những trường cao đẳng y dược chưa có điều kiện đầu tư bệnh viện riêng cho sinh viên rèn rũa kỹ năng nghề nghiệp.
Theo học ngành Kỹ thuật Xét nghiệm Y học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội, Nguyễn Tất Đạt chưa nhận bằng tốt nghiệp đã được cơ sở Y tế gần trường tuyển dụng ngay vào làm công việc trợ thủ cho Bác sĩ đa khoa.
Nguyễn Tất Đạt bộc bạch:Học Y lý hết sức quan trọng nhưng quan trọng nhất là phần học thực hành, Đạt chia sẻ: Do phương pháp đào tạo Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur thì phần thực hành, thực tập, thực tế chiếm 70% còn đào tạo lý thuyết chỉ chiếm 30% đã mình tự tin ra trường làm ngay được việc mà không cần phải đến các cơ sở Y tế đào tạo bổ túc thêm kiến thức phần thực hành, thực tế như các bạn sinh viên trường khác.
Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur không chỉ chú trọng đào tạo kiến thức Y thuật chuyên ngành, chính vì thế mà sinh viên Y khoa Pasteur thường tạo được dấu ấn với các cơ sở Y tế, Bệnh viện tuyển dụng nhờ sự mạnh dạn, tự tin vì được tiếp xúc với môi trường làm việc thực tế tại Bệnh viện do Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur đầu tư xây dựng, phục vụ công tác đào tạo Cao đẳng Dược, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Điều Dưỡng đạt chuẩn Bộ Y tế với chương trình OJT (On Job Training) tại Bệnh viện.
Những kiến thức Y học từ thực tế Bệnh viện được sinh viên Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur áp dụng vào học tập có tính thực tiễn cao. Học Y lý trên giảng đường và học từ thực tế Bệnh viện để phát triển Y nghiệp đã khiến 100% sinh viên Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur tự tin ra trường đáp ứng tốt yêu cầu mà thị trường lao động ngành Y tế hiện nay.
Năm 2017, Trường Cao đẳng Y  Dược Pasteur tuyển thẳng thí sinh tốt nghiệp THPT Quốc gia và Miễn 100% học phí năm 2017 cho các đối tượng thí sinh có có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và Miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Quyền lợi thí sinh: Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hóa, Khối B (Toán  Hóa  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình học Cao đẳng Y Dược chính quy theo quy định của Nhà nước.
Thời gian nhập học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur năm 2017.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược, Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Cao đẳng Điều Dưỡng liên tục nhiều đợt trong năm 2017. Nhà trường có nhiều cơ sở đào tạo trong toàn quốc nên thí sinh có thể lựa chọn một trong các cơ sở Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để học tập cho thuận tiện nhất.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội : Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Yên Bái: Số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Tư vấn trực tuyến cho thí sinh tại fanpage Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur:
P.V.
