BTC trao giải cho các đội thi.
ĐÀ NẴNG- Ngày 16-12, UBND Q. Cẩm Lệ tổ chức hội thi báo cáo viên pháp luật giỏi năm 2017 với chủ đề về Chương trình "Thành phố 4 an". Có 10 thí sinh là báo cáo viên thuộc các ngành, hội đoàn thể, địa phương tham gia dự thi các nội dung: báo cáo, thuyết trình và trả lời câu hỏi. Nhiều nội dung liên quan đến chương trình "Thành phố 4 an" đã được các báo cáo viên truyền tải đến hội thi như học sinh trung học với an toàn giao thông, vấn đề an toàn thực phẩm, xử lý chợ cóc, chợ tạm...
Với lối diễn thuyết tự nhiên, đi kèm hình ảnh, dẫn chứng minh họa cụ thể, các báo cáo viên đã tạo được sự lôi cuốn đối với người nghe. Kết thúc hội thi, Ban tổ chức trao giải nhất cho đơn vị CAQ Cẩm Lệ, giải nhì: BCH Quân sự quận, giải ba: P. Hòa Xuân.
Đ.NGA.
