Phát biểu động viên các bạn sinh viên tham dự Đêm Chung kết, anh Nguyễn Phi Long - Bí thư BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam - đã biểu dương những nỗ lực, cố gắng của BCH Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh đã luôn nỗ lực, tích cực trong các hoạt động Đoàn, Hội. Trong đó, SVUK Talent Hunt là một sự kiện không chỉ cộng đồng sinh viên Việt Nam ở Vương quốc Anh biết đến và được đông đảo sinh viên Việt Nam ở nước ngoài luôn quan tâm. Anh Nguyễn Phi Long mong muốn, các bạn sinh viên hãy tích cực học tập, nắm bắt các kỹ năng, xây dựng nền tảng bền vững ở ngay Vương quốc Anh có hệ thống giáo dục hàng đầu thế giới nhằm chuẩn bị tốt nhất hành trình lập thân, lập nghiệp trong tương lai.
Đêm Chung kết là sân chơi đua tài của 8 thí sinh đã vượt qua hàng trăm thí sinh khác trong suốt một tháng diễn ra cuộc thi. Theo đánh giá của BTC, các thí sinh tham dự Đêm Chung kết đã thực sự bản lĩnh, tài năng, thông minh và sáng tạo. Thông qua cách lựa chọn tác phẩm biểu diễn, cách thức thể hiện, Ban giám khảo đã bị thuyết phục và bày tỏ sự vui mừng khi được tham gia đồng hành với các bạn sinh viên. Kết quả, thí sinh nhỏ tuổi nhất Nguyễn Minh Hải đã giành giải Nhất của cuộc thi năm nay.
Để động viên, hỗ trợ Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh trong các hoạt động Đoàn, Hội, đồng chí Bí thư BCH Trung ương Đoàn Nguyễn Phi Long đã trao tặng cho Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh món quà trị giá 3.000 USD tại Đêm Chung kết. Dịp này, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cũng trao tặng Bằng khen cho 4 sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh vì có nhiều thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Việt Nam.
Bên cạnh cuộc thi Tìm kiếm tài năng sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh, dịp này Hội Sinh viên Việt Nam còn tổ chức giải bóng đá SVUK CUP 2015; cuộc thi ảnh SVUK SNAPSHOT PHOTOGRAPHY; cuộc thi ASEAN SUMMIT MODEL và tổ chức bầu chọn 10 sinh viên tiêu biểu của năm. Các hoạt động của Hội nhằm kết nối, chia sẻ và truyền cảm hứng cho các bạn sinh viên đang học tập tại đây. Ngoài ra, hàng năm Hội còn tổ chức thêm hoạt động hướng nghiệp, giới thiệu việc làm để các bạn sinh viên có sự lựa chọn tốt nhất cho tương lai...
Được biết hiện có gần 12.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Vương quốc Anh. Bên cạnh việc tích cực học tập, các bạn trẻ cũng rất hăng hái tham gia các hoạt động Đoàn, Hội, lấy cảm hứng từ các hoạt động của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội LHTN Việt Nam.
Nhân dịp này, anh Nguyễn Phi Long đã trao Bằng khen của Hội Sinh viên Việt Nam cho 4 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Hội và phong trào sinh viên Việt Nam.
Được thành lập năm 2005, Hội Sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh được đánh giá là tổ chức lớn mạnh nhất trong cộng đồng sinh viên Việt Nam tại nước ngoài. Hội đã có nhiều hoạt động hỗ trợ Đại sứ quán tổ chức thành công nhiều chương trình, tiêu biểu như: Chương trình Vietnam Discovery năm 2015 tạo được dấu ấn về hình ảnh văn hóa, con người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế ở Vương quốc Anh.
H.V.
