Vừa qua, các em hoc sinh ở Quảng Ninh đã có những trải nghiệm thú vị khi được tham gia vào các lớp học với giáo viên bản ngữ của Trung tâm E-connect Quảng Ninh tổ chức. Thông qua những trải nghiệm thú vị với giáo viên bản ngữ, các em học sinh đều tỏ ra tự tin hơn khi giao tiếp với người nước ngoài.
Video: Học sinh Quảng Ninh thích thú trải nghiệm môi trường tiếng Anh 100% giáo viên bản ngữ.
Không gian lớp học rộng rãi với số lượng học viên vừa phải ở Trung tâm E-connect Quảng Ninh đã mang lại những trải nghiệm thú vị cho các em nhỏ.
Nữ giáo viên xinh đẹp nhiệt tình hướng dẫn các em nhỏ tham gia các trò chơi thú vị.
Mỗi lớp học trải nghiệm ở E-connect Quảng Ninh, ngoài giáo viên bản ngữ còn có những giáo viên trợ giảng người Việt.
Những trò chơi đơn giản nhưng đòi hỏi tinh thần đồng đội, khả năng khéo léo của các em học sinh.
Các em nhỏ đã có những trải nghiệm rất thú vị.
Phần thi đồng đội đòi hỏi sự phối hợp ăn ý giữa các thành viên.
Và được thỏa sức đùa nghịch dưới bể bơi trong khuôn viên của trung tâm.
Video: Trẻ em Quảng Ninh có những trải nghiệm thú vị trong môi trường tiếng Anh 100% giáo viên bản ngữ.
Ông Trần Đức Lâm, Bí thư Thành ủy TP. Hạ Long phát biểu tại buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ khai trương trung tâm E-connect Quảng Ninh, ông Trần Đức Lâm, Bí thư Thành ủy TP. Hạ Long cho biết thành phố mong muốn đưa Tiếng Anh tăng cường có yếu tố nước ngoài phổ quát rộng rãi đến các em học sinh trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho hướng phát triển xây dựng Hạ Long thành một thành phố du lịch tiêu biểu, văn minh, mang tầm quốc tế...
Để có đội ngũ nhân lực chất lượng cao, giỏi ngoại ngữ thì điều quan trọng nhất là phải tạo được ra môi trường giáo dục tiếp cận với chuẩn quốc tế ngay từ những bậc học phổ thông.
"Được biết đến là địa chỉ tin cậy hàng đầu về đào tạo ngoại ngữ, chúng tôi tin tưởng rằng E-connect sẽ có những đóng góp to lớn và luôn đồng hành cùng chúng tôi trong quá trình phát triển giáo dục hội nhập của TP. Hạ Long...", ông Trần Đức Lâm bày tỏ.
Minh Đức.
