Thầy Nguyễn Hữu Nghĩa - Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Hà Tĩnh cho biết: Theo thống kê sơ bộ, số trẻ lớp 3 tuổi năm nay có giảm nhẹ so với năm học trước, nhưng tình trạng quá tải ở các vùng trung tâm vẫn sẽ không tránh khỏi. Việc bốc thăm cho trẻ vào lớp 3 tuổi ở một số trường công lập chắc chắn vẫn sẽ diễn ra. Dù đã có 2 trường tư thục đó là iSchool và Đại học Hà Tĩnh chia sẻ nhưng tuyển sinh đầu cấp bậc tiểu học năm nay vẫn rất áp lực với số lượng học sinh (HS) tăng hơn so với năm học trước là 741 em.
Văn phòng Trường Tiểu học Bắc Hà sẽ phải ngăn đôi để có thêm 2 phòng học cho học sinh lớp 1.
Để giảm áp lực, năm nay, Phòng GD&ĐT đã chủ động tham mưu kế hoạch cho UBND thành phố triển khai sớm công tác tuyển sinh. Theo đó, ngay từ đầu tháng 3 đến tháng 5, thành phố đã tổ chức nhiều cuộc họp với sự tham gia của các nhà trường và chính quyền địa phương. Thay cho việc xây dựng kế hoạch theo từng trường như trước đây, kế hoạch tuyển sinh năm học 2017-2018 đã tìm được tiếng nói chung giữa các trường, chính quyền địa phương trong một phương án chung cho toàn thành phố.
Ngoài việc mở thêm 19 lớp, trong đó có 17 lớp 1, kế hoạch phân luồng theo địa bàn cũng đã được thành phố triển khai. Nhưng thực tế, sức nóng tuyển sinh đầu cấp vẫn luôn là áp lực cho các nhà trường, đặc biệt là các trường trung tâm. Cô Hoàng Thị Diệu Huyền - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bắc Hà cho biết: Theo số liệu thống kê tại 12/15 khối của nhà trường vào tháng 2/2017 (trừ 3 tổ dân phố 13, 14, 15 phân luồng sang Trường Tiểu học Nguyễn Du), năm nay, phường có 248 em vào lớp 1. Nhưng thống kê của phường đến tháng 7/2017 lại có tới 260 em. Để đảm bảo các em đều được đến trường, ngoài việc nâng sỹ số lớp, chúng tôi sẽ ngăn văn phòng nhà trường để có thêm 2 phòng cho học sinh lớp 1.
Tại Trường Tiểu học Thạch Linh, năm trước chỉ có 3 lớp 1 nhưng năm nay phải tăng thêm 2 lớp. Cô Lê Thị Thủy - Hiệu trưởng cho biết: Ngoài 1 phòng thừa do năm nay chỉ có 3 lớp 5, phòng học còn lại cho lớp 1 chúng tôi đành phải lấy phòng học tiếng Anh bố trí.
Ở bậc mầm non, dù đã có sự chia lửa của 6 trường tư thục trên địa bàn và số lượng HS lớp 3 tuổi giảm hơn so với năm trước, nhưng ở những vùng trung tâm, các bậc phụ huynh đứng ngồi không yên.
Cô Dương Thị Hồng Loan - chuyên viên mầm non Phòng GD&ĐT thành phố cho biết: Qua điều tra, số trẻ 3 tuổi trên địa bàn năm nay có 1.827 cháu, giảm hơn so với năm trước nhưng không đáng kể. Cũng theo kế hoạch, có 1.239 cháu vào các trường công lập, 608 cháu đã vào các trường tư thục, ngành cũng đã mở thêm 3 lớp 3 tuổi để giảm áp lực, giãn sỹ số, thế nhưng, tại các trường mầm non công lập ở những phường trung tâm, do quy mô lớp hạn chế, số lượng các cháu lại đông nên việc phải sử dụng hình thức bốc thăm là không tránh khỏi.
Cụ thể, tại Trường Mầm non Bắc Hà, năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh 4 lớp với khoảng 120 HS, thế nhưng, ngoài 85 cháu đã học lớp 2 tuổi lên thì trên địa bàn phường vẫn còn 55 cháu ở độ tuổi lên 3. Tại Trường Mầm non Thạch Linh, năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh 3 lớp với 90 cháu nhưng so với số trẻ thực tế vẫn còn dôi 32 cháu. Thế nên, việc áp dụng hình thức bốc thăm dù khiến các bậc phụ huynh căng thẳng, lo lắng nhưng năm nay chắc chắn vẫn sẽ được áp dụng.
Chia sẻ về vấn đề này, ông Lương Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Tĩnh cho biết: Giải quyết dứt điểm vấn đề này hết sức khó khăn, bởi trong lộ trình phát triển của thành phố, việc tăng dân số là điều không thể tránh. Thêm vào đó, theo đề án phát triển giáo dục thì quy mô trường công lập sẽ không tăng để đẩy mạnh việc xã hội hóa đầu tư ở lĩnh vực này. Thế nên, thời gian qua, ngoài việc chủ động vào cuộc, cùng với ngành xây dựng kế hoạch tuyển sinh bằng các giải pháp cụ thể, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học, thành phố sẽ tiếp tục tập trung thực hiện công tác phân luồng, thực hiện tốt đề án xây dựng cơ sở vật chất trường lớp, đồng thời, chỉ đạo các cấp ủy, chính quyền tuyên truyền, vận động nhân dân đưa con em vào các trường tư thục.
Thúy Ngọc.
