Giorgio Chiellini: Chiều 6/4, Chiellini bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ "Mô hình kinh doanh của Juventus trong bối cảnh quốc tế" tại Đại học Turin, một trong những trường đại học uy tín nhất Italy. Hội đồng chấm đánh giá cao luận văn của Chiellini và đồng ý cấp bằng Thạc sĩ.
Vincent Kompany: Đội trưởng của Man City vừa tốt nghiệp chương trình đào tạo Thạc sĩ quản trị kinh doanh tại trường kinh doanh Alliance Manchester. Kompany cũng đang vận hành một công ty chuyên cung cấp dịch vụ đưa đón và bảo vệ V.I.P.
Glen Johnson: Trong lúc đồng nghiệp dành thời gian rỗi cho các thú vui, hậu vệ Glen Johnson lại vùi đầu vào giải hàng đống bài tập môn toán học. Cựu hậu vệ Chelsea từng tham gia chương trình lấy bằng cử nhân Toán học của trường Đại học Mở (Anh), một loại hình đào tạo từ xa. Johnson luôn dành 2 tiếng mỗi ngày để giải các bài toán môn đại số và lượng giác. Thời còn đi học, tôi rất giỏi với môn Toán. Song, tình yêu với bóng đá lúc ấy lại quá mãnh liệt và lấn át tất cả", Johnson chia sẻ.
Andres Iniesta: Tiền vệ của Barca tốt nghiệp Đại học Ramon Llull với tấm bằng xuất sắc về khoa học thể thao năm 2015.
Lewandowski: Sát thủ của Bayern Munich gia nhập đội ngũ "văn võ song toàn" của làng túc cầu hồi tháng 10 vừa qua. Tiền đạo tuyển Ba Lan tốt nghiệp cử nhân ngành sư phạm thể thao sau 10 năm theo học tại ĐH Warsaw với vô số quãng ngắt để thi đấu.
Duncan Watmore: Năm 2015, Duncan Watmore gây sốt nước Anh với kỳ tích trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử Premier League tốt nghiệp đại học với tấm bằng loại giỏi (cầu thủ đầu tiên là David Wetherall tốt nghiệp ngành hóa học năm 1992). Chỉ khoảng 10% sinh viên tại Anh lấy được bằng first class này. Duncan nhận bằng cử nhân Kinh tế và Quản trị kinh doanh tại Đại học Newcastle.
Duncan Watmore cặm cụi ôn bài khi tham gia giải U20 thế giới năm 2015. Anh là con nhà nòi về đường học hành. Bố của anh, ông Ian Watmore từng giữ ghế GĐĐH của LĐBĐ Anh, còn mẹ anh, bà Georgina làm trong ngành giáo dục.
Juan Mata: Nhắc đến những cầu thủ học cao trong làng túc cầu, không thể không nhắc tới Juan Mata. Tiền vệ người Tây Ban Nha có 2 bằng đại học, anh tốt nghiệp chuyên ngành Khoa học thể thao và Marketing tại Đại học Camilo Jose Cela ở Madrid.
Andrey Arshavin: Cựu cầu thủ Arsenal hoàn thành xuất sắc khóa luận tốt nghiệp ngành thiết kế thời trang ở Học viện kỹ thuật và thiết kế St Petersburg. Hiện Arshavin sở hữu một dòng quần áo mang tên mình từ váy đến đồ thể thao, đặc biệt dành cho phụ nữ xứ sở Bạch dương.
Nagatomo: Hậu vệ Yuto Nagatomo của Inter Milan đã tốt nghiệp ngành Kinh tế tại Đại học Doshisha (Nhật Bản).
Henrikh Mkhitaryan: Cầu thủ của MU thành thạo 6 ngoại ngữ gồm Anh, Pháp, Đức, Bồ Đào Nha, Nga và Italy. Ngoài ra, anh có bằng đại học ngành thể dục thể thao và đang học Kinh tế theo diện bán thời gian ở St Petersburg. Mkhitaryan dự định trở thành luật sư sau khi treo giày.
Simon Mignolet: Thủ thành của Liverpool lấy bằng cử nhân khoa học chính trị ở Đại học Leuven, một trong những trường lâu đời nhất châu Âu. Mignolet cho biết anh sẽ học nốt thạc sĩ sau khi giải nghệ. Mignolet có thể nói tốt 4 ngoại ngữ (Đức, Hà Lan, Anh và Pháp) ngoài tiếng bản ngữ Flemish.
Sergi Roberto: Ngôi sao của Barcelona dắt lưng tấm bằng cử nhân quản trị kinh doanh.
Hoàng Anh.
