Theo đó, Văn phòng của Ủy ban Giáo dục Cơ bản (Obec) đã ra hướng dẫn yêu cầu giáo viên giảm bớt bài tập về nhà cho học sinh. Ngày 1.4.2018, Tổng thư Ký Boonrux Yodpheth cho biết, giáo viên dạy cùng lớp học có thể lên kế hoạch tổng thể để đánh giá học sinh dựa trên cùng một bài tập về nhà.
Số lượng bài tập về nhà lớn sẽ khiến cuộc sống của học sinh bị ảnh hưởng. Ảnh: The Nation.
Kế hoạch chung sẽ cho phép một đánh giá như vậy, ông nói. Boonrux cũng nhấn mạnh bài tập về nhà nên phù hợp với độ tuổi của học sinh.
Khi giao bài tập về nhà, các giáo viên cần tính đến thời gian và các nguồn lực cần thiết, ông nhấn mạnh.
Đối với học sinh từ lớp 1 đến lớp 3, thời gian làm bài về nhà chỉ nên giao động ở khoảng 30-60 phút. Trong khi đó, lớp 4-6 cần khoảng 60-90 phút/ngày. Những học sinh ở cấp học lớn hơn không nên dành quá 2 tiếng/ngày để làm bài tập.
Boonrux cho biết, thủ tướng Thái Lan đã thúc giục Bộ Giáo dục Thái Lan giảm tải bài tập về nhà cho học sinh sau khi nghe báo cáo về áp lực bài tập ở nhà đã ảnh hưởng tới sức khỏe và sự phát triển của trẻ.
Lượng lớn bài tập đã ảnh hưởng xấu đến cuộc sống của trẻ, gây ra căng thẳng và chiếm mất thời gian dành để phát triển các kỹ năng khác hoặc thời gian dành cho gia đình, ông nói.
Boonrux nhấn mạnh: Tại các trường học lớn, giáo viên nên cố gắng làm việc cùng nhau để giảm tải bài tập về nhà theo hướng dẫn của Obec. Cơ quan này sẽ theo dõi chặt chẽ các bước tiến hành và áp hụng hướng dẫn.
Xuân Diệp (Theo tờ The Nation).
