Đó là trường hợp chị Võ Thị Kim Hiếu (SN 1993; ngụ huyện Tiên Phước, tỉnh Quảng Nam).
Chị Hiếu kể, trước đây chị là giáo viên dạy theo dạng hợp đồng ở tỉnh Gia Lai. Tháng 2 vừa qua, chị tham gia xét tuyển ngành Sư phạm Toán trong kỳ xét tuyển viên chức ngành giáo dục tỉnh Quảng Nam 2017. Theo bảng điểm do sở công bố vào cuối tháng 4, chị Hiếu xếp thứ 17 trong khi chỉ tiêu đưa ra là 24. Nghĩ chắc chắn rằng mình đã trúng tuyển, chị Hiếu không tiếp tục ký hợp đồng nữa mà chờ đến ngày nhận việc.
Ngày 20-7, chị được Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam mời lên xác nhận học theo hình thức tín chỉ và thông báo rằng điểm đã công bố chưa phải là điểm chính thức. Lúc này, chị Hiếu hoàn toàn suy sụp. Sau một ngày khóc cạn nước mắt, chị Hiếu bị ngất xỉu, được người nhà đưa vào bệnh viện điều trị.
Nhiều giáo viên có điểm đã công bố rất cao nhưng có nguy cơ bị trượt tỏ ra rất buồn, hụt hẫng.
"Thời gian chờ đợi quá lâu vì xét tuyển từ tháng 2 nhưng đến tháng 7 vẫn chưa công bố kết quả. Bản thân luôn trong tâm trạng chờ đợi trong lo lắng, mất ăn mất ngủ nên cơ thể bị suy nhược. Cho đến khi nhận được thông báo của sở thì thật sự tôi quá sốc, cảm giác như bầu trời đã sụp xuống trước mắt"  chị Hiếu buồn bã nói.
Chị Hiếu và nhiều người khác cho biết khi tổ chức xét tuyển, Hội đồng xét tuyển (HĐXT) không hề phân biệt thí sinh học niên chế hay tín chỉ, ngay trong tờ khai mà HĐXT đưa cho thí sinh cũng không hề có chú thích riêng cho hai học chế.
Một số người đưa ra nhận định rằng, rất có thể trước đó HĐXT không nắm rõ quy định nên đã đưa ra cách tính điểm của người học niên chế và tín chỉ giống nhau. Tuy nhiên, khi công bố điểm công khai, có nhiều giáo viên học theo niên chế phát hiện cách tính điểm như vậy là sai so với quy định trong Nghị định 29/2012/NĐ-CP nên HĐXT mới đi xác minh và tính lại theo cách mới như trong quy định. Tuy nhiên, HĐXT không thừa nhận có sai sót mà đổ cho thí sinh tự nhận mình trúng tuyển.
"Nếu sai thì sửa, chấp nhận! Nhưng tuyệt nhiên sở không nhận sai, còn đổ lỗi lại do mỗi thí sinh tự nghĩ mình đậu. Chẳng ai tự nghĩ mình đậu, cũng không ai tự tính điểm cho mình, toàn bộ quá trình đều do sở tự chấm, tự tính, đến việc phân loại học niên chế hay tín chỉ cũng đã có trong bảng điểm nhưng sở không thèm xem, để rồi dẫn đến sai sót. Nếu chúng tôi tự hoang tưởng thì tại sao sở phải điện thoại để họp riêng rồi bắt kí vào giấy xác nhận thay đổi điểm? Nếu không phải vì chúng tôi đang ở vị trí cao tụt xuống thấp, từ đậu thành rớt thì liệu có buổi họp đó không"  chị Nguyễn Thị Thảo My (SN 1993; ngụ TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam), người xếp thứ 3 trong bảng điểm đã được công bố nay có nguy cơ bị trượt, đặt dấu hỏi.
Chị My (bìa phải) nghĩ rằng HĐXT có sai sót nhưng lại đổ lỗi cho thí sinh.
Chị My cũng cho biết sau khi điểm thi công bố, chị có đến hỏi về việc phúc khảo thì nhân viên phòng tổ chức cán bộ của Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam nói điểm không có gì thay đổi. Điểm xếp theo vị thứ, chỉ tiêu đã có sẵn, theo nghị định thì lấy điểm từ cao xuống đến hết chỉ tiêu. Chính vì vậy, chị và gia đình nghĩ rằng đã trúng tuyển chắc chắn nên mới mở tiệc ăn mừng.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, sau 2 tháng tổ chức xét tuyển viên chức ngành giáo dục tỉnh Quảng Nam, cuối tháng 4, HĐXT công bố điểm thi rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Tuy nhiên, ngày 20-7 vừa qua, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam gọi điện cho 17 thí sinh có điểm đã công bố ở tốp đầu lên yêu cầu xác nhận học theo hình thức tín chỉ và thông báo đại ý rằng điểm đã công bố là không chính xác. Những thí sinh trên cho rằng HĐXT có sai sót nên yêu cầu phải xin lỗi và có cách xử lý hợp tình hợp lý cho các thí sinh.
Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động , ông Trần Đình Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh kiêm Chủ tịch HĐXT viên chức ngành giáo dục tỉnh Quảng Nam khẳng định HĐXT không có gì sai sót, không lúng túng, chỉ là văn bản pháp quy của trung ương "không rõ ràng".
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam cũng khẳng định HĐXT không có gì sai. Ông Quốc nói rằng việc công bố điểm rồi mới đi xác minh thông tin là chuyện bình thường. HĐXT chưa có công bố kết quả xét tuyển ai đậu ai rớt, việc nghĩ đậu hay rớt là do các thí sinh ngầm hiểu.
Trần Thường.
