Thực hiện yêu cầu của  Bộ Y tế tại Công văn số 6507/BYT-DP ngày 26 tháng 10 năm 2017 về việc tăng cường phòng, chống dịch bệnh mùa đông xuân, nhằm chủ động kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh mùa đông xuân, không để lây lan trong trường học.
Ảnh minh họa, nguồn Internet.
Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT triển khai một số biện pháp sau:
Chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan y tế tại địa phương xây dựng kế hoạch bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho học sinh; Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh mùa đông xuân tại các trường học, đặc biệt tại các cơ sở giáo dục mầm non.
Thường xuyên tổ chức các hoạt động vệ sinh môi trường tại trường học, lớp học, làm sạch bề mặt và đồ chơi hằng ngày bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. Đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, cung cấp đủ nước uống, nước sạch.
Phối hợp quản lý tốt sức khỏe trẻ em, học sinh , cán bộ và giáo viên. Phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh, thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám, điều trị kịp thời, kiên quyết không để dịch bệnh lây lan trong trường học.
Bộ GD-ĐT đặc biệt đề nghị các sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện kịp thời và báo cáo về GD-ĐT theo địa chỉ: Vụ Giáo dục Thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo, 35 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại/Fax: 04 38694029. E-mail: lvtuan@moet.edu.vn.
Xuân Diệp.
