Học sinh hứng thú với lớp học lập trình robot NAO - Ảnh: X.P.
Tiến sĩ Nguyễn Vũ Quỳnh, Trưởng khoa Cơ điện - điện tử, cho biết: Lớp học này là một phần trong chương trình hướng nghiệp sáng tạo nhằm khơi dậy niềm đam mê, sở thích của học sinh để từ đó các bạn chọn lựa ngành nghề đúng với khả năng.
Tính đến nay đã có hàng chục học sinh ở nhiều cấp, từ tiểu học đến THPT tham gia và học liên tục cả tuần. Học sinh sẽ được học cách lập trình cho robot giao tiếp bằng tiếng Anh. Hay cho robot thực hiện các động tác cơ bản như cử động tay, chân, hoặc để robot nhảy theo điệu nhạc, bước đi, ngồi xuống, đứng lên. Đặc biệt là có thể lập trình cho robot thực hiện các hoạt động bằng giọng nói... Thạc sĩ Đỗ Bình Nguyên, giảng viên phụ trách lớp, cho biết: Nội dung này thú vị, không chỉ khiến học sinh hứng khởi, mà còn thu hút sự chú ý của phụ huynh. Nhiều phụ huynh cũng rất muốn tham gia.
Tôi thấy con mình say mê vào những chú robot, rồi hỏi thầy, hỏi bạn, lập trình mà vui lắm. Tôi tin là khóa học này sẽ kích thích sự sáng tạo cho con, bà Lê Huỳnh Như (ngụ P.Bửu Long, TP.Biên Hòa) chia sẻ.
Nhiều phụ huynh cho hay nhờ được đưa đến lớp học này, con đã không còn ngủ nướng, hay suốt ngày dán mắt vào màn hình điện thoại, iPad chỉ để chơi game. Thay vào đó đã vừa chơi vừa học, tiếp thu được nhiều kiến thức bổ ích.
Nguyễn Lê Hoàng Long, học sinh Trường tiểu học Nguyễn Khắc Hiếu, TP.Biên Hòa, chia sẻ: Em rất thích robot. Vì thế, khi thấy những robot NAO này rất vui. Nhất là em có thể lập trình để robot di chuyển giống người thật. Chưa kể, robot NAO còn có thể nói, hành động, làm theo yêu cầu khi em điều khiển bằng lời nói tiếng Anh nữa.
Được biết, lớp học này hoàn toàn miễn phí và được duy trì đến cuối tháng 8.2017. Và sau những lớp trải nghiệm cơ bản, những học sinh có đam mê đặc biệt sẽ được đưa vào các lớp đào tạo chuyên sâu hơn, cụ thể cho từng cấp học để giúp phát triển khả năng của từng cá nhân.
Tiến sĩ Nguyễn Vũ Quỳnh cho biết thêm ngoài lớp dạy lập trình robot NAO miễn phí này, Trường ĐH Lạc Hồng cũng xây dựng chương trình hướng nghiệp cho cả 20 ngành xuyên suốt trong cả năm.
Tham gia lớp học, những học sinh yêu thích ngành công nghệ thông tin tham gia lớp học được trải nghiệm thiết lập phòng game, lắp ráp máy tính, cài đặt mạng. Còn những học sinh muốn sau này làm ngành xây dựng sẽ có cơ hội trải nghiệm việc đo đạc, đọc bản vẽ xây dựng, xây nhà, đan thép...
Xuân Phương.
