Lễ công bố quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế đối với bà Phạm Thu Hằng, chuyên viên cao cấp Vụ Hợp tác quốc tế và chức danh Phó Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức đối với ông Trần Trung Kiên, chuyên viên chính Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức đã được Bộ Nội vụ tổ chức trong chiều 22/12, ngay sau khi việc thi tuyển kết thúc. Hội đồng thi tuyển đã làm việc gần 12 tiếng với tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, công tâm, khách quan và kỹ lưỡng.
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Bộ Nội vụ Nguyễn Quốc Khánh cho biết: Sau khi có kết quả điểm thi, Ban Cán sự Đảng bộ đã khẩn trương họp và có biên bản thống nhất 100% với tổng số điểm hội đồng thi đã chấm. Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã ký quyết định bổ nhiệm ngay đối với hai ứng viên có số điểm cao nhất của Vụ Hợp tác quốc tế và Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
Theo Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân, cả 8 ứng viên dự tuyển đều rất xứng đáng, nếu cho phép bổ nhiệm hết thì đồng chí nào cũng có thể đủ điều kiện, nhưng thi một chức danh chỉ một người nên phải chọn người có số điểm cao nhất. Các đề án đưa ra nhiều vấn đề mới, hay, gợi ý cho lãnh đạo Bộ tiếp tục suy nghĩ. Lãnh đạo Bộ sẽ giao các vụ chuyên môn nghiên cứu cả 8 đề án dự thi, rút ra những vấn đề tinh túy nhất để giúp lãnh đạo Bộ trong việc tham mưu quản lý nhà nước trong ngành, lĩnh vực đã được phân công.
Qua hai lần thí điểm tổ chức thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý (ở Ban Tổ chức Trung ương và Bộ Nội vụ), Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết, đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm để có thể hướng dẫn 14 bộ, ngành và 22 địa phương còn lại tiếp tục thi tuyển tốt hơn. Ông cũng mong muốn Bộ Nội vụ tiếp tục rút kinh nghiệm từ đợt thi này để năm 2018 tiếp tục thi tuyển 6 chức danh còn lại và có thể bổ sung thêm, tăng cường việc thi tuyển thay vì bổ nhiệm thuần túy như trước.
Chúc mừng các ứng viên trúng tuyển, Bộ trưởng đề nghị các tân Phó Vụ trưởng tiếp tục phát huy sở trường, năng lực của mình, dưới sự phân công của Vụ trưởng, nhanh chóng bắt tay vào công việc, làm tốt công tác tham mưu, lãnh đạo trong Vụ; xây dựng tinh thần đoàn kết trong nội bộ tốt hơn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
Ông Trần Trung Kiên sinh ngày 28/5/1981, có trình độ lý luận chính trị cao cấp, tốt nghiệp Đại học Thương Mại, là Thạc sỹ Hành chính công. Ông công tác tại Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức Bộ Nội vụ từ năm 2007 đến nay.
Bà Phạm Thu Hằng sinh ngày 8/10/1973, là cử nhân Triết học của Đại học Tổng hợp, Thạc sỹ Hành chính công, có trình độ lý luận chính trị cao cấp và cũng là ứng viên duy nhất là chuyên viên cao cấp. Bà Phạm Thu Hằng công tác tại Vụ Hợp tác quốc tế Bộ Nội vụ từ năm 1995.
Phát biểu nhận chức, hai tân Phó Vụ trưởng bày tỏ sự xúc động và khẳng định sẽ nỗ lực, phấn đấu hết mình để đáp ứng tốt yêu cầu công việc trên cương vị mới; đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm của lãnh đạo Bộ, sự tin tưởng, ủng hộ của tập thể lãnh đạo, công chức Vụ Hợp tác quốc tế và Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, cùng phấn đấu đưa các đơn vị ngày càng phát triển vững mạnh, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Chu Thanh Vân (TTXVN).
