Trung Quốc vốn có hệ thống nhập cư khá nghiêm ngặt và việc cấp thị thực lao động cho người nước ngoài được kiểm soát rất chặt chẽ - Ảnh chụp màn hình South China Morning Post.
Theo South China Morning Post, chương trình này đã được Cục Quản lý Nhà nước về chuyên gia nước ngoài tại Bắc Kinh bắt đầu thực hiện vào hôm 2.1.2018.
Thị thực sẽ mất một ngày để xử lý, được miễn phí lên tới 10 năm và có giá trị cho thời gian lưu trú 180 ngày. Loại thị thực này cũng sẽ được cấp cho vợ/chồng và con của những chuyên gia cấp cao trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học, công nghệ và các doanh nhân cao cấp.
Trung Quốc trước nay vốn có hệ thống nhập cư khá nghiêm ngặt và việc cấp thị thực lao động cho người nước ngoài được kiểm soát rất chặt chẽ. Hầu hết người nước ngoài làm việc tại Đại lục phải gia hạn thị thực của họ trong vòng khoảng một hoặc hai năm.
Chương trình thị thực mới nhằm mở rộng mạng lưới nhân tài đến làm việc tại đây, đặc biệt là trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, hai lĩnh vực hiện được Bắc Kinh coi là chìa khóa để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Theo các hướng dẫn của chính phủ, nhân tài nước ngoài cụ thể bao gồm những người đạt giải Nobel, huấn luyện viên thể thao, nhà khoa học, sinh viên sau chương trình tiến sĩ từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới và người nước ngoài có thu nhập cao hơn ít nhất là sáu lần mức lương trung bình hằng năm ở Trung Quốc.
Dựa trên số liệu thống kê chính thức, thu nhập bình quân hằng năm ở Bắc Kinh năm 2016 là 92.477 nhân dân tệ (khoảng 14.220 USD).
Chương trình thị thực này là một phần trong nỗ lực của chính phủ nhằm làm cho Trung Quốc trở thành một nơi hấp dẫn hơn cho người nước ngoài đến làm việc và ở lại sinh sống.
Tháng 2.2016, chính phủ trung ương đã nới lỏng các quy tắc về thẻ xanh của quốc gia, mở rộng cư trú lâu dài cho người nước ngoài làm việc trong nhiều lĩnh vực, thay vì chỉ tập trung vào các cơ quan chính phủ hoặc phòng thí nghiệm.
Trong số các khu vực cấp tỉnh ở Trung Quốc, Thượng Hải hiện là nơi có số lượng lao động nước ngoài cao nhất, khoảng 215.000 người, trong đó số liệu năm 2016 cho thấy Nhật Bản nguồn lao động nước ngoài lớn nhất tại thành phố này, theo sau là Mỹ và Hàn Quốc.
Theo các cơ quan chức năng địa phương, khoảng một phần ba lao động nước ngoài đang làm việc trong ngành dịch vụ kinh doanh tại Trung Quốc.
Phương Anh.
