Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là trường uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo Y tế, có môi trường học tập theo mô hình Viện  Trường tích cực, thân thiện mang tính chuyên nghiệp và xác định chất lượng đào tạo tay nghề cho người học ra trường có việc làm  làm được việc ngay sau khi tốt nghiệp là mục tiêu phát triển Nhà trường. Bên cạnh đó, ngoài việc đào tạo kỹ năng nghề Y Dược thực tế ra thì Nhà trường còn chú trọng đến việc rèn luyện Y đức của người thầy thuốc tương lai theo lời dạy của danh y Hải thượng lãn ông Lê Hữu Trác Họa phúc người bệnh nằm trong tay thầy thuốc.
Trước yêu cầu chuẩn hóa cán bộ Y tế, Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur với nhiệm vụ đào tạo Cao đẳng Y Dược chính quy và liên thông Cao đẳng Y Dược chính quy các chuyên ngành: Dược sỹ, Điều dưỡng, Nữ Hộ sinh, Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Kỹ thuật Vật lý trị liệu  Phục hồi chức năng. Nhà trường đã đầu tư xây dựng Bệnh viện riêng ở thủ đô Hà Nội để chủ động đào tạo thực hành, thực tập, thực tế cho sinh viên. Việc không ngừng đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật dạy học hiện đại đã làm thay đổi căn bản về chất lượng đào tạo cao đẳng ngành Y tế Việt Nam và cải thiện môi trường giáo dục thân thiện rõ rệt.
Tiến sĩ khoa học Y Dược Nông Thị Tiến, Hiệu trưởng nhà trường khẳng định: Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur có đội ngũ giảng viên giỏi, giàu kinh nghiệm trong giảng dạy và nghiên cứu khoa học Y Dược. Nhiều giảng viên có học hàm tiến sĩ, thạc sĩ Y học, Dược học, Xét nghiệm, Điều dưỡng, Vật lý trị liệu phục hồi chức năng Để thực hiện tiêu chí Thầy giỏi mới có trò hay.
Chương trình đào tạo Cao đẳng Y Dược đạt chuẩn Bộ Y tế.
Với mục tiêu chất lượng đào tạo gắn với tỉ lệ 100% có việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp. Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là trường duy nhất ở thủ đô Hà Nội đầu tư xây dựng Bệnh viện riêng để đào tạo theo mô hình Bệnh viện - Trường Y Dược. Hệ thống phòng thí nghiệm thực hành Y Dược hiện đại, thiết bị đồng bộ, với đầy đủ dụng cụ y khoa, hóa chất để thực hiện mục tiêu Sâu y lý  Giỏi y thuật.
Để đạt mục tiêu 100% sinh viên ra trường có việc làm và làm được việc. Nhà trường đã áp dụng phương pháp đào tạo Y lý gắn với thực hành thực tế lâm sàng được các bệnh viện lớn tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, các công ty sản xuất  kinh doanh Dược phẩm lớn đánh giá cao về môi trường học thực hành thực tế chú trọng nhiều đến đào tạo kỹ năng tay nghề Y Dược cho sinh viên Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur. Giảm giờ học lý thuyết, tăng thời gian học thực hành thực tế để nâng cao kỹ năng nghề nghiệp và vận dụng những kiến thức đã học vào thực tiễn nghề nghiệp.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur thông báo tuyển sinh năm 2018.
Thông báo tuyển sinh Cao đẳng Y Dược Hà Nội, Cao đẳng Y Dược TP HCM hệ chính quy năm 2018 ngành Dược sỹ, Điều dưỡng, Nữ Hộ sinh, Kỹ thuật Xét nghiệm Y học, Kỹ thuật Vật lý trị liệu  Phục hồi chức năng. Đối tượng học sinh tốt nghiệp THPT và hình thức tuyển sinh: Xét điểm học bạ THPT. Cụ thể như sau:
Ngành tuyển sinh và đào tạo hệ Cao đẳng chính quy:
Cao đẳng Dược.
Cao đẳng Điều Dưỡng.
Cao đẳng Hộ Sinh.
Cao đẳng Kỹ thuật Xét nghiệm Y học.
Cao đẳng Kỹ Thuật Vật lý trị liệu và Phục hồi chức năng.
Đối tượng và hình thức tuyển sinh: Xét tuyển thẳng học sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc BTVH.
Đối tượng ưu tiên miễn giảm 100% học phí năm 2018 : Xét điểm học bạ THPT (Xét điểm trung bình các môn học 03 năm khối A (Toán  Lý  Hóa) hoặc khối B (Toán  Hóa  Sinh) từ 8,0 trở lên và hạnh kiểm Khá trở lên sẽ được miễn giảm 100% học phí năm 2018).
Thời gian đào tạo Cao đẳng chính quy: 03 năm.
Hồ sơ xét tuyển Cao đẳng Y Dược năm 2018 gồm :
- 01 Phiếu đăng ký tuyển sinh theo mẫu Nhà trường.
- 02 bản công chứng Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời hoặc Bằng THPT (BTVH) nếu thí sinh đã tốt nghiệp trước năm 2018.
- 02 bản công chứng học bạ THPT (THBT).
- 01 bản sao công chứng giấy khai sinh.
- 02 ảnh 3x4 và 01 ảnh 2x3.
- Các giấy tờ ưu tiên khác (nếu có).
Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển Cao đẳng Y Dược chính quy năm 2018 bằng một trong 3 cách sau:
Cách 1: Nộp hồ sơ trực tiếp tại Văn phòng tuyển sinh Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur.
Cách 3: Gửi hồ sơ xét tuyển qua đường bưu điện theo phương thức chuyển phát nhanh đến Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur địa chỉ số 49 Thái Thịnh - Thịnh Quang - Đống Đa  TP Hà Nội. Tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Hoặc địa chỉ: Số 37/3 Ngô Tất Tố, phường 21, quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn: 028.6295.6295  09.6295.6295.
PV.
