Tại buổi lễ, nội dung thông điệp Tưởng nhớ người đi vì người ở lại đã được Bí thư Đoàn trường Quang Trung Lê Đình Khánh chuyển tải đến toàn thể giáo viên, học sinh.
Phó Chánh văn phòng Ban ATGT TP Hà Nội Lưu Xuân Bình trao tặng mũ bảo hiểm cho học sinh trường PTTH Quang Trung.
10 tháng đầu năm nay, cả nước đã có tới 6.827 người chết và 11.785 người bị thương tật suốt đời do TNGT. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến TNGT là hành vi tham gia giao thông không an toàn như: Lái xe sai phần đường, làn đường, quá tốc độ, chuyển hướng không quan sát, vi phạm nồng độ cồn.
Những thiệt hại về tính mạng và sức khỏe con người rất to lớn, không thể bù đắp được, đe dọa đến sự sinh tồn và phát triển của giống nòi. Đau đớn hơn, phía sau những cái chết do TNGT là rất nhiều em nhỏ mất đi cơ hội đến trường, những bậc cha, mẹ già không còn nơi nương tựa và đói, nghèo ập đến với hàng chục ngàn gia đình, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển bền vững của đất nước Việt Nam - thông điệp nhấn mạnh.
Cùng với bức thông điệp, Ban ATGT TP Hà Nội còn tổ chức chương trình văn nghệ nhằm tuyên truyền một cách gần gũi nhất các kiến thức tối thiểu về ATGT cho học sinh trường PTTH Quang Trung.
Phó Chánh văn phòng Ban ATGT TP Hà Nội Lưu Xuân Bình nhìn nhận, học sinh, thanh thiếu niên là một trong những nhóm đối tượng có nguy cơ cao xảy ra TNGT do thiếu nhận thức và ý thức đầy đủ về tham gia giao thông. Vậy nên công tác tuyên truyền kiến thức về ATGT cho các em học sinh, thanh thiếu niên - thế hệ tương lai của đất nước là vô cùng quan trọng.
Nhân dịp này, Ban ATGT Hà Nội, sẽ tuyên truyền ATGT trong trường học với các hình thức đọc, phát thông điệp về ATGT từ 13 - 18/11 tại các trường học phổ thông, đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trên phạm vi toàn TP - ông Bình thông tin thêm.
Hiệu trưởng Trường THPT Quang Trung Phạm Tuyết Mai cho biết, hoạt động tưởng niệm các nạn nhân tử vong do TNGT là dịp để chúng ta tưởng nhớ và cùng chia sẻ để phần nào xoa dịu nỗi đau đối với nạn nhân TNGT và gia đình họ.
Đây cũng là hoạt động rất bổ ích, lý thú và thiết thực đối với việc xây dựng ý thức tham gia giao thông cho các em học sinh của chúng tôi - bà Mai nhìn nhận.
Cũng tại buổi lễ, Ban ATGT TP Hà Nội đã trao tặng mũ bảo hiểm cho một số học sinh có hoàn cảnh khó khăn của trường PTTH Quang Trung.
Yến Dư.
