Tathagat Avatar Tulsi.
Thần đồng Ấn Độ Tathagat Avatar Tulsi tốt nghiệp trung học từ lúc 9 tuổi và có bằng cử nhân ở tuổi lên 10. 12 tuổi, cậu đã lấy bằng thạc sĩ, tại Đại học Patna. Vào thời điểm các bạn học của mình đang vật vã thi vào cấp III, Tathagat đã hoàn thành bằng Tiến sĩ Vật lý. Ngay sau đó, cậu được mời làm trợ lý giáo sư tại IIT Bombay, nơi cậu đang tìm tòi nghiên cứu các thuật toán tìm kiếm lượng tử. Mục tiêu cuối cùng của nhà vật lý là một ngày nào đó sẽ nhận được giải Nobel cho các nghiên cứu của mình.
Michael Kearney.
Anh chàng tài năng Michael Kearney sinh ra tại Hawaii khiến cho các dân cư địa phương rất kinh ngạc vì đã có bằng Cử nhân từ Đại học Nam Alabama khi mới chỉ lên 10 tuổi. Đến 17 tuổi, anh đã nhận được bằng thạc sĩ về hóa sinh và khoa học máy tính cũng như tham gia giảng dạy các lớp học tại Đại học Vanderbilt. Năm 21 tuổi, Kearney đã hoàn thành bằng tiến sĩ hóa học. Mặc dù đã từ bỏ ước mơ thời thơ ấu của mình để trở thành một người dẫn chương trình, nhưng anh đã là một thí sinh thành công: Kearney đã giành được 1 triệu USD trong cuộc thi Gold Rush của AOL năm 2006 và 25.000 USD cho cuộc thi Ai là triệu phú năm 2008.
Alia Sabur.
Alia Sabur là người Long Island, N.Y, cô bé đã đã đi thẳng từ lớp 4 đến năm thứ nhất tại Đại học SUNY-Stony Brook và tốt nghiệp ở tuổi 14 với bằng cử nhân Toán học Ứng dụng. Sau đó Alia tiếp tục theo đuổi bằng Tiến sĩ kỹ thuật khoa học vật liệu tại Đại học Drexel. Alia đã giữ kỷ lục Guinness khi trở thành giáo sư đại học trẻ tuổi nhất, được bổ nhiệm vào giảng dạy tại Đại học Konkuk ở Seoul, Hàn Quốc khi mới 18 tuổi.
Moshe Kai Cavalin.
Moshe Kai Cavalin bắt đầu vào đại học vào năm 8 tuổi. Vào năm 11 tuổi, cậu tốt nghiệp trường East Los Angeles College. 15 tuổi, cậu đã nhận được bằng cử nhân Toán học từ UCLA. Hiện Cavalin đang hoàn thành cuốn sách mới nhất của cậu (Cavalin đã trở thành một trong các tác giả có sách bán chạy nhất), học thêm tiếng Pháp và hoàn thiện kỹ năng đàn piano cổ điển.
Adragon De Mello.
Adragon De Mello đã hoàn thành bằng cử nhân về toán học tại Đại học California, Santa Cruz khi mới 11 tuổi vào năm 1988, vì thành tích này Mello đã lọt tên vào danh sách kỷ lục Guinness. Từ năm 2003, De Mello đã đầu quân vào làm việc tại Home Depot.
Gregory Smith.
Thần đồng trẻ Gregory Smith đã học thông từ lớp 2 đến lớp 8 chỉ trong vòng một năm. Vào năm 9 tuổi cậu đã bước chân vào trường đại học để theo học về toán học và nghiên cứu lịch sử cũng như sinh học. Vào năm 14 tuổi, Smith bắt đầu theo đuổi bằng thạc sỹ toán tại Đại học Virginia. Sau đó cậu đã đi khắp thế giới trong vai trò một nhà hoạt động vì hòa bình và quyền trẻ em. Smith đã được đề cử giải Nobel Hòa bình cho những hoạt động nhân đạo 4 lần, lần đầu tiên vào lúc 12 tuổi, cuối cùng cậu đã bị thua cựu chủ tịch Jimmy Carter.
Tanishq Abraham.
Được nhận vào MENSA (tổ chức dành cho những người thông minh nhất trên thế giới) vào lúc 4 tuổi, Tanishq Abraham sau đó theo học ở trung học vào lúc 7 tuổi. Ở tuổi lên 9, Abraham đã đứng đầu lớp học tại American River College ở California, nơi cậu cũng được làm trợ giảng cho các chủ đề yêu thích của mình: cổ sinh học, thiên văn học và khủng long. Bên cạnh đó Abraham cũng quan tâm đến "vật lý hạt, phản vật chất, số phận của vũ trụ và Big Bang". Abraham hi vọng sẽ là một nhà khoa học hay là Tổng thống của Hoa Kỳ khi cậu trưởng thành.
Kim Ung Yong.
Là một trong những thần đồng nổi tiếng nhất trong lịch sử gần đây, Kim Ung Yong đã thông thạo 4 thứ tiếng vào năm 2 tuổi. Từ 3 đến 6 tuổi, ông theo học tại Đại học Hanyang ở Hàn Quốc, nơi ông tập trung vào môn vật lý. Sau một vài lần xuất hiện trên truyền hình Nhật Bản cuối những năm 1960 thu hút được sự chú ý của toàn thế giới, NASA đã mời thần đồng 8 tuổi đến Hoa Kỳ làm việc trong khuôn viên trường của họ trong khi ông tiếp tục theo đuổi để lấy bằng tiến sĩ vào năm tuổi 15. Nhưng sau đó, cuối cùng Kim cũng trở về Hàn Quốc và chuyển sang lĩnh vực từ vật lý đến kỹ thuật dân dụng. Hiện đã 51 tuổi, Kim là một giáo sư khá nổi tiếng tại Đại học Chungbuk.
Minh Châu (Theo Lifestyle).
