Ông Nguyễn Ngọc Ân trao số tiền hỗ trợ cho bố đẻ cô giáo Hà Thị Yến.
Đoàn đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ 10 triệu đồng gia cô giáo Hà Thị Yến  Trường mầm non Thạch Lương (Văn Chấn).
Được biết, cô Hà Thị Yến và con gái 3 tuổi bị mất tích kể từ hôm xảy ra mưa lũ, gẫy cầu Thia ( 11/10), đến nay cả hai mẹ con vẫn chưa có tin tức gì. Theo nhận định của người dân, rất có thể hai mẹ con cô Hà Thị Yến là nạn nhân của đợt mưa lũ lịch sử vừa rồi.
Cùng ngày, Đoàn cùng đã đến thăm hỏi, động viên, hỗ trợ mỗi gia đình 3 triệu đồng cho hai vợ chồng thầy giáo Nguyễn Văn Tú, cô Phạm Thị Thu Trang ở huyện Văn Chấn và cô Định Thị Hảo  giáo viên Trường mầm non Hoa Sen (Thị Xã Nghĩa Lộ).
Công đoàn Giáo dục Việt Nam hỗ trợ gia đình cô giáo Đinh Thị Hảo 3 triệu đồng.
Đây là hai gia đình bị thiệt hại nặng nề do lũ quét tràn qua. Riêng nhà cô Định Thị Hảo bị xóa sổ hoàn toàn ngôi nhà gỗ 7 gian và các công trình phụ. Thiệt hại ước tính khoảng 700 triệu đồng; còn gia đình thầy giáo Nguyễn Vũ Tú bị lũ cuốn trôi hoàn toàn tài sản, vật dụng trong nhà. Các thiết bị điện tử còn lại hầu như đã bị hư hại.
Bày tỏ sự đồng cảm với những mất mát mà các gia đình giáo viên đã và đang phải trải qua, ông Nguyễn Ngọc Ân  Phó Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam  trưởng đoàn công tác  chia sẻ: Mong các gia đình sớm vượt qua những khó khăn, từng bước ổn định cuộc sống. Công đoàn Giáo dục Việt Nam luôn đồng hành và sẵn sàng chia sẻ với các giáo viên.
Cùng với đó hỗ trợ gia đình Nguyễn Vũ Tú 3 triệu đồng.
Món quà của Công đoàn Ngành tuy nhỏ nhưng một miếng khi đói, bằng một gói khi no nên đó là nguồn động viên, khích lệ tinh thần cho các nhà giáo, để các nhà vững tâm trước những khó khăn của cuộc sống; tiếp tục bám trường, bám lớp và cống hiến cho sự nghiệp trồng người của quê hương.
Minh Phong.
