Tham dự có Ủy viên Bộ Chính trị - Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng, cùng nhiều lãnh đạo ban, ngành TP. HCM.
Phó Giáo sư Thái Bá Cần  Hiệu trưởng Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng cho biết, cơ sở đào tạo mới của Trường Đại học Hồng Bàng vừa được xây lại, cao 25 tầng, diện tích sàn 50.000m2, sức chứa có thể lên đến 20.000 người có mặt thường xuyên. Tổng trị giá đầu tư của tòa nhà là 700 tỷ đồng, được hoàn thành sau thời gian hơn 16 tháng thi công.
Trường có hơn 100 giảng đường, hội trường lớn với sức chứa hơn 500 chỗ người, với đầy đủ các phòng, ban chức năng, phòng thực hành các chuyên ngành đào tạo hiện đại, văn minh của nhà trường. Ngoài ra, trường còn có các không gian chức năng khác nhau như khu thể thoa đa chức năng, khu tập gym và tái tạo, phòng xả stress, skybar, thư viện thân thiện... giúp sinh viên quản lý đời sống đại học một cách hiện đại và hiệu quả.
Tại buổi lễ, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đánh giá cao việc công tác đào tạo của nhà trường. Việc nhà trường cam kết 100% sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp là việc làm dũng cảm và mang tính trách nhiệm, xã hội rất cao. Hơn ai hết tôi và những người ở đây đều mong muốn cam kết đó trở thành hiện thực trong tương lai, ông Thưởng nói.
Ông Võ Văn Thưởng cũng mong muốn với sự quyết tâm của nhà đầu tư, với sự hướng dẫn tận tình của các giảng viên, sự quan tâm của các cấp lãnh đạo, các ngành, sự nỗ lực của sinh viên sẽ đưa ngôi trường có học đường văn minh, ngang tầm với khu vực, quốc tế, đào tạo ra những sinh viên được thị trường lao động đón nhận trong tương lai.
ảnh: Tòa nhà 25 tầng có diện tích 50.000m2, sức chứa 20.000 người, trị giá 700 tỷ đồng với tiêu chuẩn 5 sao nhằm phục vụ nhu cầu học tập của sinh viên.
Nguyễn Dũng.
