Ông Võ Trọng Anh hiện cũng đang được giao tạm quyền phụ trách Trường mầm non Thọ Sơn thay cho bà Trần Thị Phượng, hiệu trưởng và bà Trương Thị Anh, hiệu phó vì bị tạm dừng công tác để điều tra sự việc. Cùng với đó, bà Võ Thị Ngọc Ánh và bà Nguyễn Thị Hà  nhân viên nấu ăn ở trường cũng đã buộc phải thôi việc.
Trước đó, ông Võ Trọng Anh cho biết: Vào ngày 17/5, phụ huynh của trường thấy bà Võ Thị Ngọc Ánh đi mua gà về để nấu cho các cháu ở trường. Tuy nhiên, trong số 5 con thì có đến 3 con có dấu hiệu ngắc ngoải. Ngay sau đó, phụ huynh đã lên gặp chính quyền xã và yêu cầu phải kiểm tra cụ thể.
Trước sự việc này, xã đã yêu cầu nhà trường không được sử dụng gà này để nấu ăn cho các cháu và mời cơ quan thú y đến kiểm tra. Số gà này được mua của gia đình bà Nhàn ở xóm 4, xã Thọ Sơn. Đây là gia đình thường xuyên cung cấp gà cho nhà trường và giữa hai bên có hợp đồng cam kết.
Hiện tại, theo kết luận của cơ quan thú y, qua kiểm tra 3 con gà thì 2 con hoàn toàn bình thường. Con còn lại, sau khi mổ bị dập buồng trứng. Chẩn đoán lâm sàng sơ bộ, nghi ngờ không có bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nhưng có dấu hiệu của ecoli ở gà (bệnh viêm đường hô hấp gan nhiễm mỡ).
Trường mầm non xã Thọ Sơn (Anh Sơn). Ảnh: SH.
Ông Nguyễn Trọng Hoàn  Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết: Sau khi nắm được tình hình, Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo Phòng giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn phải sớm xác minh sự việc.
Quá trình thực hiện, cần làm rõ trách nhiệm của cán bộ, giáo viên phụ trách việc nấu ăn cùng lãnh đạo nhà trường, sai đến đâu xử lý đến đó và xử lý nghiêm những trường hợp cố tình sai phạm.
Đồng thời, phải làm tốt công tác tuyên truyền để phụ huynh an tâm gửi con và vận động các cháu đi học đầy đủ.
Được biết, Trường Mầm non Thọ Sơn có 240 học sinh. Ngày hôm nay, sau khi sự việc xảy ra, hơn một nửa học sinh trong trường đã nghỉ học.
Mỹ Hà.
