Sẽ chốt chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 vào cuối tháng 1-2018.
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa yêu cầu hiệu trưởng các trường PTTH chuẩn bị tốt các điều kiện để tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2018 - 2019. Năm nay, các trường trường phải thực hiện 3 công khai, chấn chỉnh tình trạng thu chi trong nhà trường theo quy định. Và căn cứ vào cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của đơn vị để xây dựng kế hoạch trường lớp và đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Riêng với cơ sở giáo dục công lập, Sở GD&ĐT yêu cầu tăng cường công tác quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; triển khai thực hiện tốt kế hoạch của Sở về nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên.
Với cơ sở giáo dục ngoài công lập, phải nghiêm túc thực hiện Chỉ thị của UBND TP Hà Nội về tăng cường quản lý hoạt động các cơ sở giáo dục ngoài công lập; Tiếp tục triển khai thực hiện Quyết định của Sở về ban hành quy định điều kiện tuyển sinh vào lớp 10 thực hiện với các trường THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ngoài công lập. Thời gian nộp đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh của các trường chốt trước ngày 30-1-2018.
Số liệu thống kê đến thời điểm này cho thấy, Hà Nội có khoảng 100.000 học sinh đang học lớp 9 và đương nhiên sang năm số này sẽ phải cạnh tranh vào lớp 10 công lập. Số lượng này tăng so với kỳ tuyển sinh 2017 là 24.000 học sinh. Trong khi đó, về cơ bản chỉ tiêu lớp 10 sẽ ít tăng. Nhiều năm nay, năm nào Hà Nội cũng chỉ dành khoảng 60% chỉ tiêu vào trường công lập, gần 40% học sinh phải học hệ ngoài công lập hoặc giáo dục thường xuyên, học nghề.
Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, Hà Nội sẽ xây mới một số trường THPT công lập nên tăng cơ hội học công lập cho học sinh tốt nghiệp THCS. Bên cạnh đó, Sở cũng đang làm tờ trình báo cáo TP về việc đảm bảo tỷ lệ phần trăm chỉ tiêu công lập tương đương năm trước để tạo điều kiện cho học sinh được học công lập. Con số khoảng 40% học sinh sẽ phải học trường ngoài công lập, trung cấp, học nghề hoặc các trung tâm giáo dục thường xuyên rõ ràng là nỗi lo và bài toán khó về nguyện vọng đối với các bậc phụ huynh và học sinh.
Năm 2018, tuyển sinh lớp 10 ở các TP lớn tiếp tục căng thẳng khi số học sinh lớp 9 tăng mà chỉ tiêu lớp 10 lại giảm hoặc không tăng. ẢNH MINH HỌA.
TP.HCM: Siết chặt nguyện vọng.
Cũng căng thẳng không kém Hà Nội là cuộc đua vào lớp 10 của học sinh tại TP HCM khi số học sinh lớp 9 năm nay của TP tăng khoảng 21.000 so với năm học trước. Đề cập đến kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp chuẩn bị cho năm học 2018-2019, lãnh đạo Sở GD&ĐT TP HCM cho hay, theo lộ trình phân luồng học sinh sau THCS, tỷ lệ học công lập sẽ giảm mỗi năm 3% sao cho năm 2020, TP sẽ có khoảng 70% học sinh lớp 9 tiếp tục theo học các trường THPT công lập. Số học sinh lớp 9 tăng trong khi tỷ lệ tuyển lớp 10 công lập lại giảm, đây là áp lực không nhỏ đối với các học sinh và phụ huynh tại đây.
Năm nay, theo ông nguyễn Văn Hiếu, Phó GĐ Sở GD&ĐT TP HCM cho biết, Sở sẽ siết chặt việc chọn nguyện vọng của thí sinh. Bởi kỳ tuyển sinh năm 2017, theo thống kê của Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng, có gần 500 học sinh chọn nguyện vọng vào các trường THPT tại huyện Cần Giờ và Nhà Bè. Nhiều nguyện vọng trong số này là vô lý bởi khoảng cách địa lý quá xa, học sinh không thể đi học. Từ đó sau khi có danh sách trúng tuyển, phụ huynh đến xin chuyển trường dù trong quy định tuyển sinh đã ghi rõ thí sinh chỉ thay đổi nguyện vọng duy nhất vào thời điểm Sở công bố thống kê nguyện vọng ban đầu.
Một vấn đề hết sức quan trọng nữa đối với tuyển sinh lớp 10 năm nay là việc Bộ GD&ĐT vừa công bố Dự thảo Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BGDĐT ngày 18-4-2014 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT có những quy định tuyển thẳng và chế độ ưu tiên.
Theo Dự thảo này thì việc cộng điểm ưu tiên sẽ được siết chặt hơn. Ngoài những đối tượng được nêu trong quy định hiện hành, đối với học sinh đạt giải các cuộc thi, nếu quy định hiện hành chỉ yêu cầu: Học sinh đạt giải cấp quốc gia trở lên về văn hóa; văn nghệ; thể dục thể thao; cuộc thi khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học, thì Dự thảo sửa đổi quy định chặt hơn, đó là: Học sinh đạt giải cấp quốc gia và quốc tế về văn hóa; văn nghệ; thể dục thể thao; cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT. Dự thảo quy định đối với lớp 10, sẽ chỉ tuyển thẳng những học sinh đạt giải cấp quốc gia cuộc thi khoa học, kỹ thuật, chứ không phải cấp tỉnh như hiện nay.
Như vậy, việc cộng điểm ưu tiên khi có chứng chỉ nghề cần phải xem lại. Theo quy định của Hà Nội trong tuyển sinh vào lớp 10, giữa các trường cùng tốp, điểm chuẩn nguyện vọng 1 chỉ chênh nhau 0,5 điểm. Vì thế, nếu không còn được cộng điểm nghề, có thể hàng loạt học sinh sẽ phải thay đổi lựa chọn nguyện vọng 1 để hạn chế rủi ro. Đại diện Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, vẫn đang chờ quy chế sửa đổi chính thức của Bộ GD&ĐT ban hành để xây dựng phương án tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2018-2019.
Bộ GD&ĐT vẫn đang trong quá trình lấy ý kiến vào Dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT. Thời hạn lấy ý kiến đến đến hết ngày 18-2-2018.
Phan Thủy.
