Ông Trần Đức Lâm, Bí thư Thành ủy TP. Hạ Long cho biết như vậy tại buổi lễ khai trương trung tâm E-connect Quảng Ninh vừa diễn ra.
Trung tâm Ngoại ngữ E-connect Quảng Ninh đặt tại TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh với hệ thống phòng học, thư viện hiện đại, nhà ăn đạt chuẩn, gần 20 phòng ở tiện nghi và không gian nghệ thuật ngoài trời; 100% giáo viên bản ngữ; đội ngũ cán bộ quản lý, trợ giảng của Trung tâm tốt nghiệp các trường ĐH hàng đầu Việt Nam như Học viện Ngoại giao, ĐH Ngoại thương, ĐH Sư phạm Ngoại ngữ, có trình độ tiếng Anh IELTS từ 6.5 trở lên.
Theo ông Trần Đức Lâm, thành phố mong muốn đưa Tiếng Anh tăng cường có yếu tố nước ngoài phổ quát rộng rãi đến các em học sinh trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh, tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho hướng phát triển xây dựng Hạ Long thành một thành phố du lịch tiêu biểu, văn minh, mang tầm quốc tế...
Để có đội ngũ nhân lực chất lượng cao, giỏi ngoại ngữ thì điều quan trọng nhất là phải tạo được ra môi trường giáo dục tiếp cận với chuẩn quốc tế ngay từ những bậc học phổ thông.
