Một buổi học ngoài trời của học sinh trường Wombridge (Anh).
Thầy Satoor đã đưa những học sinh của mình tới làm việc tại một nông trại. Các em đã dành nhiều thời gian ở ngoài trời, tập trung vào thực phẩm và nông nghiệp.
Mỗi học sinh trong số 245 em đều được thăm nông trại địa phương mỗi học kỳ. Tại đây các em giúp việc đồng ruộng, tập vắt sữa bò và học về máy móc nông nghiệp.
Các em còn biết trồng thảo dược trong nhà kính của trường và dùng nó để nấu ăn.
Chiến dịch của thầy hiệu trưởng đưa học sinh lao động ngoài trời đã có hiệu quả đến nỗi gần như tất cả học sinh đều tốt nghiệp và hoàn thành chương trình trung học cơ sở GCSE (kéo dài 2 năm) sớm hơn những 5 năm.
Không gian ngoài trời của trường đã biến thành sân chơi tự nhiên cho trẻ em khám phá.
Trường tiểu học Wombridge đã lâm vào khủng hoảng khi thầy Satoor tiếp quản năm 2010, khi đó 96 học sinh bị đình chỉ học trong vòng 3 năm và có tới 17 vụ tấn công vào giáo viên chỉ trong một năm. Đương nhiên với thành tích này, trường đứng cuối cùng trong bảng xếp hạng của địa phương. Các bậc phụ huynh đã có các cuộc họp để thảo luận về các tiêu chuẩn và bạo lực học đường. Không tiếp tục đình chỉ học sinh, thầy Satoor đã dụng một biệt pháp rất gần gũi với thiên nhiên.
Chúng tôi quyết định 2 điều thực sự quan trọng đối với tương lai của bọn trẻ ở Shropshire là máy tính và công việc nông trại  thầy hiệu trưởng nói  phương pháp cũ là chỉ cho các em ngồi trong lớp đã không hiệu quả, do đó chúng tôi quyết định đưa các em ra ngoài và học trong thiên nhiên, tập trung vào thực phẩm và công việc nông trại. Sự khác biệt về hành vi và thái độ học tập của các em đã biến đổi hẳn. Các em tự tin hơn rất nhiều. Chúng tôi đã thấy rằng bọn trẻ không cần phải bị đuổi học mà cần tham gia nhiều hơn.
Công việc của học sinh tại Nông trại Morrells Wood cách trường 16km đã biến thành các bài học toán, khoa học và máy tính. Các em nghiên cứu cách trồng cây và theo dõi quá trình này, thường là với iPad. Họ đã tham gia kỳ thi môn Công nghệ thông tin trong kỳ thi tốt nghiệp trung học GCSE trong khi mới 10-11 tuổi.
Thầy Satoor cho rằng nông trại là phương tiện hoàn hảo để truyền tải chương trình học.
Không gian ngoài trời của trường đã biến thành sân chơi tự nhiên cho trẻ em khám phá, giáo viên bắt đầu đưa học sinh vào khu rừng gần đó.
Trong vòng 5 năm, Wombridge đã không phải đuổi bất kỳ học sinh nào cả và đã đoạt giải thưởng chống bạo lực học đường mỗi năm.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
