Như đã đưa tin trước đó, 2 ngày gần đây trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh chụp cảnh một bác sĩ nam lợi dụng việc khám sức khỏe cho học sinh đã có hành vi sờ ngực vào nữ sinh gây bức xúc dư luận.
Qua phần bình luận của cư dân mạng được biết, nữ sinh trên hiện đang học tập tại Trường THPT Lê Quý Đôn, TP Hải Phòng. Trao đổi với báo chí ngày 5/9, ông Trần Đức Ngọc  Hiệu trưởng nhà trường xác nhận về vụ việc trên.
Theo đó, ngày 26/8, phía nhà trường có đợt khám sức khỏe cho học sinh khối 12 theo hợp đồng ký với Phòng Khám Đa Khoa Hiện đại thuộc Công ty TNHH Hòa Nga. Sau khi tiếp nhận về vụ việc, phía nhà trường cũng đã có buổi làm việc với bác sĩ nam này vào chiều cùng ngày để làm rõ thông tin.
Về vụ việc, chúng tôi đã tiến hành làm việc với bác sĩ nam này. Bác sĩ có giải thích là làm đúng chuyên môn của mình. Do học sinh muốn nghe nhịp tim mà khám từ ngoài áo thì không nghe thấy gì vì lớp quá đông học sinh, ông Ngọc cho biết.
Hành động "sờ ngực" của nam bác sĩ khiến dư luận bức xúc.
Liên quan sự việc, sáng 6/9, đại diện phía đơn vị khám sức khỏe cho nhà trường đã có phản hồi.
Theo đó bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Thương mại Hòa Nga xác nhận, sáng 26/8 đơn vị này có cử 11 y, bác sĩ các chuyên ngành Nội, Mắt, Răng Hàm Mặt, Tai Mũi Họng của phòng khám đến trường này để khám sức khỏe cho học sinh.
Về vụ việc buổi khám sức khỏe hôm đó, bác sĩ L. là thành viên trong đoàn có khám cho lớp học cùng với 2 nữ y tá. Trong buổi khám sức khỏe hôm đó có đông học sinh và giáo viên của lớp. Tại đây, các em học sinh yêu cầu đặt ống nghe ở ngoài áo, tuy nhiên do lớp quá đông, học sinh gây ra ồn ào nên bác sĩ L. đã không nghe thấy gì. Do vậy, bác sĩ đã yêu cầu các em học sinh trong buổi khám hôm đó cởi cúc áo, đối với những học sinh nam thì vén áo lên để khám, bà Ngọc cho biết.
Trả lời về việc có hay không việc bác sĩ L. cố ý có hành vi sờ ngực nữ sinh, bà Ngọc cho biết, vì buổi khám sức khỏe hôm đó có rất đông học sinh và tổ chuyên môn nên thông tin về việc này là hoàn toàn không đúng. Nếu các em học sinh nói bác sĩ có ý định sàm sỡ hay làm gì thì chỉ ở trong phòng có 2 người và đóng kín cửa.
Nam Anh.
