Chiều 27/11, Sở GD-ĐT TP HCM có báo cáo gửi Bộ GD-ĐT về vụ việc bạo hành trẻ của lớp Mẫu giáo Mầm Xanh, phường Hiệp Thành, quận 12.
Báo cáo cho thấy, lớp mẫu giáo Mầm Xanh hiện đang giữ 36 trẻ, trong đó có 25 trẻ độ tuổi từ 3 đến 5 tuổi; 11 trẻ từ 18 đến 36 tháng. Nhân sự có 1 giáo viên là chủ cơ sở có bằng chuyên môn; 1 cấp dưỡng có bằng sơ cấp nấu ăn; 2 người giữ trẻ không có bằng chuyên môn.
Cơ sở này có thực hiện hồ sơ sổ sách bán trú. Tuy nhiên, lớp mẫu giáo còn thiếu sổ điểm danh và thu thánh toán lớn tháng 10 và 11/2017. Sổ thu thanh toán nhỏ chỉ thực hiện đến hết tháng 9/2017 (sau khi đón đoàn kiểm tra đầu năm vào tháng 2/10/2017, đơn vị không tiếp tục thực hiện hồ sơ này theo quy định). Đơn vị có hợp đồng cung cấp thực phẩm với công ty TNHH sản xuất-thương mại-phát triển Niềm tin Việt.
Hồ sơ chăm sóc giáo dục của lớp không thực hiện hồ sơ chăm sóc trẻ theo chương trình giáo dục quy định cho đến thời điểm kiểm tra.
Lớp mẫu giáo Mầm Xanh - nơi xảy ra vụ bạo hành trẻ đang gây xôn xao dư luận (ảnh từ clip).
Trên cơ sở đó, Tổ công tác đề nghị bà Phạm Thị Mỹ Linh, chủ cơ sở làm bản tường trình gửi về UBND phường Hiệp Thành (đã gửi về UBND phường Hiệp Thành) và yêu cầu cơ sở khắc phục.
Qua sự việc được phản ánh tại báo Tuổi trẻ vào ngày 26/11/2017, UBND quận 12 đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT quận 12; các ban ngành liên quan đến làm việc và xử lý. UBND phường Hiệp Thành đã ra quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 26/11/2017 về việc đình chỉ hoạt động lớp mẫu giáo Mầm Xanh.
Riêng Sở GD-ĐT TP HCM đã chỉ đạo UBND quận 12 giải thể lớp Mẫu giáo Mầm Xanh vì đã vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức hoạt động, ảnh hưởng đến chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ. Khẩn trương phối hợp với Công an điều tra vụ việc, làm rõ trách nhiệm và có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, để đảm bảo an toàn cho trẻ tại các nhóm lớp, lớp mẫu giáo độc lập tư thục trên địa bàn, Sở GD-ĐT TP HCM đề nghị Thường trực UBND quận 12 chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện nghiêm công văn số 1376/UBND-VX ngày 17/3/2017 về tăng cường quản lý các nhóm trẻ mẫu giáo độc lập tư thục, nhóm trẻ gia đình.
Tăng cường kiểm tra các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập, đặc biệt là các nhóm, lớp độc lập tư thục trên địa bàn quận. Tăng cường tổ chức các lớp bồi dưỡng tập huấn nghiệp vụ và đạo đức lương tâm nghề nghiệp cho chủ nhóm, lớp; giáo viên và người giữ trẻ.
Phát huy vai trò giám sát của các ban, ngành đoàn thể tại địa phương trong việc giám sát hoạt động của các nhóm, lớp độc lập tư thục trên địa bàn. Kiên quyết đóng cửa và giải thể đối với các nhóm, lớp độc lập tư thục hoạt động thiếu hiệu quả, không đảm bảo an toàn cho trẻ, vi phạm quy chế chuyên môn của ngành./.
Bích Lan/VOV.VN.
