Từ một cuộc điện thoại đầy nước mắt của anh Nguyễn Thành Trung (cán bộ Ban quản lý dự án giảm nghèo giai đoạn II huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La), rất nhiều người đã không thể kiềm được xúc động và quyết chung tay đưa chút quà ấm nghĩa vẹn tình đến các trẻ em của xã Quang Minh  xã đặc biệt nghèo, nghèo nhất của huyện nghèo nhất tỉnh Sơn La.
Những món quà ấm tình đến trẻ em xã nghèo Quang Minh, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La.
Phần quà cho các bé là những vật dụng thiết thực nhưng là niềm mơ ước bấy lâu nay của các trẻ em dân tộc Thái, dân tộc Mường ở địa bàn chỉ cách Hà Nội hơn 220km này.
Đó là tính đến trụ sở trung tâm hành chính của xã, chứ thực chất, có bản còn đi phải đi bộ nhiều tiếng đồng hồ, vượt cả lòng hồ sông Đà mới có thể đặt chân đến nơi.
Hơn 320 suất quà từ tiền ủng hộ của các nhà hảo tâm khắp nơi gồm áo khoác ấm mới, sách vở, dụng cụ học tập; rồi máy lọc nước, chăn gối, thảm nền phòng họcđược các tình nguyện viên thuộc Đoàn Thanh niên các xã Tân Triều - Thanh Liệt - Hữu Hòa - Tả Thanh Oai của huyện Thanh Trì (Hà Nội), chuẩn bị sẵn tại Hà Nội. Những suất quà được trao cho 75 học sinh tiểu học và trung học, 122 học sinh mầm non.
Những món quà ấm nghĩa tình từ các nhà hảo tâm đến trẻ em xã Quang Minh, Vân Hồ, Sơn La.
Thế nhưng, lên đến nơi, chứng kiến nhiều hoàn cảnh đặc biệt thương tâm, đoàn công tác gom góp với nhau tặng thêm nhiều suất quà ý nghĩa.
Đó là suất quà hỗ trợ các bé Lường Thị Anh Thơ (SN 2013, tại bản Nà Bai, xã Quang Minh) mắc bệnh tan máu bẩm sinh (Thalassemia), bé Vì Thị Thanh Thúy (SN 2013) cũng mắc bệnh hiểm nghèo tan máu bẩm sinh; rồi có bé bị tự kỷ nặng, không nhận thức được, có hai anh chị đều bị tâm thần.
Chứng kiến tận cùng nỗi đau của các trường hợp này, anh Nguyễn Văn Sung (Bí thư Huyện đoàn Thanh Trì) xúc động nói: Càng đi, càng thấy, chúng ta cần làm nhiều việc có ích hơn nữa cho đồng bào, cho bà con ở vùng sâu vùng xa.
Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa ngay sau khi đăng quang Miss Áo Dài Việt Nam World 2017 tại CH Séc, đã cùng góp công sức tham gia chương trình.
Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa ngay sau khi đăng quang Miss Áo Dài Việt Nam World 2017 tại CH Séc, đã cùng góp công sức tham gia chương trình. Chứng kiến khu nội trú của học sinh nơi đây sắp sụp đổ, Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa rớt nước mắt và quyết tâm lên chương trình kêu gọi quyên góp để xây dựng lại.
Cả đêm, đoàn công tác nghỉ lại tại trường mầm non của xã. Cô giáo Hoàng Thị Hà (Hiệu trưởng) cũng thức đêm cùng đoàn. Cô kể tường tận cho chúng tôi về từng học sinh ở bản xa lặn lội hàng chục cây số đến trường. Nhiều hoàn cảnh khó khăn khiến các cô không cầm được nước mắt.
Như trường hợp bé Lường Thị Anh Thơ mắc bệnh tan máu bẩm sinh, tháng vừa rồi, gia đình không có 2 triệu đồng (dù đã được hưởng chế độ bảo hiểm y tế) để đưa xuống Viện Huyết học  Truyền máu Trung ương (Hà Nội) truyền máu, nên các cô mỗi người góp một chút đủ số tiền này cho gia đình bé.
Bố của bé Anh Thơ nhận được 2 triệu đồng từ các thầy cô trong xã đã khóc nghẹn lời: Thế là con tôi lại được sống thêm 1 tháng nữa.
Ông Lường Văn Nga (Chủ tịch UBND xã Quang Minh) chia sẻ trước khi chia tay đoàn công tác: Thế là Tết này các bé đã được no ấm hơn, được đủ sách vở đến trường.
Hình ảnh chương trình "Chắp cánh ước mơ vùng cao năm 2018":
Chương trình đã trao 320 phần quà cho các học sinh xã Quang Minh.
Các tình nguyện viên cùng chụp ảnh tại khu nội trú của học sinh xã Quang Minh.
Món quà ấm áp nghĩa tình đến với các em nhỏ nghèo.
Háo hức nhận quà.
Các em nhỏ tham gia trò chơi do cán bộ Huyện đoàn Thanh Trì (Hà Nội) tổ chức.
Đại diện lãnh đạo Huyện đoàn Thanh Trì, Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa và các tình nguyện viên trao quà cho gia đình bé Lường Thị Anh Thơ, bệnh nhân tan máu bẩm sinh.
Trao quà cho bé Vì Thị Thanh Thúy bị bệnh tan máu bẩm sinh.
Khánh Nguyên.
