Ngày 18/5, ông Nguyễn Đức Vĩnh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Trần Thị Phượng, Hiệu trưởng; bà Trương Thị Anh, Phó hiệu trưởng và nhân viên hợp đồng nấu ăn trường mầm non Thọ Sơn, xã Thọ Sơn, huyện Anh Sơn, để làm rõ thông tin nhà trường cho học sinh ăn thịt gà bị nhiễm bệnh.
Trường mầm non Thọ Sơn, nơi nghi cho học sinh ăn thịt gà bị dịch bệnh.
Thông tin ban đầu do ông Vĩnh cung cấp, trước đó, ngày 17/5, một người dân địa phương khi đi qua trường mần non Thọ Sơn, vô tình chụp lại được hình ảnh nhân viên hợp đồng nấu ăn của trường đang chế biến một con gà bị chết trước đó, cho học sinh bán trú ăn. Theo phản ánh của người này, đây là con gà bị chết vì dịch bệnh.
Ngay sau đó, chuyện trường mầm non Thọ Sơn dùng gà bị dịch bệnh chế biến thức ăn cho học sinh nhanh chóng được lan truyền, khiến các bậc phụ huynh hết sức bất bình. Hàng chục phụ huynh đã kéo nhau lên gặp lãnh đạo trường này để yêu cầu làm rõ.
Nhận được thông tin, phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn phối hợp với Công an huyện, lãnh đạo UBND xã Thọ Sơn kịp thời có mặt tại nhà trường, tiến hành đối thoại với người dân, kiểm tra, xác minh sự việc.
Được biết, trước thời điểm xảy ra sự việc, trường mầm non Thọ Sơn có 240 trẻ các lứa tuổi theo học. Nhưng sau khi thông tin nhà trường dùng gà dịch bệnh chế biến thức ăn cho học sinh, phần lớn các phụ huynh đã cho con nghỉ học ở nhà, để chờ cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Xuân Chinh.
