Chiều 14/8, Công anhuyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông, cho biết họ đã nhận đơn trình báo của gia đình anh Vũ Văn Nghĩa (sinh năm 1987, ngụ thôn 3, xã Đắk Búk So, huyện Tuy Đức) phản ánh về việc con gái đi học phụ đạo bị cô giáo đánh bầm dập mông.
Trướcđó, ngày 8/8, em Vũ Đặng Q.A. (sinh năm 2009) học thêm tiếng Anh tại nhà của cô giáoNguyễn Thị Phương (trú xã Đắk Búk So).
Khi về đến nhà, bé có biểu hiện bất thường,không trò chuyện với ai. Đến tối, bà nội dẫn cháu đi tắm thì phát hiệnmông cháu bị bầm tím, nhiều chỗ ứa máu. Sau đó, khi gia đình gặng hỏi, Q.A. kể bị cô giáo dùng thước đánh khoảng 20 roi vì chưa làm bài tập về nhà.
Q.A. bị cô giáo đánh khoảng 20 roi vào mông vì không làm bài tập.
Trao đổi với báo chí, cô Phương - giáo viên dạy tiếng Anh của Q.A. - thừa nhận đã đánh học sinh để em chăm học hơn, nhưng không ngờ bé lại bị thương nặng đến vậy.
"Tôi nhận dạy kèm môn tiếng Anh cho học sinh tại nhà để có thêm thu nhập. Trước khi nhận các cháu, tôi đã trao đổi với phụ huynh về việc hướng dẫn trong tháng đầu có thể châm chước, về sau kèm sát để các cháu nắm vững kiến thức.
Q.A. nhiều lần không làm bài tập về nhà. Đến lớp, khi tôi gọi lên bảng, cháu không làm được bài tập nên tôi dùng thước đánh khẽ vào mông để răn đe. Tôi không cố tình làm cháu bị tổn thương nghiêm trọng như vậy, mong gia đình tha thứ", cô Phương chia sẻ.
