Sinh viên thi tiêu phẩm an toàn giao thông. Ảnh: Đặng Tuấn/TTXVN.
Hội thi thu hút hơn 500 sinh viên tham dự, với sự tham gia của 4 đội: Trường Đại học Đà Lạt, Trường Đại học Yersin Đà Lạt, Trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt, Trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Lâm Đồng. Đây là 4 đội xuất sắc nhất sau khi trải qua các vòng loại được tổ chức tại các trường để tham gia vòng thi cấp khu vực.
Các sinh viên đã trải qua hai phần thi về luật giao thông đường bộ, pháp lệnh về an toàn giao thông, văn hóa khi tham gia giao thông, kỹ thuật đội nón bảo hiểm đúng cách và ngồi xe đúng tư thế; các phần thi thực hành về lái xe mô tô an toàn, thi tiểu phẩm về an toàn giao thông, thi lý thuyết về luật giao thông đường bộ.
Ban tổ chức đã chọn và trao giải Nhất cho Trường Đại học Đà Lạt, giải Nhì cho Trường Đại học Yersin và giải Ba cho Trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt và Trường Cao đẳng kinh tế kỹ thuật Lâm Đồng. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao giải thưởng cho tiểu phẩm hay nhất cho Trường Cao đẳng sư phạm Đà Lạt và thí sinh lái xe mô tô xuất sắc nhất thuộc về sinh viên Trường Đại học Đà Lạt.
Đặng Tuấn (TTXVN).
