Việc thiếu giáo viên đứng lớp đang là một thực trạng tại các huyện, thị xã phía Nam tại Hà Tĩnh.
Được biết, Hà Tĩnh dôi dư hơn 600 giáo viên (GV), tập trung nhiều ở TP.Hà Tĩnh và các huyện lân cận TP. Nghịch lý là nơi thừa quá đẩy đi không được, nơi thiếu trình xin người mãi không xong.
Tính đến tháng 8/2017, tỉnh Hà Tĩnh dôi dưa 600 GV chủ yếu GV THCS.
uyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh thiếu GV một cách trầm trọng trong nhiều năm qua. Ngày tựu trường năm học mới 2017-2018 diễn ra vào ngày mai (25/8) thì nỗi lo thiếu GV đứng lớp đang là một vấn nạn cho 2 huyện khu vực phía Nam tỉnh này.
Cụ thể, huyện Kỳ Anh tất cả các bậc học còn thiếu 52 GD và 11 nhân viên hành chính theo chỉ tiêu giao của Sở Nội vụ tỉnh. Trong đó, nhóm Toán Lý  Toán Tin (thiếu 9 GV), nhóm Văn Sử - Giáo dục công dân - Địa Lý (thiếu 3 GV), môn Tiếng Anh (thiếu 8 GV), các môn Âm nhạc và Công nghệ (thiếu mỗi môn 1 GV); các bộ phận khác như thư viện, thiết bị, văn thư và y tế (thiếu 9 chỉ tiêu). Bậc tiểu học hiện (thiếu 18 GV) còn bậc mầm non (thiếu 9 GV).
Không khác gì huyện Kỳ Anh, sau khi tách đơn vị địa lý hành chính thì thị xã Kỳ Anh, vấn đề thiếu GV cũng trở nên nghiêm trọng.
Văn bản đề xuất tuyển giáo viên hợp đồng tại thị xã Kỳ Anh.
Thông tin từ Phòng GD&ĐT thị xã Kỳ Anh: Bậc học mầm non còn (thiếu gần 100 GV) so với tỉ lệ chung toàn tỉnh (1,8 GV/lớp). Hiện tại thị xã Kỳ Anh mới đạt tỉ lệ 1,39 GV/lớp. Tuy nhiên, theo chỉ tiêu Sở Nội vụ giao thì thị xã Kỳ Anh chỉ thiếu 11 GV. Điều đáng nói, bậc tiểu học theo chỉ tiêu của Sở Nội vụ giao còn thiếu 59 GV trong đó điều đáng lo ngại nhất là các môn văn hóa còn thiếu 10 GV (264 GV/274 lớp).
Nếu theo chỉ đạo của tỉnh Hà Tĩnh, bậc tiểu học phải đảm bảo 1,42 GV/lớp thì còn thiếu 70 GV. Nếu tính theo Thông tư 16/2017/TT-BGDĐT ngày 12/7/2017 của Bộ GD&ĐT thì thiếu 92 GV. Riêng bậc THCS, tính chỉ tiêu do Sở Nội vụ giao hiện còn thiếu 18 GV.
Thầy Trương Công Sơn, Hiệu trưởng trường tiểu học Kỳ Phương cho biết: Đến lúc này (24/8/2017), trường có 3 lớp chưa có giáo viên. Nếu tính theo tỷ lệ 1,42, trường thiếu 6 GV, còn tính theo quy định của Bộ thì thiếu 8 GV.
Ngày mai là ngày tựu trường, nếu vẫn chưa có giáo viên bổ sung thì không có cách nào khác hiệu trưởng, hiệu phó phải đứng lớp chủ nhiệm  thầy Sơn chia sẻ.
Giải thích về điều này, ông Phan Duy Vĩnh, Phó chủ tịch UBND thị xã Kỳ Anh cho biết: 10 năm trở lại đây, ngành giáo dục dường như không tuyển dụng thêm, thậm chí còn phải tinh giảm biên chế. Tuy nhiên, đặc thù của huyện Kỳ Anh cũ, thị xã Kỳ Anh mới thì GV địa phương khác đến công tác chiếm hơn 50%, đến khi đủ thời gian, họ xin về địa phương nơi mình sinh sống để làm việc.
Ngoài ra, khi Khu kinh tế Vũng Áng đi vào hoạt động, nhất là có khu công nghiệp Formosa thì dân số tại đây tăng đột biến. Các gia đình cho con, em học tập tại đây cũng theo đó mà tăng lên, việc thừa lớp, thiếu GV xuất phát từ đây. ông Vĩnh nói thêm.
Trước tình trạng thiếu giáo viên trầm trọng, ngày 12/5/2017, UBND Huyện Kỳ Anh đã có tờ trình số 40/TTr-UBND Xin tuyển dụng biên chế giáo viên, nhân viên hành chính các trường MN, TH, THCS gửi UBND tỉnh Hà Tĩnh.
Thị xã Kỳ Anh cũng đã làm tờ trình ngày 10/4/2017, UBND Thị xã Kỳ Anh cũng đã lập tờ trình số 66/TTr-UBND đề nghị Tỉnh cho Tuyển dụng viên chức ngành GD &ĐT.
Văn bản đề xuất tuyển thêm giáo viên hợp đồng tại huyện Kỳ Anh.
Tuy nhiên, việc nhà trường, phòng giáo dục huyện, thị xã cứ trình đơn nhưng Sở Nội vụ, UBND tỉnh vẫn chưa có văn bản trả lời về việc tuyển giáo viên mới.
Ông Nguyễn Hữu Sum, Trưởng phòng GD&ĐT thị xã Kỳ Anh cho biết, hiện thị xã đã có nhiều giải pháp tình thế trong việc thiếu giáo viên đứng lớp như: Đề nghị tỉnh cho điều chuyển GV ở những huyện thừa về bổ sung cho thị xã Kỳ Anh, khoán quỹ lương hoặc giáo viên tăng số tiết học hoặc dạy kèm cặp. Riêng thị xã đang đề xuất phương án, điều giáo viên cấp 2 về dạy cấp 1, mần non. Điều này cũng gây ra một bất cập, vượt quá số tiết dạy là sai quy định, chất lượng dạy và học không cao.
Mong muốn lớn nhất của thị xã là tỉnh đồng ý cho các trường, bộ môn nào còn thiếu giáo viên thì được phép tuyển dụng giáo viên hợp đồng  ông Sum đề xuất.
Trương Hoa - Hoàn Hiệp.
