Một góc bán đảo Sơn Trà nhìn từ trên cao. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN).
Trong cuộc họp báo bình chọn ngành văn hóa, thể thao, du lịch năm 2017 diễn ra chiều qua (9/1) tại Hà Nội, các cơ quan truyền thông đã đặt câu hỏi với đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc tại sao chỉ bình chọn sự kiện tiêu biểu mà thiếu những hạn chế của năm.
Lý giải về vấn đề này, ông Nguyễn Thái Bình, Chánh Văn phòng Bộ cho biết: Trong năm vừa qua có rất nhiều bất cập trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch. Tuy nhiên, trong những năm gần đây chúng tôi chỉ tổ chức bình chọn các sự kiện tiêu biểu. Năm nay, quan điểm của Bộ là tổ chức 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu. Những việc bất cập không phải chúng tôi quên đi, che giấu mà chúng tôi đã rất tích cực tháo gỡ, khắc phục.
Tại cuộc họp, các nhà báo cũng không quên điểm mặt những yếu kém nổi cộm của ngành trong năm vừa qua khiến dư luận bức xúc như: điều chỉnh quy hoạch bán đảo Sơn Trà; ra quyết định vội vàng xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về phát ngôn liên quan đến Sơn Trà...
Bên cạnh đó, các sự kiện như cấm 5 bài hát sáng tác trước năm 1975; công bố phổ biến hơn 300 bài nhạc đỏ; ban tổ chức Hoa hậu Đại dương thừa nhận vi phạm quy chế và quy định của pháp luật nhưng chỉ bị phạt 4 triệu đồng; nhiều lễ hội đầu năm còn xấu xí, Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam đòi thu phí âm nhạc tivi trong khách sạn gây phản ứng gay gắt/.
Ông Nguyễn Thái Bình, Chánh Văn phòng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trả lời thắc mắc của báo giới.
Mai Mai (Vietnam+).
