Người trẻ tuổi nhất được phong giáo sư năm 2017 là PGS.TSKH Phạm Hoàng Hiệp, sinh ngày 01/03/1982 tại Hải Dương thuộc Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam. Hướng nghiên cứu chính là: Lý thuyết đa thế vị, Giải tích và hình học phức.
Được biết, Phạm Hoàng Hiệp cũng là người trở thành Phó giáo sư (PGS) trẻ nhất Việt Nam khi mới 29 tuổi.
Năm 2004, Phạm Hoàng Hiệp học lớp chất lượng cao, Khoa Toán-Tin Trường Đại học Sư phạm Hà Nội; năm 2007 trở thành Thạc sĩ tại Đại học Sư phạm Hà Nội; Tiến sĩ 2008 tại Đại học Umea, Thụy Điển; Tiến sĩ khoa học: 2013 tại Trường ĐH Aix-Marseille, Pháp và đạt tiêu chuẩn Phó giáo sư năm 2011 - PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2011.
Tân Giáo sư trẻ nhất Việt Nam năm 2017 - Phạm Hoàng Hiệp sinh năm 1982. Ảnh: Dân Trí.
Từng chia sẻ với Dân trí sau khi nhận danh hiệu PGS trẻ nhất Việt Nam năm 2011, Phạm Hoàng Hiệp cho biết, anh người có nhiều may mắn trong học tập và nghiên cứu khoa học. Lúc học ở khoa Toán, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, anh được sự quan tâm và học tập với nhiều giáo sư ở khoa Toán như GS. Nguyễn Văn Khuê, GS. Lê Mậu Hải,... Sau đó là GS Lê Tuấn Hoa, GS Ngô Việt Trung.
Ngoài ra, anh có cơ hội làm việc với các GS. Urban Cegrell ở ĐH Umea, Thụy Điển, GS. Ahmed Zeriahi và GS. Vicent Guedj, ĐH Toulouse, Pháp, GS. Jean-Pierre Demailly, một người có tầm hiểu biết rộng và là một nhà sư phạm tuyệt vời, tại Viện Fourier, ĐH Grenoble, nước Pháp.
Cơ duyên đưa Phạm Hoàng Hiệp đến với con đường toán học phải kể đến lớp chất lượng cao của khoa Toán, ĐH Sư phạm Hà Nội. Từ khi bước chân vào lớp học này, toán học đã trở thành sự nghiệp của anh.
Chàng sinh viên khoa Toán năm đó đã làm GS Nguyễn Văn Khuê sửng sốt khi trao đổi về những mệnh đề toán học chưa có lời giải. Những kiến giải mà Hiệp nêu ra khiến GS Khuê vô cùng ngạc nhiên và hài lòng.
GS Nguyễn Văn Khuê đã khuyến khích cậu học trò của mình theo đuổi việc nghiên cứu toán học chuyên sâu. Ông cũng hướng dẫn và gợi mở cho Hiệp cách tìm đọc tài liệu - đặc biệt là tài liệu tiếng Anh. Sau này, GS Khuê là cầu nối giữa Hiệp và GS Urban Cegrell, Thụy Điển - người giúp anh bảo vệ luận án tiến sĩ tại nước này.
Lấy xong bằng thạc sỹ tại ĐH Sư phạm Hà Nội, anh vừa giảng dạy vừa công bố công trình trên các tạp chí toán học hàng đầu thế giới.
GS Phạm Hoàng Hiệp bên cạnh những nhà toán học hàng đầu thế giới. Ảnh: Khánh Vy.
Chỉ sau một năm, Phạm Hoàng Hiệp sang Thụy Điển nghiên cứu và bảo vệ luận án tiến sĩ tại ĐH Umea rồi tiếp tục nghiên cứu sau tiến sĩ tại Trung tâm Toán học Quốc tế Trento (Italy), Viện Fourier, Grenoble và ĐH Aix-Marseille (Pháp).
Ông được Hội đồng Chức danh Giáo sư Nhà nước công nhận phó giáo sư đúng 3 năm sau - thời gian tối thiểu phải có tính từ khi được học vị tiến sĩ cho đến khi được phong phó giáo sư.
Là người trẻ thành công khá sớm, Phạm Hoàng Hiệp từng tâm sự trên tạp chí Khoa học và Phát triển: Tuổi trẻ trôi qua rất nhanh, do đó mỗi người phải biết tranh thủ thời gian này để học tập kiến thức, nâng cao trí tuệ của bản thân. Làm giỏi bất cứ nghề nghiệp nào có ích cho xã hội cũng đều mang lại vinh quang và hạnh phúc cho chính mình.
Hòa Lê ( T/h ).
Hòa Lê.
