Theo đó, Sở GD-ĐT TP. HCM đề nghị Trưởng phòng GD-ĐT, Hiệu trưởng trường THPT, CĐ-TCCN, Giám đốc Trung tâm GDTX, Giám đốc Trung tâm GDNN  GDTX và Thủ trưởng đơn vị trực thuộc triển khai thực hiện những nội dung sau:
Ảnh minh họa, nguồn Internet.
Tổ chức tuyên truyền sâu rộng trong tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh sinh viên về ý nghĩa, truyền thống cách mạng hào hùng của lực lượng Quân đội nhân dân Việt Nam trong công cuộc kháng chiến, bảo vệ và xây dựng đất nước.
Tổ chức thăm hỏi, tặng quà, gặp gỡ, giao lưu với các đồng chí cựu chiến binh; các đồng chí tướng lĩnh Quân đội Nhân dân Việt Nam, các nhân chứng lịch sử nhằm giáo dục lý tưởng, truyền thống cách mạng và lòng tự hào dân tộc cho học sinh, sinh viên.
Tổ chức các hoạt động chăm lo cho các Mẹ Việt Nam anh hùng , gia đình có công với cách mạng; vận động trao tặng học bổng cho học sinh, sinh viên thuộc gia đình có công với cách mạng, gia đình cán bộ, công chức, viên chức đang công tác trong quân đội có hoàn cảnh khó khăn.
Giao lưu, kết nghĩa với các đơn vị lực lượng vũ trang tại địa phương và tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao Khuyến khích các đơn vị tổ chức cho học sinh, sinh viên đến thăm và tìm hiểu tại các đơn vị lực lượng vũ trang trên địa bàn Thành phố.
Xuân Diệp.
