Thứ trưởng Bộ TT &TT; Phan Tâm (đứng giữa), Giám đốc Học viện Công nghệ BCVT Vũ Văn San và Phó Giám đốc Học viện Công nghệ BCVT Tân Hạnh trao bằng cho các tân Tiến sĩ (Ảnh Học viện cung cấp).
Trong 2 ngày 30/1 và 1/2/2018, tại TP.HCM và Hà Nội, Học viện Công nghệ BCVT đã tổ chức lễ tổng kết, trao bằng Tiến sĩ, Thạc sĩ đợt 1 năm 2018 cho 3 tân Tiến sĩ và 117 tân Thạc sĩ.
Các tân Tiến sĩ của Học viện đã hoàn thành chương trình đào tạo Tiến sĩ với các chuyên ngành Hệ thống thông tin và Kỹ thuật viễn thông. Còn trong 117 tân Thạc sĩ vừa được Học viện trao bằng, có 51 học viên chuyên ngành Hệ thống thông tin, 30 học viên chuyên ngành Kỹ thuật viễn thông, 21 học viên chuyên ngành Quản trị kinh doanh và 15 học viên chuyên ngành Khoa học máy tính.
Phát biểu tại buổi lễ trao bằng diễn ra tại TP.HCM, Thứ trưởng Bộ TT&TT; Phan Tâm cho biết, Bộ TT&TT; luôn ghi nhận và đánh giá cao những kết quả mà tập thể cán bộ, giảng viên, nghiên cứu viên, học viên và sinh viên Học viện Công nghệ BCVT đạt được trong thời gian qua. Học viện đã luôn khẳng định được vị thế của mình trong cung cấp nguồn nhân lực, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao cho ngành TT&TT;, và cho xã hội.
Theo Thứ trưởng, tấm bằng mà các tân Tiến sĩ, Thạc sĩ của Học viện vừa nhận được không chỉ là sự ghi nhận nấc thang học tập, nghiên cứu, trình độ tri thức mà đó còn là chìa khóa để tân Tiến sĩ, Thạc sĩ tiếp tục mở ra những cơ hội, thành công trong cuộc sống, sự nghiệp của mình.
Tôi kỳ vọng sau khi nhận bằng, các đồng chí sẽ luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, cống hiến hết tài năng và trí lực của mình vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc; tích cực tham gia nghiên cứu những vấn đề mới phát sinh trong thực tiễn để đúc kết kinh nghiệm, góp phần bổ sung, phát triển lý luận chuyên ngành; sáng tạo ra những công trình khoa học có giá trị ứng dụng thực tiễn cao; làm tốt nhiệm vụ quản lý điều hành đơn vị và làm có hiệu quả công tác tham mưu cho lãnh đạo cơ quan chủ quản trong các lĩnh vực quản lý nhà nước, đào tạo nguồn nhân lực, sản xuất kinh doanh, Thứ trưởng chia sẻ.
Nhấn mạnh sự đóng góp thầm lặng của đội ngũ cán bộ, giảng viên Học viện Công nghệ BCVT vào thành công của các tân Tiến sĩ, Thạc sĩ, Thứ trưởng Phan Tâm nhận định, qua các bước đi phát triển từ mở rộng quy mô đào tạo, nâng cao chất lượng giảng dạy, nghiên cứu, đào tạo theo yêu cầu xã hội và tự chủ trong hoạt động, Học viện đã thể hiện, minh chứng về tính tiên phong đi đầu, vai trò chủ lực trong công tác nghiên cứu, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành, cho đất nước.
Thứ trưởng cũng cho hay, trong những năm tới, bước sang giai đoạn phát triển mới, lãnh đạo Bộ TT&TT; sẽ tiếp tục và luôn đặt niềm tin, ủng hộ, tạo điều kiện để Học viện phát huy hơn nữa vị thế, sức mạnh nội lực của mình để Học viện sẽ sớm trở thành một tổ chức nghiên cứu, đào tạo có trình độ ngang tầm với các nước tiên tiến trong khu vực và thế giới. Trước mắt, Học viện cần nghiên cứu và chuẩn bị nguồn lực để có thể mở thêm các ngành, chuyên ngành bao phủ các lĩnh vực mà Bộ TT&TT; đang quản lý.
Đại diện lãnh đạo Học viện Công nghệ BCVT trao bằng cho các tân Thạc sĩ tại lễ tổng kết khu vực phía Bắc vừa được tổ chức hôm nay, ngày 1/2/2018 (Ảnh: Đình Dũng).
Theo TS. Vũ Văn San, Giám đốc Học viện Công nghệ BCVT, trải qua 20 năm xây dựng và trưởng thành, Học viện đã trở thành lá cờ đầu, đơn vị tiên phong trong khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo của ngành và của đất nước. Đã có hàng vạn cử nhân, kỹ sư, thạc sĩ, tiến sĩ được đào tạo tại Học viện với những kiến thức chuyên môn gắn liền với thực tế mạng lưới, đang công tác ở mọi ngành kinh tế xã hội của đất nước. Trong năm 2017, Học viện đã hoàn thành việc kiểm định chất lượng giai đoạn 2012-2017 và được Bộ GD&ĐT công nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học, thứ hạng của Học viện cũng được tăng cao - theo đánh giá xếp hạng của các tổ chức quốc tế.
Đại diện lãnh đạo Học viện cũng cho biết, trường đang triển khai 5 chương trình đào tạo Tiến sĩ gồm Kỹ thuật viễn thông, Kỹ thuật điện tử, Kỹ thuật máy tính, Hệ thống thông tin và Quản trị kinh doanh. Đến nay, Học viện đã có 83 nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án trước Hội đồng chấm luận án Tiến sĩ cấp Nhà nước, cấp Học viện và số nghiên cứu sinh đang học tập và nghiên cứu tại Học viện là 102 người. Năm 2017, toàn Học viện đã tổ chức bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ cấp cơ sở cho 11 nghiên cứu sinh và cấp Học viện cho 10 nghiên cứu sinh, trong đó có 3 nghiên cứu sinh tại khu vực phía Nam vừa được trao bằng.
Đối với đào tạo Thạc sĩ, đến nay Học viện đã tổ chức đào tạo 5 chuyên ngành (Kỹ thuật Điện tử, Kỹ thuật viễn thông, Hệ thống thông tin, Khoa học máy tính và Quản trị Kinh doanh) với đối tượng đã được xã hội hóa, hình thức đào tạo đa dạng. Mỗi năm Học viện tuyển khoảng 200 học viên cao học. Hiện có 361 học viên cao học được đào tạo tại 2 cơ sở Hà Nội và TP.HCM, 2.485 học viên cao học đã tốt nghiệp.
M.T.
