Ngày 20/10/2017, Sở GD&ĐT Nam Định đã thông báo về việc tuyển dụng giáo viên, trong đó nêu yêu cầu về trình độ ngoại ngữ đối với người dự tuyển: Có trình độ ngoại ngữ bậc 2 hoặc tương đương trở lên của một trong năm thứ tiếng: Tiếng Anh; tiếng Nga, tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Trung Quốc theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ GD&ĐT.
Sở GD&ĐT Nam Định thông báo bổ sung rõ hơn yêu cầu về trình độ ngoại ngữ với người dự tuyển làm giáo viên Tiếng Anh như sau:
"Đối với người dự tuyển làm giáo viên Tiếng Anh thì trình độ ngoại ngữ thứ hai phải đạt bậc 2 hoặc tương đương trở lên theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ GD&ĐT.
Lập Phương.
