Ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng phòng Hành chính Tổng hợp, Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết, nhà trường đang xin ý kiến Bộ Giáo dục và Đào tạo để xem xét xử lý cán bộ. Ảnh: Hoàng Long.
Như Báo Thanh tra đã thông tin, TS Đào Đức Doãn hiện là Bí thư Đảng ủy, Trưởng Khoa Lý luận Chính trị - Giáo dục Công dân, Đại học Sư phạm Hà Nội. TS Đào Đức Doãn là người từng ngồi Hội đồng Seminar, Hội đồng Bảo vệ cơ sở và Hội đồng Bảo vệ chính thức Luận án Tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền.
Thế nhưng chỉ vài tháng sau đó, ông Doãn với vai trò là người hướng dẫn khoa học cho Luận văn Thạc sĩ khoa học giáo dục của ông Trần Văn Hải lại để ông Hải bê gần như nguyên si bản Luận án Tiến sĩ khoa học của bà Bùi Thị Thanh Huyền về làm Luận văn Thạc sĩ khoa học của mình.
Sau khi có đơn thư tố cáo hành vi đạo văn gian lận trong việc thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, Đại học Sư phạm Hà Nội nhanh chóng lập Hội đồng Thẩm định và đưa ra quyết định không công nhận, thu hồi bằng Thạc sỹ của ông Trần Văn Hải.
Đối với các cán bộ có liên quan, Đại học Sư phạm Hà Nội đã có Thông báo số 305 gửi Ban Chủ nhiệm các khoa đào tạo sau đại học quyết định dừng việc tham gia hội đồng đánh giá luận văn luận án trong 1 năm (từ 1/7/2017 - 30/6/2018) đối với các ông: PGS.TS Nguyễn Văn Cư thuộc Đại học Sư phạm Hà Nội; PGS.TS Nguyễn Gia Cầu thuộc Tạp chí Cựu giáo chức Việt Nam; TS Phạm Việt Thắng thuộc Đại học Sư phạm Hà Nội; PGS.TS Đào Thị Ngọc Minh thuộc Đại học Sư phạm Hà Nội; TS Trần Thị Thu Hằng thuộc Học viện Ngân hàng.
Dừng việc phân công hướng dẫn luận văn luận án và tham gia Hội đồng Đánh giá luận văn luận án trong 1 năm kể từ ngày 1/7/2017 - 30/6/2018 đối với ông Đào Đức Doãn.
Ngày 6/7/2017, phóng viên đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng phòng Hành chính Tổng hợp, Đại học Sư phạm Hà Nội. Ông Hiền cho biết, nhà trường hiện đang tiến hành xử lý cán bộ theo đúng hướng dẫn của Thông tư 15 Quy định đào tạo sau đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các bước xử lý cán bộ sẽ có đủ 3 bước bao gồm: Về mặt chuyên môn, về mặt tổ chức cán bộ, và về mặt Đảng. Về mặt chuyên môn, trường đã có báo cáo xử lý cụ thể thông qua Thông báo số 305 tới Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiện trường đang chờ kết luận và chỉ đạo của Bộ.
Khi phóng viên đặt câu hỏi: Việc xử lý cán bộ là thẩm quyền của trường, vậy tại sao lại phải chờ Bộ chỉ đạo thì ông Hiền cho biết: Mặc dù ông Doãn nằm trong thẩm quyền quyết định của trường, nhưng do ông Doãn hiện đang là Trưởng Khoa Lý luận Chính trị - Giáo dục Công dân, lại là Bí thư Đảng ủy, nên việc xử lý cần cẩn trọng và xin ý kiến từ Bộ. Còn thời gian khi nào, hình thức ra sao chúng tôi cũng không lường trước được.
Rõ ràng, chuyện học viên sao chép y nguyên luận án tiến sĩ của người khác thành của mình rồi nghiễm nhiên trở thành thạc sỹ giáo dục dưới sự hướng dẫn khoa học của ông Đào Đức Doãn, Trưởng Khoa Lý luận Chính trị - Giáo dục Công dân, thông qua sự đánh giá của Hội đồng Đánh giá luận văn thạc sỹ khoa học chẳng khác nào chuyện con voi chui lọt lỗ kim tại Đại học Sư phạm Hà Nội.
Ở môi trường giáo dục trọng điểm, đầu ngành trong hệ thống các trường sư phạm, nơi đào tạo, bồi dưỡng những giáo viên, giảng viên tương lai và cán bộ quản lý giáo dục cho đất nước nhưng xảy ra chuyện đạo văn là điều tối kỵ bởi hành vi trên vi phạm chuẩn mực nghiêm trọng các chuẩn mực đạo đức nơi học đường. Đây cũng là nguồn cơn gây nên bức xúc đối với giảng viên, học viên phát sinh đơn thư phản ánh tiêu cực, mong làm trong sạch môi trường giáo dục tại nhà trường.
Thiết nghĩ, lãnh đạo Đại học Sư phạm Hà Nội cần sớm chỉ đạo xử lý nghiêm túc cá nhân, tập thể vi phạm, tránh gây phát sinh đơn thư khiếu kiện phức tạp trong nhà trường.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Hoàng Long.
