Ngày 24-8, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam  ông Đinh Văn Thu vừa có thông báo kết luận nội dung cuộc họp về công tác thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh.
Theo kết luận, thời gian qua, các hội đồng thi tuyển (HĐTT) công chức, viên chức ngành y tế, giáo dục đã tổ chức các kỳ thi tuyển đảm bảo mục đích, yêu cầu đề ra, đúng định hướng lãnh đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Nam; các khâu, quy trình tổ chức thi tuyển được thực hiện công khai, minh bạch theo quy định pháp luật, việc tổ chức thể hiện tính chuyên nghiệp, hiệu quả, góp phần tuyển dụng đội ngũ công chức, viên chức có chất lượng.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu HĐTT công chức, viên chức tiếp tục phân tích cụ thể mặt được, chưa được để phát huy những ưu điểm, đề ra giải pháp nâng cao chất lượng các kỳ thi tiếp theo.
Riêng kỳ xét tuyển viên chức giáo viên bậc THPT cho các trường thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Sở Nội vụ kiểm tra, thẩm định kết quả xét tuyển để tổng hợp báo cáo hội đồng xét tuyển (HĐXT), UBND tỉnh công bố kết quả và phê duyệt danh sách trúng tuyển theo quy định.
Nhiều người tham gia xét tuyển trước nghĩ đã đậu nay có nguy cơ rớt tỏ ra bức xúc, cho rằng HĐXT mắc sai sót và yêu cầu được xin lỗi.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở GD-ĐT phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan liên quan tổ chức rút kinh nghiệm trong công tác phối hợp, thông tin đầy đủ đến dư luận về kết quả xét tuyển, thi tuyển viên chức ngành giao dục; lưu ý những thiếu sót, trách nhiệm của đơn vị chức năng, giải thích cụ thể quyền lợi của thí sinh được đảm bảo, làm tốt trách nhiệm giải trình và thông tin định hướng dư luận xã hội...
Trước đó, như Báo Người Lao Động nhiều lần thông tin, tháng 2 vừa qua, tỉnh Quảng Nam tổ chức xét tuyển viên chức ngành giáo dục bậc THPT. Cuối tháng 4, HĐXT đã công bố điểm rộng rãi trên website của UBND tỉnh Quảng Nam và Sở GD-ĐT tỉnh. Căn cứ vào bảng điểm, nhiều giáo viên nghĩ rằng mình đã trúng tuyển nên đã mở tiệc ăn mừng.
Tuy nhiên, vào ngày 20-7, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam gọi điện thoại cho 17 trường hợp đến sở làm việc. Tại đây, cán bộ sở đề nghị các giáo viên xác nhận điểm học tập ở bậc ĐH theo hình thức tín chỉ và thông báo với đại ý rằng điểm đã công bố là không chính xác, sở đã xác minh lại điểm theo từng hệ đào tạo để chỉnh sửa.
Từ đây, nhiều người bức xúc cho rằng sở đã áp dụng sai quy định dẫn đến tính sai điểm nhưng lại đổ lỗi cho thí sinh. Cụ thể, theo quy định, thí sinh học theo hình thức tín chỉ sẽ tính điểm học tập (hệ số 2) cộng điểm thi phỏng vấn (hệ số 2), tuy nhiên, HĐXT tính như thí sinh học niên chế: lấy điểm học tập (hệ số 1) cộng điểm tốt nghiệp hoặc luận văn (hệ số 1) cộng điểm thi phỏng vấn (hệ số 2).
HĐXT công bố điểm, nhiều người nghĩ mình đã trúng tuyển.
Một số giáo viên cho biết, sau khi biết điểm xét tuyển bị thay đổi, họ cảm thấy hết sức hụt hẫng, suy sụp tinh thần và cảm thấy xấu hổ với mọi người. Họ nói rằng không chỉ mong một lời xin lỗi công khai từ lãnh đạo ngành giáo dục tỉnh Quảng Nam mà còn mong xử lý thế nào cho thấu tình đạt lý, để bồi đắp lại những tổn thương về mặt tinh thần mà họ phải nhận.
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, khẳng định HĐXT không có gì sai sót. Điểm công bố là điểm qua phỏng vấn và từ lời khai của người xét tuyển, quy trình là sau đó phải xác minh. Khi được hỏi vì sao không tiến hành xác minh trước khi công bố điểm, ông Quốc cho rằng việc công bố điểm rồi đi xác minh là bình thường.
Đến thời điểm này, đã qua nửa năm kể từ ngày tổ chức xét tuyển nhưng kết quả cuối cùng vẫn chưa được công bố, nhiều người tham gia xét tuyển mỏi mòn chờ đợi.
Tin-ảnh: Tr.Thường.
