Tại buổi lễ, PGS.TS Nguyễn Hội Nghĩa  Phó Giám đốc Đại học quốc gia TPHCM, Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (ĐHQG TPHCM) - trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục của Trung tâm cho HCMUTE; đồng thời nhấn mạnh đây là minh chứng cho những nỗ lực liên tục, bền bỉ của tập thể sư phạm HCMUTE để đạt được các tiêu chí kiểm định gắt gao. HCMUTE là cơ sở giáo dục ĐH thứ 2 tại TPHCM làm lễ công bố quyết định chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục.
TS Hà Hữu Phúc - Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ GD &ĐT tại TPHCM - phát biểu tại buổi lễ.
Đại diện Bộ GD&ĐT, TS Hà Hữu Phúc - Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ GD&ĐT tại TPHCM - chúc mừng và đánh giá cao những thành quả chất lượng mà tập sư phạm nhà trường đạt được.
Kết quả kiểm định chất lượng giáo dục đại học được sử dụng làm một trong các tiêu chí để phân tầng và xếp hạng cơ sở giáo dục đại học Đây là thành quả của cả một quá trình phấn đấu. Hy vọng nhà trường tiếp tục duy trì hệ thống chất lượng để SV tiếp tục hưởng lợi từ chương trình - TS Hà Hữu Phúc phát biểu.
PGS.TS Đỗ Văn Dũng - Hiệu trưởng HCMUTE - chia sẻ về thành quả đạt được của nhà trường.
Theo PGS.TS Đỗ Văn Dũng - Hiệu trưởng HCMUTE, để có được thành quả hôm nay nhà trường đã ban hành kế hoạch 172/KH-ĐHSPKT ngày 31/08/2015 về việc tự đánh giá chất lượng cấp trường. Sau khi hoàn thành Báo cáo tự đánh giá và danh mục minh chứng kèm theo, trường đã đề nghị thực hiện kiểm định chất lượng cấp cơ sở giáo dục với Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (ĐHQG TPHCM).
Ngày 18/3/2017, Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục của Trung tâm tiến hành cuộc họp thẩm định kết quả đánh giá ngoài và xem xét công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của HCMUTE và ban hành Nghị quyết số 04/NQ-HĐKĐCLGD ngày 27/3/2017 với kết quả thống nhất: Công nhận Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục với tỷ lệ số tiêu chí đạt yêu cầu: 86,89%; ban hành theo Quyết định số 06/VBHN-BGDĐT ngày 04/03/2014 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT.
Trong năm 2016, ngoài việc triển khai thực hiện Kiểm định chất lượng cấp cơ sở giáo dục theo tiêu chuẩn của Bộ GD&ĐT, HCMUTE đã triển khai đánh giá ngoài 4 chương trình đào tạo đạt chuẩn chất lượng theo tiêu chuẩn AUN-QA.
