Theo đó, thạc sĩ chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng có mã số 60340201, tiến sĩ chuyên ngành Kế toán có mã số 62340301. Chương trình tiến sĩ Kế toán của trường tham khảo chương trình tiến sĩ ngành Kế toán của Đại học Penn State (PSU- Hoa Kỳ), thời gian xét tuyển NCS vào tháng 10/2017; chương trình thạc sĩ Tài chính Ngân hàng cũng tham khảo chương trình thạc sĩ ngành Tài chính Ngân hàng của trường này, thời gian thi tuyển vào 14-15/07/2017.
Được biết, trường đã tuyển sinh và đào tạo 4 khóa tiến sĩ, 15 khóa thạc sĩ. Số lượng học viên cao học đã tốt nghiệp trên 800 học viên.
Chưa có nghiên cứu sinh tiến sĩ tốt nghiệp. Đây cũng là ĐH ngoài công lập đầu tiên và duy nhất (đến nay) đào tạo bậc tiến sĩ.
Thanh Trần.
