Ngày 18/4, bà Nguyễn Thị Hoa Hường, Hiệu trưởng trường mầm non Hoa Sen (xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh ), cho biết đã tạm đình chỉ công tác, hạ xếp loại thi đua và trừ lương tháng đối với cô giáo Nguyễn Thị Thảo vì dùng phách nhạc đánh vào tay trẻ, theo tin tức trên báo Vnexpress.
Phách nhạc gỗ cô Thảo dùng đánh trẻ. Ảnh: Đức Hùng/VNE.
Theo tường trình của cô Thảo, 3 tuần trước vào giờ hoạt động ngoài trời, cháu Long N. (lớp 4 tuổi) nhiều lần trêu chọc một số bạn nam. Được nhắc nhở nhiều lần song cháu không nghe, vì vậy cô giáo đã lấy phách nhạc bằng gỗ dài khoảng 20 cm đánh vào lòng bàn tay bé một cái.
Theo giải thích của cô giáo, sở dĩ cô hành động như vậy là chỉ muốn bé Long N. sợ, lần sau không có hành vi đúng mực với bạn. Tôi biết việc làm này là sai, cô Thảo cho biết trên báo Infonet.
Chị Trần Thị Mai (30 tuổi), phụ huynh bé Long N cho hay, con trai kể lại là bị cô cầm điện thoại đánh vào đầu chứ không phải dùng phách nhạc đánh vào tay, chị đã bức xúc nhắn tin và hai người có lời qua tiếng lại. Tối qua, cô Thảo đã đến phòng trọ tôi để xin lỗi, mong được bỏ qua việc này, chị Mai nói.
Hiệu trưởng trường Mầm non Hoa Sen cho hay, việc phụ huynh cho rằng cô Thảo dùng điện thoại đánh trẻ là thiếu căn cứ, nhà trường đã xem lại video và không thấy.
Dù hành vi của trẻ là không tốt, trước đây chúng tôi có nhắc nhở các cô giáo, nếu phạt trẻ thì nên bắt đứng ở góc lớp, chứ không được đánh. Hành động của cô Thảo là thiếu chuẩn mực.
Dã Quỳ (Tổng hợp theo báo Infonet, Vnexpress).
