Mỗi năm, ở Trung Quốc đều có hàng trăm ngàn hoặc thậm chí là cả triệu người tham gia vào kỳ thi công chức để cố gắng giành một suất nhân viên thuế, cảnh sát hoặc nhân viên trong các bộ phận tuyên truyền của chính phủ.
Công việc nổi bật nhất trong năm nay thuộc về bộ phận Hợp tác Quốc tế của Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình. Tính đến hôm (5/11), 1.198 ứng viên đã nộp hồ sơ vào vị trí này.
Các ứng viên phải thông thạo tiếng Anh, tính bằng điểm số TOEFL hoặc IELTS, thông tin tuyển dụng của Hiệp hội ghi rõ.
Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình Trung Quốc được thành lập vào những năm 1980 để giúp thực thi chính sách một con mà hiện nay đã bị bãi bỏ. Thay đổi để phù hợp với tình hình thực tế, Hiệp hội đang chuyển công việc của mình từ vấn đề kiểm soát dân số sang giải quyết khó khăn vì lực lượng lao động bị giảm mạnh.
Gần 1.200 người Trung Quốc cạnh tranh cho 1 vị trí tại Hiệp hội Kế hoạch hóa gia đình. Ảnh: SCMP.
Hiệp hội cho biết trong kế hoạch chiến lược từ năm 2016 đến năm 2020, các nhiệm vụ chính của họ bao gồm cung cấp giáo dục giới tính cho thanh thiếu niên và giúp đỡ các cặp vợ chồng lớn tuổi đã mất đi người con duy nhất của họ.
Hiệp hội cũng đang tìm cách tăng cường hợp tác quốc tế - học hỏi từ các nước phát triển cách đối phó với việc tỷ lệ sinh giảm và dân số già.
Mặc dù còn rất nhiều công việc tại công ty tư nhân nhưng vị trí nghề nghiệp ổn định của chính phủ Trung Quốc vẫn đang được quan tâm. Theo China News Service , hiện tại đã có tới hơn 720.000 người đã nộp đơn thi công chức. Con số này cho thấy tổng số người nộp đơn có thể vượt qua mức 1,3 triệu của năm 2016 vì đến ngày 8/11 việc đăng ký mới kết thúc.
Tỷ lệ chọi trung bình để giành được một suất công chức năm 2016 ở Trung Quốc là 49:1.
Hiện nay, để đủ điều kiện tham dự các cuộc phỏng vấn vào năm 2018, người xin việc sẽ phải mất 5 tiếng để tham dự một cuộc thi vào tháng 12. Các câu hỏi bao gồm chủ đề về logic, toán học và các vấn đề xã hội. Một số ứng viên cũng cần phải vượt qua bài kiểm tra về ngoại ngữ hoặc tài chính.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo SCMP).
CTV Quoc Te.
