Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội là trường duy nhất tại Tp. Hà Nội có Bệnh viện riêng để đào tạo theo mô hình Viện  Trường đạt chuẩn Bộ Y tế thông báo nhập học (Mã ngành 6720201). Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển Cao đẳng Dược Hà Nội năm 2017 cần chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định để nhập học Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur như sau:
Hồ sơ nhập học Cao đẳng Y Dược năm 2017 bao gồm:
Bản photo công chứng học bạ THPT.
Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời (đối với trường hợp thí sinh tốt nghiệp năm 2017).
Bằng tốt nghiệp THPT hoặc BTVH cấp 3 (trường hợp thí sinh đã tốt nghiệp từ năm 2016 về trước).
04 ảnh 34 + 01 bản sao giấy khai sinh có xác nhận của địa phương.
01 phong bì dán sẵn tem, trên phong bì phần người nhận có ghi rõ: họ tên + địa chỉ + SĐT của thí sinh (hoặc người nhà) để Nhà trường liên hệ khi cần.
Các giấy tờ ưu tiên khác (nếu có).
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội đợt 1: Đến ngày 28/07/2017.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội đợt 2: Đến ngày 10/08/2017.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội đợt 3: Đến ngày 30/08/2017.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội đợt 4: Đến ngày 15/09/2017.
Thời gian nhập học Cao đẳng Dược Hà Nội đợt 5: Đến ngày 31/10/2017.
Thời gian nhập học Cao đẳng Y Dược liên tục nhiều đợt trong năm 2017. Nhà trường có nhiều cơ sở đào tạo trong toàn quốc nên thí sinh có thể lựa chọn một trong các cơ sở Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để học tập cho thuận tiện nhất.
Quyền lợi thí sinh khi nhập học Trường Cao đẳng Y - Dược Pasteur năm 2017: Được Miễn học phí 100% năm 2017 cho thí sinh có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và sẽ tài trợ Miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hoá, Khối B (Toán  Hoá  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình học theo quy định của Nhà nước.
Đặc biệt, từ năm 2017 chính sách An sinh  Giáo dục miễn 100% học phí toàn bộ quá trình 3 năm học Cao đẳng Dược chính quy nếu thí sinh đăng ký học tại Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur cơ sở đào tạo tại thành phố Yên Bái. Tốt nghiệp ra trường sẽ được cấp bằng Cao đẳng Dược hệ chính quy, đủ điều kiện mở quầy bán thuốc, tiếp tục được học liên thông Dược sĩ Đại học theo quy định Luật Giáo dục Nghề Nghiệp.
Thời gian đào tạo Cao đẳng Dược chính quy : 03 năm.Tốt nghiệp ra trường đủ điều kiện thi tuyển dụng viên chức Y tế, được học tiếp lên theo quy định của Luật Giáo dục Nghề Nghiệp.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur có nhiều cơ sở đào tạo trên toàn quốc. Do vậy, thí sinh có nguyện vọng học tại cơ sở nào thì nộp hồ sơ tại cơ sở đó để cho thuận tiện và phù hợp cho người học.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội : Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Yên Bái: Số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Tư vấn trực tuyến cho thí sinh tại fanpage Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur:
P.V.
