Trường THPT Lê Quý Đôn - Long Bình Tân với không gian rộng rãi, thoáng đãng.
Theo đó, các tổ chức giáo dục xác định tập trung đầu tư mô hình trường học chất lượng cao nhằm đào tạo, cung cấp nguồn nhân lực hội tụ đủ các yếu tố lý thuyết và kỹ năng mềm thực tiễn, đáp ứng nhu cầu thị trường lao động trong và ngoài nước.
Học gì tại các trường chất lượng cao?
Thông tin từ Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai, niên khóa 2017 - 2018 chỉ tiêu tuyển sinh toàn tỉnh dự kiến khoảng 27.000 học sinh tại các trường THPT, trong đó có 11.000 chỉ tiêu vào trường công lập, 16.000 chỉ tiêu ngoài công lập. Hiện nay, việc học trường công hay trường tư không còn quan trọng, trong khi đó vấn đề chất lượng đào tạo tại mỗi trường lại được các bậc phụ huynh đặc biệt quan tâm.
Theo đó, nhiều trường ngoài công lập chất lượng cao được thành lập nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh. Điểm cộng đầu tiên của mô hình này là cơ sở vật chất hiện đại, trang bị đầy đủ phòng chức năng, thư viện, sân bãi phục vụ cho các hoạt động rèn luyện thể chất và giải trí. Kế đến là đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn cao, sẵn sàng tiếp nhận, đổi mới phương pháp dạy học khởi nguồn cảm hứng sáng tạo cho học sinh. Điểm cộng khác được nhắc đến là chương trình giảng dạy phong phú, chú trọng hoạt động ngoại khóa, kỹ năng mềm, kỹ năng ngoại ngữ, tin học quốc tế. Cuối cùng là chất lượng dịch vụ tốt với khu bán trú sạch sẽ, gọn gàng; bếp ăn chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm; xe đưa đón đời mới.
Trường THPT chất lượng cao đầu tiên ở Long Bình Tân, Biên Hòa.
Phòng đọc sách được trang bị thêm máy tính, thuận tiện tra cứu dữ liệu trực tuyến cho học sinh.
Nắm bắt kịp thời xu hướng và nhu cầu của người học, CTCP Giáo dục TTC (TTC Edu) thuộc Tập đoàn TTC đã triển khai mô hình giáo dục chất lượng cao đầu tiên tại trường THPT Lê Quý Đôn Long Bình Tân - thành viên mới của TTC Edu, ở phường Long Bình Tân, TP.Biên Hòa. Trường đưa vào giảng dạy các chương trình học hiện đại; chú trọng rèn luyện thể chất; phát triển kỹ năng mềm cho học sinh; tiếp cận năng lực của từng người học. Có thể kể đến các chương trình tiên tiến như: tiếng Anh theo chuẩn châu Âu, tin học quốc tế, trải nghiệm thực tế, đào tạo kỹ năng sống, tự tin tỏa sáng năng khiếu của bản thân... Đặc biệt, chương trình giáo dục kỹ năng sống lần đầu tiên được nhà trường đưa vào giảng dạy chính khóa và xây dựng theo hệ thống chuyên đề dành riêng cho từng cấp học với sự hợp tác của tiến sĩ tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu. Thông qua chương trình, học sinh có thể trang bị được cho bản thân kỹ năng giải quyết vấn đề, xung đột cuộc sống, xác định mục tiêu, định hướng nghề nghiệp, tư duy làm chủ và tinh thần khởi nghiệp,
Mở rộng chuỗi giá trị chất lượng cao.
Sân bóng đá nhân tạo góp phần hoàn thiện khu sân bãi luyện tập thể thao cho học sinh.
Một trong những thách thức lớn trở thành chủ đề bàn luận của các diễn đàn kinh tế, giáo dục gần đây chính là sự bùng nổ của trí tuệ nhân tạo (AI). Tác động rõ ràng nhất của AI đó là máy móc sẽ thay thế con người trong một số hoạt động. Giải pháp được đưa ra cho những nhà giáo dục chính là tìm kiếm và ứng dụng chương trình học có thể giúp người học phát triển khả năng tự học, suy nghĩ độc lập và tư duy sáng tạo. Đây là nền tảng cho thế hệ tương lai và phải được chuẩn bị ngay từ giai đoạn THPT.
Trên cơ sở đó, TTC Edu mở rộng triển khai mô hình chất lượng cao tại tất cả các trường THPT thuộc hệ thống: Trường THPT Lê Quý Đôn, Trường TH-THCS Lê Quý Đôn, Trường TH-THCS-THPT Trịnh Hoài Đức, Trường THCS-THPT Tân Phú - Sài Gòn và được đông đảo phụ huynh, học sinh khu vực hưởng ứng. Các trường luôn chú trọng những hoạt động trải nghiệm như tham quan cơ sở sản xuất, tìm hiểu xu hướng nghề nghiệp, nhu cầu doanh nghiệp, tham gia các câu lạc bộ khởi nghiệp, hoạt động xã hội, giúp học sinh tăng cường kiến thức thực tiễn và những kỹ năng mềm hữu ích.
Có thể nói, mô hình trường THPT chất lượng cao là môi trường học tập kiểu mẫu, kết hợp hài hòa giáo dục văn hóa, rèn luyện thể chất và định hướng nghề nghiệp thực tế, góp phần chuẩn bị cho nguồn nhân lực tương lai những kỹ năng, phẩm chất và năng lực cần thiết. Tại mỗi mô hình, học sinh sẽ được trau dồi các kiến thức sách vở và rèn luyện kỹ năng, phát huy sự sáng tạo cũng như những năng lực tiềm ẩn.
Năm học 2017 - 2018, Trường THPT Lê Quý Đôn - Long Bình Tân tuyển sinh hơn 300 chỉ tiêu học sinh lớp 10 và 11.
Thời gian tuyển sinh: Từ ngày 5.6.2017 đến 28.7.2017.
Địa chỉ: Số 1, đường 6A, KCN Biên Hòa II, phường Long Bình Tân, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai (cạnh Trường Cao đẳng Công nghệ và Quản trị Sonadezi).
Điện thoại: (0251) 3 991 955 - (0251) 3 991 956 - (0251) 3 991 957.
Hotline tuyển sinh: 0915 990 542 - 0986 844 633.
Thông tin dịch vụ.
