Học sinh trường tiểu học ở thị trấn Nam Sung, Tứ Xuyên, Trung Quốc, vừa trải qua một bài kiểm tra Toán học. Sự việc sẽ không có gì đặc biệt nếu như không có sự xuất hiện của câu hỏi cực khoai, thậm chí cả người lớn cũng cảm thấy khó hiểu.
Cụ thể, câu hỏi có nội dung như sau:  Câu hỏi tiếp theo là của Bà Lý đặt ra cho Tiểu Lâm, các em hãy giúp Tiểu Lâm trả lời nhé: Trên thuyền có 26 con cừu và 10 con dê. Hỏi thuyền trưởng bao nhiêu tuổi?
Hình ảnh của câu hỏi xoắn não nhiều người.
Sau khi nhận được đề bài, các em học sinh đã đưa ra nhiều câu trả lời khác nhau.
Một bé nói: Thuyền trưởng ít nhất cũng phải 18 tuổi, vì theo pháp luật, trẻ vị thành niên không được phép điều hành một con thuyền.
Ông ấy 36 tuổi. Ông ấy yêu bản thân, vì vậy đã mang số động vật tương ứng với số tuổi lên thuyền, bé thứ hai trả lời.
Một học sinh khác lại cho rằng: Chúng ta không thể đưa ra đáp án được. Số lượng cừu và dê đâu có liên quan đến tuổi của thuyền trưởng.
Qua trao đổi với văn phòng giáo dục khu vực, trên thực tế câu hỏi này không hề có đáp án. Mục đích của nó đơn giản chỉ để kiểm tra tư duy phán đoán của các em học sinh mà thôi. Đại diện văn phòng nói: Vai trò của giáo dục không phải chỉ để giảng dạy theo các chương trình tiêu chuẩn. Mỗi câu trả lời có thể phản ánh tính cách của học sinh.
Văn phòng cũng cho biết, trong tương lai, họ sẽ tiếp tục đưa ra các câu hỏi tương tự như vậy và hoan nghênh phản hồi từ công chúng.
Tuy vậy, sau khi đề thi được chia sẻ trên các trang tin tức, người dân đã phản hồi không mấy tích cực. Câu hỏi này với Toán học có liên quan gì đến nhau vậy? Nó đâu có kiểm tra kỹ năng về Toán học của các em , một người bình luận.
Ngọc Bích (Theo SCMP).
