Cụ thể, với môn Ngữ văn, nội dung đề thi tuyển sinh nằm trong chương trình THCS, chủ yếu là chương trình lớp 9, coi trọng việc đánh giá năng lực người học, có các câu hỏi dạng mở, vận dụng kiến thức thực tiễn.
Yêu cầu về các cấp độ nhận thức: Nhận biết khoảng 30%; thông hiểu khoảng 30%; vận dụng khoảng 30%; vận dụng cao khoảng 10%.
Hình thức thi trắc nghiệm khách quan kết hợp tự luận.
Nội dung kiến thức gồm 3 phần: Tiếng Việt; Đọc - hiểu văn bản (Ngữ liệu đọc - hiểu được trích dẫn nguyên văn ở đề bài); 'hần Tập làm văn (Kiểm tra kĩ năng tạo lập văn bản theo một trong các kiểu sau: Thuyết minh, tự sự, nghị luận).
Với môn Toán, nội dung đề thi tuyển sinh nằm trong chương trình THCS, coi trọng việc đánh giá năng lực người học.
Cấp độ nhận thức trong đề thi: Nhận biết khoảng 30%; thông hiểu khoảng 40%; vận dụng khoảng 20%; vận dụng cao khoảng 10%. Hình thức: Trắc nghiệm kết hợp tự luận.
Nội dung gồm: Câu hỏi lựa chọn phương án đúng (các kiến thức cơ bản về hình học, đại số trong chương trình THCS); biểu thức và các vấn đề liên quan ( Rút gọn biểu thức và các hệ thức liên quan; tính giá trị biểu thức; chứng minh đẳng thức); Hàm số, phương trình (Hàm số bậc nhất, bậc hai y = ax2 (a khác 0); phương trình bậc nhất, bậc hai; giải bài toán bằng cách lập phương trình, hệ phương trình); hệ phương trình (hệ phương trình đại số);
Hình học phẳng: Chứng minh đồng quy, thẳng hàng, vuông góc, song song; bài toán liên quan đến tam giác, tứ giác, đường tròn; bài toán đề liên quan đến tứ giác nội tiếp.
Tổng hợp: Các bài toán liên quan đến phương trình, bất phương trình; bất đẳng thức, giá trị lớn nhất, giá trị nhỏ nhất.
