Ngày 23/7, GS Gerardust Hooft cùng phu nhân đến Bình Định tham dự hội nghị khoa học quốc tế trong chuỗi sự kiện Gặp gỡ Việt Nam lần thứ 13.
GS Gerardust Hooft (71 tuổi) là nhà vật lý lý thuyết, giảng dạy, nghiên cứu tại Đại Học Utrecht (Hà Lan).
Năm 1999, ông cùng thầy hướng dẫn tiến sĩ của mình là GS Martinus J.G.Veltman nhận giải thưởng Nobel Vật lý cho công trình nghiên cứu về Cấu trúc lượng tử trong các tương tác điện yếu. Đây là công trình xây dựng nền tảng toán học vững chắc cho lý thuyết vật lý về các hạt cơ bản.
GS Gerardust Hooft cùng phu nhân dự hội nghị khoa học quốc tế ở Bình Định ngày 23/7. Ảnh: M.Hoàng.
Trong sự nghiệp khoa học của mình, GS Gerardust Hooft còn đóng góp quan trọng trong các lĩnh vực: Lý thuyết trường chuẩn trong vật lý hạt cơ bản, lý thuyết về hấp dẫn lượng tử và các hố đen trong vũ trụ, nghiên cứu về các cơ sở nền tảng trong cơ học lượng tử.
Các tác phẩm của ông tập trung lý thuyết đo, các lỗ đen, trọng lực lượng tử và các khía cạnh cơ bản của cơ học lượng tử. Đóng góp của ông cho vật lý bao gồm một bằng chứng rằng các lý thuyết đo được đều có thể tái chuẩn hóa, chuẩn theo chiều không gian và tuân theo nguyên tắc holographic.
Ông là nhà khoa học thứ 11đoạt giải thưởng Nobel danh giáđếnBình Định dự các sự kiện khoa học trong khuôn khổ chương trình Gặp gỡ Việt Nam. Theo kế hoạch, vị giáo sư này cùng 70 nhà khoa học đến từ 19 quốc gia tham dự hội nghị khoa học về chủ đề khám phá vũ trụ tối với những trạng thái: Vật chất tối, Vũ trụ học, Hạt vũ trụ và Vật lý hạt...
Ông cùng các nhà khoa học sẽ tiến hành hội thảo bàn về một số vấn đề: Nghiên cứu trực tiếp và gián tiếp; Vật lý BSM và DM dự bị; Vật lý thiên văn và Vũ trụ học; Nghiên cứu DM tại máy gia tốc hạt LHC; Máy dò tương lai tại Trung tâm Quốc tế Khoa học và Giáo dục liên ngành từ ngày 23 đến 29/7.
Sau đó, chiều 25/7, ông có buổi giao lưu, trò chuyện về các định luật cơ bản của tự nhiên; nói chuyện về khoa học với công chúng và các bạn trẻ ở phố biển Quy Nhơn.
Minh Hoàng.
