Thí sinh dự thi THPT quốc gia năm 2017 tại TP.HCM - Ảnh: Ngọc Dương.
Điểm xét tuyển các ngành Trường ĐH Nguyễn Tất Thành là 15,5 điểm. Riêng ngành bác sĩ dự phòng nhận hồ sơ từ 18 điểm.
Điểm xét tuyển vào Trường ĐH Văn Hiến là 15,5 điểm (bằng kết quả thi THPT quốc gia). Đối với ngành năng khiếu, ngoài tổ chức thi riêng các môn chuyên môn, sẽ xét môn văn hóa (môn văn) từ 5 điểm.
Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng xét tuyển 15,5 điểm cho các ngành. Riêng ngành Dược xét tuyển 18 điểm và Răng -Hàm - Mặt xét tuyển 21 điểm. Khối ngành năng khiếu (mỹ thuật và kiến trúc) điểm môn năng khiếu nhân 2, xét tuyển từ 20 điểm trở lên.
Trường xét học bạ 18 điểm trở lên các ngành, trừ ngành Dược (19 điểm). Ngành Răng - Hàm - Mặt không xét học bạ.
Trường ĐH Lạc Hồng xét tuyển 15,5 điểm cho tất cả các ngành.
Đăng Nguyên.
