Thành viên Robocon ĐH Lạc Hồng thắp hương báo công tại Văn miếu Trấn Biên.
Tại buổi lễ tôn vinh, đại diện lãnh đạo tỉnh Đồng Nai và đội Robocon vô địch đã thắp hương báo công tại Văn Miếu Trấn Biên, đồng thời nhận bằng khen của Chủ tịch tỉnh Đồng Nai cho thành tích xuất sắc của tập thể và các cá nhân.
Hiệu trưởng trường ĐH Lạc Hồng cho biết: Chúng tôi tự hào vì thành tích đã đạt được, nhưng mục tiêu xa hơn của trường chúng tôi là học phải đi đôi với hành, nhà trường đã từng nước nâng cấp đầu tư các trang thiết bị, máy móc phù hợp với các nhà máy xí nghiệp hiện tại trên địa bàn tỉnh giúp sinh viên sớm tiếp cận thực tế và không bỡ ngỡ khi ra trường và xin việc làm.
Trước đó, vào tháng 8.2017, tại Tokyo (Nhật Bản), ĐH Lạc Hồng đã vô địch cuộc thi Robocon châu Á - Thái Bình Dương sau khi vượt qua đội của Malaysia trong trận chung kết với chiến thắng tuyệt đối.
Với chức vô địch năm nay, ĐH Lạc Hồng lần thứ hai đăng quang cuộc thi Robocon quốc tế. ĐH Lạc Hồng đã 7 lần vô địch cuộc thi Robocon trong nước, một lần vô địch (năm 2014) tại Ấn Độ, 3 lần đoạt giải nhì cuộc thi Robocon châu Á -Thái Bình Dương.
MINH CHÂU.
