Những năm qua, Tiểu đoàn Phòng hóa 78 đã tham gia xử lý, khắc phục hàng nghìn tấn chất độc CS, hàng trăm tấn chất độc đi-ô-xin, trả lại mầu xanh cho những vùng đất chết để nhân dân lao động, sản xuất, các địa phương phát triển kinh tế, xã hội, du lịch. Một trong những chiến công tiêu biểu của đơn vị đó là xử lý chất độc hóa học tồn lưu ở địa đạo Đám Toái, thuộc xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) năm 1997. Suốt 20 ngày làm việc với tinh thần nỗ lực cao, cán bộ, chiến sĩ Đại đội tiểu tẩy 2 đã thực hiện tiêu độc trong không khí, chất độc thấm sâu trong lòng đất và tiêu độc, tẩy rửa, đưa 61 hài cốt liệt sĩ ra khỏi địa đạo an táng tại nghĩa trang. Đồng thời, xử lý chất độc hóa học còn tồn lưu ở môi trường chung quanh. Với thành tích nêu trên, Đại đội 2 vinh dự được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng ba. Phát huy thành tích đã đạt được, cùng với luyện giỏi, rèn nghiêm, cán bộ, chiến sĩ đơn vị luôn trong tư thế có lệnh là lên đường, thực hiện nhiệm vụ trong mọi điều kiện địa hình, thời tiết... Trong đó, cán bộ, chiến sĩ đơn vị đã có hàng chục đợt cơ động làm nhiệm vụ ở khắp các tỉnh miền trung, Tây Nguyên để xử lý, khắc phục sự cố hóa chất, chất độc còn sót lại sau chiến tranh, bảo đảm đúng quy trình, an toàn tuyệt đối.
Đại úy Tô Hồng Thái, Chính trị viên phó Tiểu đoàn cho biết: Với quyết tâm nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, Đảng ủy, Chỉ huy Tiểu đoàn luôn coi trọng việc giáo dục, rèn luyện cho bộ đội ý chí khắc phục khó khăn, luyện giỏi, rèn nghiêm. Mặc dù, thời gian đầu về đơn vị công tác, bước vào huấn luyện binh chủng, hầu hết các chiến sĩ đều e dè khi nhìn thấy khí tài phòng hóa và tỏ ra băn khoăn, lo lắng, bởi phải làm việc trong môi trường độc hại. Tuy nhiên, được chỉ huy các cấp phân tích, giảng giải, anh em chiến sĩ mới thông suốt tư tưởng, tự tin huấn luyện các nội dung chuyên ngành phòng hóa.
Là người nhiều năm gắn bó với thao trường, bãi tập huấn luyện chuyên ngành phòng hóa, Đại úy Nguyễn Văn Hồng, Đại đội trưởng trinh sát 1, tâm sự: Công tác phòng hóa đòi hỏi bộ đội phải nắm vững đặc điểm, cấu tạo, các triệu chứng trúng độc, sử dụng thành thạo trang thiết bị, xác định chính xác nồng độ, phạm vi ảnh hưởng của các loại chất độc hóa học để xử lý hiệu quả. Để huấn luyện đạt kết quả tốt, đơn vị quán triệt, thực hiện phương châm học đi đôi với hành; học mới ôn cũ; học trong giáo trình, học từ thực tiễn và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau. Đổi mới phương pháp giảng dạy theo hướng trực quan sinh động, chuẩn bị chu đáo mô hình, học cụ, trình chiếu hình ảnh minh họa trên màn hình, sử dụng đội mẫu thao tác giúp bộ đội dễ quan sát, hình dung công việc. Trong bài giảng, giáo viên chủ động đưa ra các câu hỏi gợi mở, tình huống giả định để khơi gợi, khuyến khích chiến sĩ cùng nhau bàn bạc, tìm ra phương án tốt nhất để giải quyết vấn đề, tình huống đặt ra.
Có mặt tại thao trường huấn luyện của đơn vị, được chứng kiến sự nỗ lực, tinh thần vượt nắng, thắng mưa của những người lính phòng hóa. Mặc dù thời tiết rất nóng bức, nhiệt độ ngoài trời có hôm lên đến hơn 40 độ C, tuy mang trên người bộ khí tài phòng hóa nặng nề, ngột ngạt, nóng bức..., nhưng các cán bộ, chiến sĩ đơn vị vẫn hăng say luyện tập.
Là người lính Phòng hóa, tôi và anh em trong đơn vị hiểu cái giá của sự bất cẩn, chủ quan khi đối diện với các loại hóa chất, chất độc cực mạnh. Do vậy, trong giờ huấn luyện, dù là tình huống giả định, nhưng tôi và đồng đội luôn ý thức như đang thực thi nhiệm vụ; thuần thục trong thao tác và tuyệt đối tuân thủ các quy tắc an toàn, binh nhất Nguyễn Thanh Toàn, chiến sĩ Đại đội trinh sát 1, bộc bạch.
Để bộ đội tăng sức bền, thêm sức dẻo, đơn vị duy trì có nền nếp việc rèn luyện thể lực và hoạt động thể thao. Trong đó, vào hai ngày nghỉ cuối tuần, trên sân bóng đá, bóng chuyền, bãi tập thể lực đều sôi động không khí luyện tập thể dục, thể thao. Hằng tuần, đơn vị tổ chức cho bộ đội mang bộ khí tài phòng hóa luyện tập cơ động quãng đường 3km Do vậy, năm 2016, Tiểu đoàn Phòng hóa 78 đã phối hợp các đơn vị của Binh chủng Hóa học ở khu vực miền trung hoàn thành tốt cuộc diễn tập chống khủng bố hóa, sinh học với đề mục Lực lượng hóa học tham gia thực hiện nhiệm vụ chống khủng bố.
Trung tá Phạm Phú Dũng Tiểu đoàn trưởng Phòng hóa 78 khẳng định: Đầu quân vào Tiểu đoàn, cán bộ, chiến sĩ được học tập, nắm vững cấu tạo, các triệu chứng trúng độc, sử dụng thành thạo trang thiết bị phòng hóa. Tham gia diễn tập là dịp trình diễn những kiến thức, kinh nghiệm đã được thẩm thấu, tích lũy trong quá trình huấn luyện và thực thi nhiệm vụ. Qua đó, góp phần nâng cao năng lực tổ chức chỉ huy, hiệp đồng của cán bộ các cấp; rèn luyện tác phong, phương pháp công tác và khả năng chiến đấu của đơn vị, kế thừa và phát huy truyền thống Phòng chống tốt, chiến đấu giỏi của bộ đội hóa học trong tình hình mới. Huấn luyện giỏi là nền tảng để Tiểu đoàn Phòng hóa 78 liên tục ba năm liền (2014 - 2016) dẫn đầu phong trào thi đua quyết thắng khối các tiểu đoàn trực thuộc Bộ Tham mưu Quân khu 5.
Bài và ảnh:
Đỗ Thị Ngọc Diệp.
HT: 6NH - 203 Đà Nẵng.
