TP Hồ Chí Minh là địa phương có số lượng điểm thi nhiều nhất, 114 điểm thi. Hà Nội và Thanh Hóa cùng có 112 điểm thi. Địa phương có lượng điểm thi ít nhất là tỉnh Kon Tum với 13 điểm thi.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 22-6 đến 24-6. Sau khi làm thủ tục thi vào chiều 21-6, ngày 22, 23 và sáng 24-6 các thí sinh sẽ tham dự kỳ thi chính thức.
Tại buổi làm thủ tục thi, thí sinh có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định ghi trong Giấy báo dự thi để làm thủ tục dự thi. Thí sinh phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân (gọi chung là giấy chứng minh nhân dân) và nhận thẻ dự thi. Nếu thấy có những sai sót về họ, tên đệm, tên, ngày, tháng, năm sinh, đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên, phải báo cáo ngay cho cán bộ của điểm thi để xử lý kịp thời. Trường hợp bị mất giấy chứng minh nhân dân hoặc các giấy tờ cần thiết khác, phải báo cáo ngay cho trưởng điểm thi để xem xét, xử lý. Vào mỗi buổi thi, có mặt tại phòng thi đúng thời gian quy định. Thí sinh đến chậm quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài sẽ không được dự thi buổi thi đó.
Các thí sinh xem lại số báo danh và nội quy kỳ thi trong kỳ thi năm 2016. Ảnh: qdnd.vn.
Với 2,5 ngày thi thực tế, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 rút ngắn hơn so với năm 2016 1,5 ngày. Năm 2017 là năm thứ ba kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức theo hướng giảm áp lực, giảm tốn kém cho thí sinh, gia đình và xã hội nhưng kết quả vẫn bảo đảm độ tin cậy để xét tốt nghiệp THPT và làm căn cứ cho các đại học, cao đẳng sử dụng trong tuyển sinh.
Kỳ thi năm 2017 sẽ tổ chức thi 5 bài thi: Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên (KHTN) và Khoa học Xã hội (KHXH). Môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các bài thi khác theo hình thức trắc nghiệm khách quan. Quy chế cũng cho phép và khuyến khích học sinh ngoài thi các bài thi bắt buộc (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ) thì có thể đăng ký thi cả 2 bài thi tự chọn (KHTN và KHXH) để tăng thêm cơ hội xét tuyển vào đại học, cao đẳng và khuyến khích các em học tập toàn diện hơn.
Nội dung đề thi nằm trong chương trình lớp 12, với các câu hỏi ở mức độ cơ bản để đáp ứng mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và có những câu hỏi nhằm phân hóa kết quả thi của thí sinh, đáp ứng mục tiêu tuyển sinh đại học, cao đẳng. Để đảm bảo độ tin cậy của kết quả thi, mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi chuẩn hóa riêng. Ngoài ra, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 sẽ tiếp tục sử dụng kết quả học tập trong năm lớp 12 với kết quả các bài thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT.
Theo tài liệu hướng dẫn chi tiết đối với các hội đồng thi và thí sinh, thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, thước tính. Thí sinh cũng được mang vào phòng thi các loại máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ.
Các loại máy tính được mang vào phòng thi gồm:
- Casio FX 570 MS, FX 570 ES Plus va FX 570VN Plus, FX 500MS, FX 500 VNPlus.
- VinaCal 500 MS, 570 MS, 570 ES Plus, 570 ES Plus II.
- Vietnam Calculator VN-500RS, VN 500 ES, VN 500 ES Plus Function, VN 570 RS VN 570 ES, VN-570ES Plus.
- Sharp EL 124A, EL 2505, EL 506W, EL 509WM.
- Canon F-788G, F-789GA.
Thí sinh cũng được phép mang Atlat Địa lý Việt Nam đối với môn thi Địa lý (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì).
Thí sinh có quyền mang vào phòng thi các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin, không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác.
Những vật dụng không được mang vào phòng thi bao gồm vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xóa, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi.
Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đường dây nóng Kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Đó là các số điện thoại; 04.36231285 và 0923.006757; Fax: 04.38693145 để thanh tra các Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo nhanh khi có tình huống bất thường và sau mỗi buổi thi; tình hình liên quan đến việc phản ánh, xử lý sai phạm, tiêu cực tại các điểm thi.
DUY VĂN - BĂNG CHÂU.
