Các nguồn tin cho biết, cậu bé này sống tại vùng nông thôn Trung Quốc, đã đi bộ hơn một tiếng trên quãng đường dài 4,5 km để đến trường vào một buổi sáng mùa đông khắc nghiệt.
Bức ảnh đầu cầu bé phủ đầy tuyết trắng. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
Cậu bé mặc một bộ quần áo mỏng, bất chấp thời tiết âm 9 độ C để đến trường làm bài kiểm tra vào hôm 8/1 tại thị trấn Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Em là học sinh lớp 3 tại trường Tiểu học Zhuan Shan Bao ở thị trấn Tân Nhai, huyện Lỗ Điện, tỉnh Vân Nam.
Theo Pear Video em xuất thân từ một gia đình kém may mắn. Từ lúc em còn nhỏ, mẹ của em đã bỏ rơi cha, em và chị gái, để kiếm tiền nuôi sống gia đình, cha của em phải đến làm việc tại một thành phố khác.
Đôi tay lạnh cóng của Man. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
Em tên là Wang Fu Man, 8 tuổi và sống trong một ngôi nhà đất ở Lỗ Điện cùng bà và chị gái.
Ông Fu, Hiệu trưởng của trường Tiểu học Zhuan Shan Bao cho biết nhà của em cách xa trường và hàng này, em phải đi bộ hàng giờ mới đến được trường.
Lớp học của em cũng không có hệ thống sưởi ấm. Ông Fu cho biết trường của ông bắt đầu thi cuối kỳ vào hôm 8/1 nhưng nhiệt độ bất ngờ giảm xuống âm 9 độ C và buổi sáng ngày hôm qua.
Ngôi trường em theo học. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
Kết quả, mái tóc của cậu bé và lông mày bị phủ băng hoàn toàn khi cậu đến lớp. Rõ ràng, khi 16 cậu bé khác trong lớp nhìn thấy Man bước vào, chúng đã cười khúc khích.
Cậu bé dường như không quan tâm đến thời tiết xấu. Đứa trẻ thật dễ thương. Cậu bé đã mang lại tiếng cười cho các bạn trong lớp, ông Fu nói.
Theo vị hiệu trưởng, cậu bé là một học sinh chăm chỉ và đặc biệt học rất tốt môn toán. Một bức ảnh của Nhân dân Nhật báo cho thấy bàn tay nứt lẻ và tê cóng bên cạnh một bài kiểm tra toán đạt 99 điểm.
Ngôi nhà đơn sơ. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
Man cho biết đôi bàn tay của em tê cóng vì giúp bà làm ruộng. Cậu cũng cho biết em không gặp cha trong nhiều tháng và nhớ cha rất nhiều.
Sau khi bức ảnh cậu bé băng giá lan truyền trên mạng, rất nhiều người đã bày tỏ mong muốn giúp đỡ em và gia đình. Hãy học tập chăm chỉ để thay đổi số phận. Tôi tin em có thể, một người dùng Weibo viết.
Trong khi đó, một người khác cho rằng: Khoảng cách giàu nghèo ở Trung Quốc quá lớn. Bất cứ khi nào tôi nhìn thấy những tin tức đại loại như này, tôi đều nghĩ đến mặt sau của một nền kinh tế thịnh vượng.
Xuân Diệp.
