Galayxy Hà Tĩnh có các chương trình đào, gồm: Anh văn mẫu giáo (4 - 6 tuổi), Anh văn thiếu nhi (6 - 12 tuổi), Anh văn thiếu niên (12 - 17 tuổi), Anh văn giao tiếp. Đặc biệt, tại trung tâm có lớp đào tạo Tiếng Anh dành cho giới doanh nghiệp.
Các khóa học được thiết kế với hai lựa chọn: 100% giáo viên nước ngoài và 50% giáo viên nước ngoài, 50% giáo viên Việt Nam. Các học viên sẽ được học với các trang thiết bị hiện đại, môi trường học thân thiện, giáo viên bản ngữ, giáo trình theo tiêu chuẩn quốc tế, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp.
Sau khi hoàn thành khóa học, các học viên tốt nghiệp được cấp chứng chỉ Anh văn quốc tế Toeic, Toefl, Ielts, B1, B2...
PV.
