Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) công bố phổ điểm các môn thi THPT quốc gia, rất nhiều thí sinh (TS) băn khoăn có nên thay đổi nguyện vọng (NV) khi năm nay dự kiến điểm chuẩn vào nhiều ngành ở các trường sẽ tăng. Tuy nhiên, TS cần cân nhắc vì năm nay không giới hạn số lượng NV như 2 năm trước.
Nhiều trường đưa ra điểm sàn riêng.
Ngày 12-7, Bộ GD-ĐT sẽ đưa ra ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào (còn gọi là điểm sàn) đối với các tổ hợp môn xét tuyển. Dựa vào kết quả này, các trường ĐH sẽ đưa ra mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bằng sàn hoặc trên điểm sàn của Bộ GD-ĐT.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Tiến sĩ Nguyễn Minh Hà, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP HCM, cho biết năm nay, trường vẫn nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển với TS có điểm thi bằng từ điểm sàn của Bộ GD-ĐT trở lên. Lý do là nhà trường có nhiều ngành như Đông Nam Á học, công tác xã hội, xã hội học những năm qua rất khó tuyển sinh nên điểm trúng tuyển cũng chỉ ngang điểm sàn. Một số ngành khác như công nghệ sinh học, quản lý xây dựng chỉ tiêu nhiều nên điểm trúng tuyển hằng năm cũng chỉ nhích hơn điểm sàn chừng 1 điểm. "Nếu trường đưa ra điểm sàn riêng sẽ rất phức tạp, thậm chí kết quả tuyển sinh nhiều ngành sẽ không đạt yêu cầu" - tiến sĩ Hà nói.
Tuy nhiên, vẫn có những trường đưa ra mức điểm sàn xét tuyển riêng. PGS-TS Nguyễn Hữu Huy Nhựt, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế TP HCM, cho biết năm nay trường vẫn đưa ra mức điểm sàn riêng để xét tuyển cho tất cả các ngành. Việc này nhằm loại bỏ một lượng TS có điểm thi thấp, không có khả năng trúng tuyển vào trường chuyển NV sang những trường khác có cơ hội hơn. Mức điểm sàn cụ thể là bao nhiêu trường sẽ đưa ra ngay sau khi Bộ GD-ĐT công bố điểm sàn. Tương tự, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật.
TP HCM dự kiến đưa ra điểm sàn xét tuyển riêng cho từng ngành, từng chương trình đào tạo.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, TS điều chỉnh NV trực tuyến từ ngày 15 đến 22-7. Với TS điều chỉnh bằng phiếu - trường hợp tăng số lượng NV thì kéo dài đến hết ngày 23-7.
Đại diện một số trường ĐH cho rằng với phổ điểm năm nay, những ngành có điểm chuẩn hằng năm dao động từ 18 đến 20, điểm chuẩn năm nay có thể sẽ tăng chừng 1-1,5 điểm, riêng trường tốp đầu có thể tăng gần 1 điểm.
Sử dụng quyền nhiều nguyện vọng.
Hiện nay, nhiều trường dự đoán sẽ diễn ra việc TS ồ ạt thay đổi NV khi biết kết quả thi.
Theo tiến sĩ Nguyễn Đức Nghĩa - thành viên Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Phó Giám đốc ĐHQG TP HCM - TS phải hết sức lưu ý rằng xét tuyển trong đợt 1 là đợt quan trọng nhất vì các trường ĐH lớn, các ngành học hấp dẫn đều xét tuyển gần như đủ chỉ tiêu. Do đó TS nào "từ chối" đợt xét tuyển NV này thì xem xét lại vì đợt xét tuyển bổ sung chỉ còn chừng 30% chỉ tiêu và chỉ tiêu này thường nằm ở các trường ĐH ở địa phương, các trường ĐH tư thục có mức học phí cao hơn hoặc những ngành không hấp dẫn.
Nhưng không phải vì thế mà TS lo lắng bởi năm nay TS không bị giới hạn số lượng NV như 2 năm trước.
Tiến sĩ Lê Chí Thông, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP HCM, cho rằng đưa ra điểm sàn cho riêng trường là sai bởi vì ngay từ đầu khi TS đăng ký NV cũng không đưa ra quy định điểm sàn xét tuyển. Nhưng chuyện đó cũng không quan trọng, cái chính là có cần thay đổi NV hay không. Theo tiến sĩ Thông, khác với 2 năm trước, năm nay TS không bị giới hạn số lượng NV nên tốt nhất cứ sử dụng quyền được đăng ký nhiều NV. Ví dụ, TS thi khối A được 20 điểm vẫn có thể giữ nguyên NV1 (nếu đã đăng ký) vào ngành có điểm chuẩn hằng năm cao nhất của trường (dù điểm số này có thể không đậu) sau đó dùng các NV tiếp theo đăng ký vào ngành tương tự ở những trường tiếp theo thứ tự từ cao xuống thấp. Trong trường hợp này, nếu không trúng NV1 cũng trúng NV khác. "Nếu có điều chỉnh, TS chỉ nên quan tâm ngành đã đăng ký có phù hợp hay không, đừng quan tâm đến điểm thi" - tiến sĩ Thông nói.
PGS-TS Nguyễn Xuân Minh, Giám đốc Cơ sở TP HCM Trường ĐH Ngoại thương, cho rằng điểm chuẩn vào trường phụ thuộc điểm thi của những TS đăng ký xét tuyển. Vì nhiều lý do khác nhau, không phải lúc nào TS có kết quả điểm thi cao chót vót cũng đăng ký vào trường có điểm chuẩn hằng năm cao nhất.
Chỉ nên thay đổi khi NV đăng ký không phù hợp.
Tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, cho rằng TS chỉ nên thay đổi NV khi thấy ngành mình đăng ký trước đây không phù hợp hoặc điều chỉnh theo hướng tăng lên và tăng số lượng NV. Nghĩa là, nếu trước đây TS đoán sức học của mình thi chỉ đạt 24 điểm khối A nên đăng ký NV1 vào một ngành ở một trường phù hợp và có đăng ký các NV tiếp theo. Nay kết quả thi lên tới 26 điểm thì nên đặt NV1 ở trường uy tín hơn. Nếu TS định thay đổi NV vì thấy điểm thi của các TS khác năm nay tốt hơn trong khi kết quả thi của mình đúng, thậm chí thấp hơn dự đoán trước đây thì cũng không nên thay đổi mà nên sử dụng nhiều NV cho những trường tiếp theo để không cần băn khoăn, hối tiếc bởi vì khi xét tuyển, các NV dù là 1, 2, 3 đều bình đẳng như nhau.
Bài và ảnh: Huy Lân.
