HIU và Top 100 Phong cách doanh nhân ký kết tạo 30.000 việc làm cho sinh viên.
Chương trình nhằm kiến tạo 30.000 cơ hội việc làm cho cộng đồng sinh viên (SV) HIU. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với PGS-TS Thái Bá Cần.
Chuẩn đầu ra tiếng Anh IELTS 5.5.
Thưa ông, vì sao nhiều SV ra trường không tìm được việc trong khi doanh nghiệp (DN) lại kêu khó tuyển dụng được nhân sự phù hợp?
- Hiện tại có một nghịch lý: các DN đang rất thiếu nguồn nhân lực để đáp ứng nhu cầu phát triển sản xuất kinh doanh của mình. Trong khi đó, hàng trăm ngàn SV tốt nghiệp lại không tìm được việc làm. Một trong những nguyên nhân là do chưa có mối quan hệ mật thiết giữa nhà trường và DN nên SV ra trường hoàn toàn bỡ ngỡ với thực tế sản xuất kinh doanh, rất khó đáp ứng những yêu cầu của nhà tuyển dụng.
Là đơn vị đào tạo ĐH, HIU đã có những giải pháp nào để khắc phục tình trạng này?
- HIU đã đưa ra những chương trình đào tạo mới đáp ứng sự mong đợi của SV cũng như của nhà tuyển dụng. Chương trình đào tạo Hội nhập quốc tế có sự tham gia dạy và hướng dẫn của doanh nhân và tại DN. SV học chương trình này sẽ có cơ hội thực hành, thực tập với trang thiết bị đạt tiêu chuẩn quốc gia/quốc tế, thực tập và làm việc tại các DN có uy tín trong và ngoài nước. Nhà trường sẽ đảm bảo chuẩn năng lực ngoại ngữ đầu ra của SV đạt từ IELTS 5.5 trở lên, hoàn thiện 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết và có thể làm việc trực tiếp với các đối tác nước ngoài.
Cam kết 100% cơ hội việc làm cho SV.
Ký kết với Cộng đồng Top 100 Phong cách doanh nhân (PCDN) mở ra cơ hội gì cho HIU?
- HIU đã tạo dựng mối liên kết chặt chẽ và bền vững với nhiều DN lớn. Các DN này tham gia trực tiếp vào quá trình xây dựng chương trình và cam kết nhận SV tốt nghiệp HIU về làm việc. Top 100 PCDN sẽ tham gia vào công tác đào tạo, tổ chức các tour tham quan để SV HIU tham quan DN giúp các em hình dung về sự vận hành của nhà máy, các phòng ban. SV được cọ xát với thực tế sẽ dễ dàng đối diện với lý thuyết trên giảng đường. Ký kết sẽ giúp SV HIU có cơ hội trải nghiệm quá trình làm việc thực tế tại các DN, từ đó nhận biết được mình phù hợp với vị trí và công việc nào nhất.
Đội ngũ giảng viên là những giáo sư, tiến sĩ trong và ngoài nước uy tín, đặc biệt là sự có mặt của những doanh nhân thành đạt. Nhà trường cam kết đảm bảo 100% cơ hội việc làm cho SV tốt nghiệp, giới thiệu tới các em những cơ hội việc làm đa ngành nghề.
Tiêu chí đảm bảo 100% SV tốt nghiệp có cơ hội việc làm được HIU thực hiện ra sao?
- Top 100 PCDN sẽ cam kết những doanh nhân được đề cử năm nay phải cống hiến số giờ dạy miễn phí cho nhà trường đồng thời tạo điều kiện để SV có thể kiến tập, thực tập tại DN ngay từ năm nhất, năm hai ĐH.
Theo thông tin từ Top 100 PCDN, sau khi ký kết hợp tác, về phía DN, họ sẽ có quy trình hướng dẫn SV thực tập để tránh tình trạng thả nổi, SV ngồi không chán nản, không biết phải bắt đầu từ đâu.
Người thầy trong trường rất quan trọng nhưng người thầy ở trường đời đầu tiên lại càng quan trọng vì sẽ tạo cho các em niềm đam mê, sự khai sáng, khả năng vươn tới đỉnh cao.
Bước đầu, chương trình nhận được hỗ trợ từ nhiều DN lớn như Sunstory Pepsico Việt Nam, Saigon Co.op, CapitaLand Việt Nam, Công ty cổ phần hàng tiêu dùng Masan, Công ty cổ phần đầu tư Cotee Health Care, Công ty giấy Sài Gòn, Công ty văn hóa Suối Tiên.
Dạy những gì xã hội cần.
TS Đinh Quang Nương - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hoàng, cho biết: NHG đồng hành cùng với Top 100 PCDN để hiện thực hóa mục tiêu kiến tạo 30.000 cơ hội việc làm cho các bạn SV HIU. Chúng tôi chú trọng đầu tư cơ sở vật chất của HIU hiện đại, chuẩn quốc tế để SV có môi trường tốt nhất tiếp cận với học tập và thực hành. Đây là quá trình đầu tư lâu dài, vững chắc vì mục tiêu chúng tôi không dạy những gì nhà trường có mà dạy những gì xã hội cần.
Nguyễn Hồ.
