Dòng trạng thái: "It's not mine. Số tiền này có thể làm thay đổi cuộc sống của mình nhưng nó cũng làm cho người mất tiền đi theo 1 chiều hướng khác nên trả lại họ là điều phải làm" của nam sinh viên đăng tải trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý của nhiều người.
Cầm trong tay số tiền 320 triệu đồng, nam sinh viên đã đến cơ quan công an gần nhất ở Phường Quang Trung, Quận Đống Đa, Hà Nội nhờ trả lại giúp. Hành động đẹp này đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người.
Được biết, người đăng dòng trạng thái trên là Vũ Huy Cảng (SN 1995), quê ở huyện Nam Trực, Nam Định. Hiện Cảng đang là sinh viên năm cuối, Khoa Công nghệ Cơ khí trường Đại học Điện Lực.
Dòng trạng thái Huy Cảng chia sẻ trên facebook.
"Dù là sinh viên, gia đình không có điều kiện, nhưng từ nhỏ bố mẹ ông bà mình đã dạy sống phải trung thực, cái gì không phải của mình thì nó sẽ không thuộc về mình", Huy Cảng chia sẻ trên báo Đất Việt.
Ngay sau khi trao trả số tiền 320 triệu đồng cho người bỏ quên, Cảng đã gọi điện về cho gia đình. "Bố mình bảo đây là danh dự của ông bà, của dòng họ Vũ Huy. Đến giờ thì mình mừng lắm, vì mình đã có những quyết định đúng đắn sáng suốt".
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Duy Hưng - Công an Phường Quang Trung, Đống Đa (Hà Nội) bày tỏ lòng cảm phục trước tấm lòng của anh Cảng.
"Nhận được số tiền 320 triệu đồng, chúng tôi đã làm biên bản bàn giao cho người mất", ông Hưng nói.
Ngay sau đó, người bị mất số tiền trên là anh Thắng đã nhận được số tiền tại Công an phường Quang Trung.
"Đây là hành động không còn gì để nói, tôi rất trân trọng tình cảm, sự trung thực của em Cảng". Anh cũng gửi lời cảm ơn tới Cảng và gia đình.
Cảng là con thứ 3, sinh ra trong một gia đình có 4 anh em, cha mẹ làm nông nghiệp. Dưới Cảng còn một em nhỏ đang học lớp 5. Ngoài giờ lên lớp, Cảng còn làm thêm, để kiếm thêm thu nhập phụ giúp gia đình và trang trải cuộc sống.
Tường Vy (T/H).
