Thực hiện Công điện số 1882/CĐ-TTg ngày 08/12/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Mậu Tuất và lễ hội xuân 2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm tổ chức và triển khai có hiệu quả các hoạt động tuyên truyền, giáo dục pháp luật về an toàn giao thông cho học sinh, sinh viên.
Ảnh minh họa.
Nhiệm vụ cụ thể như sau:
Xây dựng kế hoạch cụ thể về tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục ý thức tham gia giao thông, pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa cho học sinh, sinh viên trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Mậu Tuất và lễ hội xuân 2018.
Quán triệt trong đội ngũ cán bộ, nhà giáo và học sinh, sinh viên thực hiện nghiêm việc không uống rượu, bia trước khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông, thực hiện nghiêm quy định về việc đội mũ bảo hiểm và tuân thủ các quy tắc an toàn giao thông.
Các sở giáo dục và đào tạo chỉ đạo các nhà trường tổ chức ký cam kết với cha mẹ học sinh về việc tăng cường tuyên truyền, giáo dục kiến thức tham gia giao thông cho học sinh; không giao mô tô, xe máy cho học sinh khi chưa có giấy phép lái xe và cam kết đội mũ bảo hiểm cho học sinh khi ngồi trên xe mô tô, xe gắn máy tham gia giao thông; tuyên truyền, giáo dục cho học sinh khi điều khiển phương tiện xe hai bánh chạy bằng điện phải đội mũ bảo hiểm.
Các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm chủ động liên hệ với các doanh nghiệp vận tải hành khách tổ chức bán vé tàu, xe cho học sinh, sinh viên tại trường hoặc tại ký túc xá; bố trí thời gian nghỉ Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán Mậu Tuất và lễ hội xuân 2018 và tập trung sau Tết cho học sinh, sinh viên phù hợp để giảm áp lực giao thông trước, trong và sau Tết Nguyên đán.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên và báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Giáo dục và Đào tạo qua Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên trước ngày 10/3/2018.
Xuân Diệp.
