HIU là một thành viên trong hệ thống giáo dục Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG). Ký kết hợp tác chiến lược mới đây giữa NHG, ban giám hiệu ĐH HIU và Hội đồng thẩm định Giải thưởng Top 100 Phong các Doanh nhân (PCDN) hứa hẹn mang lại 30.000 cơ hội việc làm cho sinh viên HIU.
Doanh nhân vì thế hệ tương lai.
Bà Nguyễn Thu Hương, Tổng giám đốc Nam Hương Corp, trưởng ban tổ chức chương trình Top 100 PCDN chia sẻ: Năm nay giải thưởng Top 100 PCDN tập trung vào chủ đề Doanh nhân vì thế hệ tương lai. Chúng tôi rất vui vì có sự đồng hành của Tập đoàn Nguyễn Hoàng. Trong vai trò kết nối, chúng tôi sẽ mang nhà trường đến với doanh nghiệp và ngược lại nhằm kiến tạo việc làm cho sinh viên ngay từ trên ghế nhà trường.
Theo bà Hương, Top 100 PCDN sẽ cam kết những doanh nhân được đề cử năm nay phải cống hiến số giờ dạy miễn phí cho nhà trường, đồng thời tạo điều kiện để sinh viên kiến tập, thực tập tại doanh nghiệp ngay từ năm nhất.
Đại diện ĐH HIU và Top 100 PCDN cùng trả lời các câu hỏi cho chương trình.
Theo Cộng đồng Top 100 PCDN, bước đầu nhiều doanh nghiệp lớn đã đồng ý tham gia vào dự án như: Sunstory Pepsico Việt Nam, Saigon Co.op, CapitaLand Việt Nam, Công ty CP hàng tiêu dùng Masan, Công ty CP đầu tư Cotee Health Care, Công ty giấy Sài Gòn, Công ty Văn hóa Suối Tiên.
Thực tập sớm, dễ tìm việc.
Là người nhiều năm tư vấn và gắn bó với cộng đồng doanh nhân, bà Võ Phương Tâm, Giám đốc Điều hành mạng lưới Top 100 PCDN cho biết: Nguồn nhân lực luôn là yếu tố sống còn của doanh nghiệp. Những năm gần đây, các doanh nghiệp phải chịu áp lực cạnh tranh khốc liệt để phát triển. Trong khi đó, các bạn trẻ phải chịu sự cạnh tranh của sự dịch chuyển nguồn nhân lực từ các nước trong khu vực.
Tại lễ ký kết, bà Nguyễn Thu Hương chia sẻ trong quá trình tiếp xúc với sinh viên, bà luôn khuyến khích họ thực tập sớm. Tuy nhiên nhiều đơn vị đào tạo lại không khuyến khích chuyện này. Nếu để năm thứ 3, thứ 4 mới đi thực tập thì đã quá muộn. Sinh viên ra trường doanh nghiệp phải đào tạo lại từ đầu, 4 năm học trở thành lãng phí. Lẽ ra ngay từ năm nhất, năm hai, các sinh viên đã phải biết ngành mình học ứng dụng như thế nào, làm việc ra sao.
Nhiều doanh nghiệp lớn đến tham dự buổi ký kết, bày tỏ sự ủng hộ và sẵn sàng đặt hàng sinh viên HIU.
Về phía sinh viên, cần thay đổi suy nghĩ ra làm sẽ được đào tạo lại. Đừng thực tập vì tiền mà thực tập vì kiến thức, kinh nghiệm, quan hệ và uy tín. Có như vậy, cơ hội việc làm sẽ rộng mở, bà Hương nhấn mạnh.
PGS.TS Thái Bá Cần, Hiệu trưởng ĐH HIU cho biết, ĐH HIU đã tạo dựng mối liên kết chặt chẽ và bền vững với nhiều doanh nghiệp lớn. Các doanh nghiệp này tham gia trực tiếp vào quá trình xây dựng chương trình và cam kết nhận sinh viên tốt nghiệp HIU về làm việc.
Top 100 PCDNsẽ tham gia vào công tác đào tạo, tổ chức tour tham quan để sinh viên hình dung được sự vận hành của các nhà máy, phòng ban. Sinh viên được cọ xát với thực tế sẽ dễ dàng đối diện với lý thuyết trên giảng đường.
Chương trình đào tạo Hội nhập quốc tế.
Dịp này, ĐH HIU cũng công bố chương trình đào tạo Hội nhập quốc tế với nhiều điểm nổi bật: tăng thực hành, thí nghiệm, thực tập chiếm phần lớn chương trình, với sự tham gia dạy và hướng dẫn của doanh nhân và tại doanh nghiệp.
Sinh viên học chương trình này sẽ có cơ hội thực hành, thực tập với trang thiết bị đạt chuẩn quốc gia/quốc tế, thực tập và làm việc tại các doanh nghiệp có uy tín trong và ngoài nước.
Giáo sư - Tiến sĩ Peter Brackett, Phó hiệu trưởng phụ trách chương trình quốc tế ĐH HIU.
GS.TS Peter Brackett, Phó hiệu trưởng phụ trách chương trình quốc tế ĐH HIU cho biết, Chương trình hội nhập quốc tế của HIU phát triển trên bốn trụ cột: quốc tế hóa chương trình, doanh nghiệp hóa quá trình học tập, môi trường đại học tập trung năng lực toàn diện, sinh viên có campus chuẩn mực, giúp sinh viên dễ dàng quản lý đời sống đại học, hình thành tác phong văn minh và chuyên nghiệp.
ĐH HIU đảm bảo chuẩn năng lực ngoại ngữ đầu ra của sinh viên đạt từ IELTS 5.5 trở lên. Sinh viên hoàn thiện 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết và có thể làm việc trực tiếp với các đối tác nước ngoài. Môi trường học tập hiện đại với các phòng thực hành cấp quốc tế, trang thiết bị hiện đại, phòng tập thể thao đa năng, câu lạc bộ nghệ thuật.
Chương trình Hội nhập quốc tế sử dụng giáo trình mới nhất, cập nhật phương pháp giảng dạy hiện đại với quan điểm lấy người học làm trung tâm.
Sơn Trà.
