Ông Nguyễn Hải Thập, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và CBQL, Bộ GDĐT. Ảnh: Lê Văn.
Ngày 25.9, Báo Lao Động Điện tử có bài viết phản ánh những tranh cãi quanh chuyện Trường Đại học Y dược TPHCM ban hành quyết định tự phong chức danh giáo sư , phó giáo sư danh dự.
Trong đó có nêu ý kiến của nhiều chuyên gia cho rằng, trường đại học không được phép tự phong chức danh này, mà phải thông qua Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước công nhận.
Chia sẻ quan điểm về vấn đề này, ông Nguyễn Hải Thập - Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý, Bộ GDĐT khẳng định: Theo các quy định hiện hành về việc trao tặng danh hiệu GS danh dự thì Quyết định tự phong GS của Trường Đại học Y dược TPHCM là sai quy định. Bộ GDĐT đã kịp thời chỉ đạo Trường chấn chỉnh và sửa chữa sai sót.
Ông Nguyễn Hải Thập cũng giải thích thêm: "Khoản 1 Điều 13 Điều lệ trường đại học Ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10.12.2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định: Hội đồng khoa học và đào tạo có nhiệm kỳ 5 năm theo nhiệm kỳ của hiệu trưởng, thực hiện nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng về những công việc:  Đề xuất danh sách thành viên hội đồng chức danh giáo sư cơ sở; bổ nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư trong trường; trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự của nhà trường cho các cá nhân...
Việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học và được thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, vì vậy, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược TPHCM ban hành quy định trước khi thực hiện là cần thiết.
Tuy nhiên, Quyết định số 3765/QĐ-ĐHYD của Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược TPHCM lại ban hành quy định về việc phong tặng giáo sư, phó giáo sư danh dự của trường mà không phải là trao tặng, nên không đúng với quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định 70 nêu trên".
Vì những sai sót này, Bộ GDĐT đã nhanh chóng chỉ đạo trường phải thay thế bằng một văn bản quy định về việc "Trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự" có kèm theo thiết kế mẫu giấy trao tặng và công khai trên trang thông tin điện tử của trường để tránh dư luận trái chiều. Hiệu trưởng Trường Đại học Y dược TPHCM đã nhận thiếu sót và chỉnh sửa ngay.
Sau sự việc này, đại diện Bộ GDĐT cũng đưa ra khuyến cáo với các trường ĐH: "Việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự là phù hợp với quy định tại Điều lệ trường đại học. Nhưng cần phải làm rõ, Điều lệ trường đại học quy định trao tặng danh hiệu mà không phải là phong, công nhận hoặc bổ nhiệm.
Bích Hà.
