Ngày 31/1, Văn phòng đại diện bang Hessen tại Việt Nam đã lắp đặt và trao tặng máy lọc nước tinh khiết công nghệ nano cho trường tiểu học Cao Đại (Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc). Tham dự Lễ trao tặng có đại diện chính quyền xã Cao Đại, Hội Hữu nghị Việt Đức, Văn phòng bang Hessen và Trường Tiểu học Cao Đại.
Tiến sỹ Bùi Công Thọ hướng dẫn các thầy cô sử dụng và bảo quản máy lọc nước PAUL. (Ảnh: MH).
Tại lễ trao tặng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịnh Hội đồng nhân dân xã Cao Đại, Đỗ Thị Sáng nhấn mạnh: Đây là món quà hết sức ý nghĩa của Bộ Khoa học và Kinh tế bang Sachsen-Anhalt (LB.Đức) cũng như Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức  WUS tặng cho Việt Nam nói chung và trường tiểu học Cao Đại nói riêng. Món quà thiết thực này sẽ giúp cho thầy trò của trường có thêm nguồn nước sạch, nâng cao chất lượng sinh hoạt và học tập.
Trưởng Đại diện Văn phòng bang Hessen Bùi Công Thọ cho biết: Sau khi lắp đặt, mỗi hệ thống lọc nước hoàn thiện này sẽ cung cấp 1.500 lít nước sạch uống liền trong một ngày đêm, đủ hỗ trợ được cho 500 người với tối thiểu 3 lít/người/ngày. Điểm đặc biệt ở thiết bị lọc nước sạch công nghệ cao này không dùng hóa chất, không dùng điện, không tiêu tốn năng lượng. Hiện nay, hệ màng lọc đa tầng công nghệ nano trong máy PAUL (Portable Aqua Unit of Lifesaving) là công nghệ hiện đại trên thế giới, có thể hoạt động liên tục trong 10 năm mới cần thay thế.
Thầy cô và học sinh Trường Tiểu học Cao Đại và các đại biểu vui mừng thưởng thức những ly nước đầu tiên được máy lọc nước PAUL lọc tinh khiết. (Ảnh: MH).
Thay mặt nhà trường, Hiệu trưởng Nguyễn Thị Xuân Thanh đã cảm ơn sự hỗ trợ của bang Hessen và cho biết: Được sự quan tâm của các cấp chính quyền, Trường Tiểu học Cao Đại bên cạnh học sinh dân tộc Kinh còn có một số học sinh các dân tộc khác. Tuy nhiê, thầy và trò đã cố gắng và đạt một số thành tích tốt trong học tập, cũng như đã có được cơ sở vật chất khang trang hơn trước. Dù vậy, hiện nhà trường chưa có điều kiện để lắp đặt hệ thống nước uống sạch. Thầy và trò nhà trường rất vui mừng và xúc động khi đại diện bang Hessen đã về tận nơi lắp đặt máy lọc nước để gần 500 thầy cô và các em học sinh của trường có nước tinh khiết uống, đảm bảo sức khỏe.
Học sinh lớp 5 Nguyễn Nhật Hà Anh cho hay: Em thấy vui khi các bác đến lắp đặt cho trường em cái máy lọc nước hiện đại của Đức để chúng em có nước rất sạch uống và sinh hoạt. Qua đây, em đã biết thêm về lợi ích của nước sạch, chúng em sẽ giữ gìn khu uống nước luôn sạch sẽ".
Trong khuôn khổ các hoạt động hỗ trợ của Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức tại Việt Nam, 3 năm qua, hơn 200 máy lọc nước PAUL đã được chuyển từ LB. Đức sang Việt Nam, hỗ trợ hiệu quả cho các trường học vùng sâu vùng xa, đồng bào dân tộc, vùng bị thiên tai bão lụt và các vùng chưa có nước sạch trên cả nước. Những hoạt động thiết thực như vậy đang góp phần thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
Minh Hòa.
