Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Phạm Xuân Tiến cho biết, vào đến vòng thi cấp Thành phố là 60 giáo viên tiểu học đại diện cho hơn 23.000 giáo viên các trường của Hà Nội có nhiều sáng tạo trong chuyên môn, nghiệp vụ sư phạm.
Cuộc thi giáo viên giỏi năm nay diễn ra từ tháng 11/2017 ở tất cả các trường Tiểu học của 30 quận, huyện thị xã với hình thức tổ chức phong phú, giáo viên được tham gia dự thi ở các bộ môn văn hóa cơ bản và các môn chuyên biệt từ lớp 1 đến lớp 5.
Hà Nội tổ chức thi giáo viên dạy giỏi bậc tiểu học cấp thành phố 2018.
Nhằm phục vụ cho mục tiêu đổi mới giáo dục, chuyển từ trang bị kiến thức sang phát triển toàn diện năng lực, phẩm chất, kỹ năng thực hành, tự học, sáng tạo, Hà Nội tập trung vào nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên.
Việc tổ chức thi giáo viên giỏi, theo ông Phạm Xuân Tiến là nhằm tìm ra giáo viên không chỉ giỏi trong những giờ dạy mẫu mà còn có sức lan tỏa, thúc đẩy đam mê nghề nghiệp với đồng nghiệp.
60 giáo viên cơ bản tiểu biểu nhất được lựa chọn tham gia Hội thi cấp Thành phố sẽ thực hiện 3 phần thi: lý thuyết, thực hành giảng dạy và thi sáng kiến kinh nghiệm. Một trong những điểm mới của hội thi năm nay là phần thi lý thuyết sẽ bao gồm cả hình thức trắc nghiệm và tự luận (khác với các năm trước chỉ có hình thức trắc nghiệm).
Duy Anh.
