Nick, Nigel, Zach và Aaron tới từ Liberty Township, tiểu bang Ohio (Hoa Kỳ) đều được nhận vào Harvard và Yale, cũng như một số trường đại học hàng đầu khác. Nick được nhận vào Duke và Georgetown. Stanford - một trường đại học đến lí tưởng đã gửi thư mời tới Aaron. Zach đỗ Cornell, còn Nigel có vé vào Johns Hopkins và Vanderbilt. Đó thậm chí còn chưa phải toàn bộ danh sách trúng tuyển của bốn anh em trai.
Bốn chàng trai từ chối lời mời của Harvard, bất ngờ chọn ĐH Yale.
Cuối cùng, cả 4 anh em đã đưa ra quyết định của mình là chấp nhận lời đề nghị của Yale. Nick - một trong số họ đã xác nhận với The Washington Post qua thư điện tử rằng: "Tất cả chúng tôi đều hướng về Yale!
Ông Darrin Wade, bố của 4 chàng trai này trả lời NBC rằng: Yale đã chiến thắng. Họ đưa ra lời đề nghị tốt nhất và điều đó thuyết phục các con trai của tôi.
Theo NBC News, Yale đã "trải thảm" mời bốn anh em đến từ Ohio bằng các gói tài chỉnh đặc biệt khủng", không một trường đại học nào có thể cạnh tranh được.
Nhà trường đối đãi với chúng tôi như gia đình, Nigel chia sẻ trước ngày quyết định. Chọn ĐH Yale là quyết định khá dễ dàng đối với Nick, Nigel, Zach.
Tuy nhiên, người em trai Aaron đã rất đấu tranh để đưa ra quyết định của mình. Cậu chia sẻ với tờ này rằng, cậu đã tới thăm Stanford và lỡ yêu ngôi trường này.
Nhưng đến cuối ngày hôm đó, Yale có ý nghĩa về mặt hậu cần  và đó cũng là một ngôi trường tuyệt vời, Aaron chia sẻ. Tôi không tiếc nuối quyết định của mình, mặc dù hiện tại điều này giống như một sự hi sinh.
Bốn anh em Nick, Nigel, Zach và Aaron thuở nhỏ (Ảnh: NBC News).
Ông Darrin Wade hiện đang làm việc cho General Electric, trong khi vợ ông  bà Kim là hiệu trường một ngôi trường. Hai vợ chồng chỉ nghĩ rằng họ đã sinh đôi. Nhưng vào ngày siêu âm thai. Bác sĩ bảo tôi nên ngồi xuống, ông Darrin Wade kể. Tôi đã hỏi chuyện gì đã xảy ra. Không phải là sinh đôi, mà là sinh tư, bà Kim kể lại lời các bác sĩ.
Đó là lúc mà tôi thực sự nghĩ đến việc chúng tôi phải làm gì để chi trả học phí cho cả 4 đứa đến trường, bà mẹ của 4 chàng trai tài năng nói.
Theo thông tin từ website của ĐH Yale. có hơn 32.000 ứng viên nộp hồ sơ vào niên khóa 2021, tuy nhiên trường chỉ nhận chưa đến 2.500 sinh viên.
Đây không phải là lần đầu tiên ngôi trường danh giá này nhận trường hợp sinh tư. Cách đây vài năm, bốn chị em Kenny, Martina, Ray và Carol Crouch cũng từng nhận được suất học ở ngôi trường hàng đầu này. Và cả bốn chị em đều quyết định chọn Yale  New York Times cho hay.
LỆ THU ((Theo Washington Post, Dân trí).
