Giảng viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM hướng dẫn sinh viên nghiên cứu - Ảnh: Hà Ánh.
Theo dự thảo sửa đổi, bổ sung luật Giáo dục ĐH vừa được Bộ GD-ĐT công bố, trình độ chuẩn của giảng viên ĐH phải từ thạc sĩ trở lên, trình độ chuẩn của giảng viên giảng dạy trình độ thạc sĩ, tiến sĩ là tiến sĩ.
Hiệu trưởng ĐH cũng ưu tiên tuyển dụng người đã đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư và người có trình độ tiến sĩ. Theo đại diện các trường ĐH, quy định này có thể thực hiện trong tầm tay.
Ủng hộ chủ trương này, PGS-TS Nguyễn Xuân Hoàn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cho rằng thạc sĩ cần thiết là chuẩn tối thiểu với giảng viên dạy ĐH.
Ông Hoàn cho biết đội ngũ giảng viên của trường hiện đã có 99% trình độ thạc sĩ trở lên. Trong đó còn 1 người có trình độ ĐH nhưng chỉ tham gia các giờ dạy thực hành nên tỷ lệ 100% giảng viên có trình độ thạc sĩ trở lên không khó thực hiện.
Tương tự, PGS-TS Vũ Đức Lung, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM cho biết trường ĐH này đã không sử dụng thạc sĩ trong giảng dạy nhiều năm nay. Nhiều trường khác, tình trạng giảng viên có trình độ ĐH được sử dụng để giảng dạy lý thuyết cũng rất hiếm. Có chăng họ chỉ tham gia trợ giảng hoặc dạy thực hành.
Yêu cầu giảng viên có trình độ cao thực sự cần thiết trong giảng dạy ĐH. Thậm chí với giờ giảng lý thuyết các môn chuyên ngành nên yêu cầu giảng viên có trình độ tiến sĩ. Giảng viên có trình độ thạc sĩ có thể giảng dạy môn đại cương, cơ sở ngành hoặc thực hành, ông Lung nói.
Không chỉ phấn đấu có tỷ lệ 100% giảng viên đạt trình độ tối thiểu, nhiều trường còn có nhiều chính sách để thu hút người có trình độ cao hơn về trường làm việc.
PGS-TS Nguyễn Xuân Hoàn cho biết trường này có chính sách hỗ trợ ban đầu bằng tiền mặt cho ứng viên có trình độ từ tiến sĩ trở lên về trường làm việc. Cụ thể, ứng viên có trình độ tiến sĩ được hỗ trợ 75 triệu đồng, phó giáo sư 100 triệu đồng và giáo sư 150 triệu đồng. Số tiền này ứng viên sẽ được nhận sau khi chính thức được tuyển dụng và chỉ áp dụng cho nữ dưới 50 tuổi, nam dưới 55 tuổi.
Hà Ánh.
