Những món quà ý nghĩa của Đoàn Thanh niên phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị dành cho học sinh vùng cao.
Chương trình Áo ấm mùa đông nhằm sẻ chia khó khăn đối với đồng bào vùng cao và trao các suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn có thêm động lực để vươn lên học tốt, đồng thời giúp cho sinh viên trải nghiệm thực tế, qua đó có trách nhiệm với cuộc sống cộng đồng.
Những món quà ấm áp này là sự ủng hộ, chia sẻ của cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên của Phân hiệu Đại học Huế cùng một số cá nhân, tổ chức trên địa bàn ủng hộ.
Các phần quà và các suất học bổng đến tận tay các em học sinh và người dân vùng cao bao gồm các túi nhu yếu phẩm, chăn màn, áo ấm, dày dép, tập vở và các suất học bổng cho học sinh và người dân các xã Hướng Sơn, Hướng Phùng , huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị với tổng trị giá 40 triệu đồng.
Thầy Mai Văn Luyện - Hiệu trưởng trường PTDT bán trú TH và THCS Hướng Sơn bày tỏ xúc động: "Chương trình Áo ấm mùa đông do Đoàn Thanh niên Phân hiệu Đại học Huế tổ chức có ý nghĩa rất thiết thực với các em học sinh; mong tuổi trẻ Phân hiệu Đại học Huế sẽ có nhiều chương trình hoạt động thiện nguyện để cùng chia sẻ với những khó khăn của học sinh vùng cao và các trường trên địa bàn xã Hướng Sơn, huyện Hướng Hóa nói riêng.
Đây chính là sự quan tâm đễ hỗ trợ cho các em học sinh vùng khó và động lực để cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường vượt qua khó khăn để duy trì và nâng cao chất lượng dạy học để trang bị kiến thức vững chắc cho các em trước khi bước ra với đời.
Vĩnh Quý.
