Chiều 23/6, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam, cho biết trong buổi thi môn Vật Lý sáng cùng ngày tại Hội đồng thi THCS Nguyễn Du (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), một nam sinh bị đình chỉ thi do lỗi mang máy tính bỏ túi có gắn thiết bị thu phát (camera thu nhỏ) nhằm mục đích gian lận.
Theo ông Quốc, sau khi nhận thông tin về thí sinh vi phạm quy chế thi, sở này đã yêu cầu trưởng điểm thi nói trên kiểm tra kỹ và lập biên bản đình chỉ thí sinh. Sự việc cũng được báo cáo lên Ban chỉ đạo thi của Bộ GD&ĐT.
Điểm thi THPT Nguyễn Du (TP Tam Kỳ) dành cho thí sinh tự do trên địa bàn.
Trước đó, chiều 22/6, đại diện Sở GD&ĐT TP.HCM thông tin trong giờ thi môn Ngữ văn, Hội đồng thi điểm thi trường THPT Trưng Vương (quận 1) đã lập biên bản, đình chỉ thi một trường hợp do sử dụng điện thoại di động trong nhà vệ sinh.
Điểm trường THCS Nguyễn Du (Quảng Nam), nơi phát hiện thí sinh gian lận. Ảnh: Google Maps.
Đắc Đức.
