Đại sứ Ted Osius (trái) trao quyết định tài trợ từ USAID cho bà Đàm Bích Thủy (giữa), Chủ tịch ĐH Fulbright Việt Nam.
Theo thông tin từ trang web chính thức của ĐH Fulbright Việt Nam (FUV), bà Đàm Bích Thủy được giới thiệu là Chủ tịch của ĐH này. Trước đó bà Thủy giữ chức Hiệu trưởng đồng thời là thành viên sáng lập FUV.
Theo giới thiệu của FUV, bà Đàm Bích Thủy nhận bằng Cử nhân từ trường Đại học Hà Nội và MBA từ Trường kinh doanh Wharton, đại học Pennsylvania. Sau khi tốt nghiệp đại học ở Hà Nội, bà cùng cộng sự sáng lập công ty tư nhân tư vấn đầu tư nước ngoài. Đây là công ty thuộc sở hữu tư nhân đầu tiên ở Việt Nam trong lĩnh vực hỗ trợ đầu tư nước ngoài và tư vấn cho các khách hàng như ANZ, Phillip Morris, Coca Cola, IBM và Citibank.
Năm 1993, bà Thủy nhận được học bổng Fulbright để tiếp tục học lên cao học ở Hoa Kỳ. Năm 1995, bà tốt nghiệp trường Wharton và gia nhập vào ngân hàng ANZ ở Singapore để hỗ trợ thiết lập hoạt động kinh doanh ngân hàng đầu của ANZ ở châu Á.
Tại Singapore bà đã nắm giữ một số vị trí như giám đốc tài chính dự án dầu khí và đứng đầu bộ phận quản lý sử dụng tài nguyên của ANZ cho toàn châu Á, sau đó bà được bổ nhiệm làm Tổng Giám Đốc ANZ Việt Nam năm 2005, trở thành người Việt Nam đầu tiên lãnh đạo hoạt động của một ngân hàng quốc tế trong nước. Gần đây nhất, bà là Giám đốc phát triển khu vực Đông Nam Á, Ngân hàng Quốc Gia Úc tại Singapore.
Đại học Fulbright Việt Nam chiều qua 6/6 đã chính thức nhận hai khoản tài trợ với tổng trị giá 15,5 triệu USD từ Chính phủ Mỹ.
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius đã trực tiếp công bố hai khoản tài trợ: một khoản 7,2 triệu USD từ Cơ quan Viện trợ phát triển Mỹ (USAID) và một khoản 8,3 triệu USD từ Vụ Văn hóa và Giáo dục của Bộ Ngoại giao Mỹ (ECA).
Khoản tài trợ từ USAID sẽ giúp Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) xây dựng các chính sách tuyển sinh, thủ tục hỗ trợ tài chính và học bổng, cũng như mở rộng số lượng sinh viên trong vòng 3 năm.
Đại học Fulbright Việt Nam (tên tiếng Anh là Fulbright University Vietnam, viết tắt là FUV) là một trường Đại học tư thục với 100% vốn đầu tư nước ngoài, hoạt động phi lợi nhuận. Trường được chính thức thành lập vào tháng 5/2016. Trụ sở chính của trường được đặt tại Khu công nghệ cao TP.HCM. Khóa học đầu tiên được bắt đầu vào tháng 9/2016. Đây là trường Đại học đầu tiên ở Việt Nam hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận của Mỹ, được tài trợ bằng một quỹ đầu tư phi lợi nhuận và được kỳ vọng là sẽ có được sự "tự trị đại học" cũng như tạo ra những đột phá trong giáo dục đại học ở Việt Nam. Tổng vốn đầu tư của ĐH Fulbright dự kiến sẽ là khoảng 70 triệu USD.
Phải mất tới 3 năm để FUV được thành lập và đi vào hoạt động. Cơ sở hình thành nên FUV đầu tiên là Tuyên bố chung của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tháng 7/2013. Sau đó, đến tháng 6/2014, nguyên Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý về mặt chủ trương xây dựng FUV theo quyết định số 821/TTg-KGVX.
Đến tháng 7/2015 tại New York, bên lề chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ, FUV đã nhận giấy chứng nhận đầu tư của TP. HCM để xây dựng trường tại Khu công nghệ cao TP.HCM.
Hồ Mai.
