Ngày 15/5, Thành đoàn TP Cần Thơ cho biết đơn vị vừa phối hợp với Báo Khăn Quàng Đỏ- Mực Tím tổ chức trao học bổng Vì tương lai Việt Nam năm 2017. Tại buổi lễ đã trao 180 suất học bổng cho các em học sinh lớp 12 có thành tích học tập tốt, hoàn cảnh khó khăn của các tỉnh Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long và Thành phố Cần Thơ.
Giao lưu với những gương học sinh điển hình vượt lên khó khăn. Ảnh: T.T.
Quỹ học bổng Vì tương lai Việt Nam là một sáng kiến của Báo Khăn Quàng Đỏ - Mực Tím, được thành lập từ năm 1995 - nhằm mục tiêu nâng bước cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn theo đuổi ước mơ học tập, vươn tới tương lai tươi sáng hơn.
Quỹ học bổng "Vì tương lai Việt Nam" là hoạt động thiết thực nhằm hỗ trợ, giúp đỡ, động viên các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nỗ lực trong học tập. Ảnh: T.T.
Anh Đào Chí Nghĩa  Phó Bí thư Thành đoàn TP Cần Thơ chia sẻ: Học bổng Vì tương lai Việt Nam đã giúp các bạn phần nào vượt qua những khó khăn, trở ngại trong cuộc sống, tiếp tục theo đuổi ước mơ học tập, vươn tới một tương lai tươi sáng hơn. Đặc biệt năm 2017 quỹ học bổng đã hỗ trợ 40 suất giành cho các em nghèo vượt khó trên địa bàn TP Cần Thơ, giúp các em thực hiện được ước mơ của mình trong kỳ thi đại học sắp tới".
Trong năm 2017, 650 suất học bổng Vì tương lai Việt Nam sẽ tiếp tục được trao cho các bạn học sinh vượt khó học tốt tại TP. Hồ Chí Minh, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, khu vực miền Trung và Tây Nguyên. Đặc biệt vào cuối năm nay, Báo Mực Tím sẽ trao 200 suất học bổng cho các bạn học sinh nghèo học giỏi khu vực Đông Bắc.
Hồng Thắm.
