Vũ Trung Hiếu, sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM, đoạt giải quán quân Hội thi Thủ lĩnh sinh viên TP.HCM - Ảnh: Lê Thanh.
10 thí sinh vào chung kết và tranh tài ở 4 phần thi gồm: thủ lĩnh trí tuệ, thủ lĩnh tài năng, thủ lĩnh tỏa sáng, tôi là thủ lĩnh (Ảnh: Lê Thanh).
Theo anh Phạm Kiều Hưng, Phó chủ tịch thường trực Hội Sinh viên TP.HCM, hội thi diễn ra từ tháng 12.2017, thu hút 1.200 sinh viên tiêu biểu từ 38 trường tại TP.HCM tham gia. Hoạt động nhằm kiểm tra, đánh giá năng lực hoạt động thực tiễn, nhận thức và khả năng tổ chức hoạt động phong trào, học tập của đội ngũ cán bộ Hội cơ sở; tạo điều kiện để thủ lĩnh sinh viên rèn luyện, cống hiến và trưởng thành.
Bên cạnh được trang bị kỹ năng thông qua sự tư vấn của các huấn luyện viên, các thí sinh tham gia hội thi còn có cơ hội hoàn thiện, phát huy những thế mạnh của bản thân, nâng cao khả năng quản lý, làm việc nhóm, anh Kiều Hưng nói.
Tại vòng chung kết, có 10 thí sinh tranh tài ở 4 phần thi gồm: thủ lĩnh trí tuệ, thủ lĩnh tài năng, thủ lĩnh tỏa sáng, tôi là thủ lĩnh.
Mặc dù mới bước vào phần thi thủ lĩnh trí tuệ và thủ lĩnh tài năng nhưng không khí trong khán phòng đã nóng lên với những tiếng reo hò, kèm theo đó những tràng pháo tay liên hồi của cổ động viên đến cổ vũ cho bạn bè của mình đang dự thi trên sân khấu.
Cổ động viên đến cổ vũ cho các thí sinh tại đêm chung kết (Ảnh: Lê Thanh).
Kết quả, ban tổ chức đã trao giải quán quân cho thí sinh Vũ Trung Hiếu, sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM, với phần thưởng trị giá 15 triệu đồng.
Lê Thanh Bình, sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia, cơ sở TP.HCM, thí sinh đạt giải nhì (Ảnh: Lê Thanh).
Giải nhì với phần thưởng 10 triệu đồng thuộc về thí sinh Lê Thanh Bình, sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia, cơ sở TP.HCM.
Hai thí sinh đồng hạng ba (phần thưởng 7 triệu đồng/giải) thuộc về thí sinh Nguyễn Thanh Phước, sinh viên Trường ĐH Luật TP.HCM và Huỳnh Thanh Thân, sinh viên Trường ĐH Ngoại thương, cơ sở tại TP.HCM.
Các thí sinh đoạt giải chụp hình lưu niệm (Ảnh: Lê Thanh).
Lê Thanh.
