Video livestream của chị Nguyễn Hồng Nhung - giảng viên trường Cao đẳng Văn hóa Hà Nội - vợ nghệ sĩ hài Xuân Bắc, đã nhận được rất nhiều quan tâm và chia sẻ của cộng đồng mạng xã hội. Trong đó, chị Nhung đã tiết lộ về cơ sở vật chất không đảm bảo điều kiện cho việc giảng dạy và học tập của sinh viên.
Trường CĐ Nghệ thuật Hà Nội nhìn từ bên ngoài khá khang trang, đẹp đẽ. Ảnh: Tiin.vn.
Vợ NSƯT Xuân Bắc đã kể lại việc các lớp học cho môn hình thể sân khấu của chị không có đệm đàn hỗ trợ cho sinh viên, thậm chí có hôm trong lớp học không có ghế ngồi, sinh viên phải lót dép ngồi vì chỉ có duy nhất 1 chiếc ghế dành cho cô giáo.
Không những vậy, những chiếc ghế để phục vụ cho việc học của sinh viên cũng lấy từ ngoài sân trường, là những chiếc ghế đã bị bỏ đi chứ không hoàn toàn lành lặn nữa.
Mục sở thị trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, nhiều người cảm thấy choáng váng khi bên ngoài trường khá hào nhoáng nhưng bên trong lại trái ngược hoàn toàn.
Những bức tường tróc lở và cũ kĩ. Ảnh: FBNV.
Không gian lớp học tồi tàn với bàn ghế đều cũ kĩ, hỏng hóc. Ảnh: FBNV.
Lớp học mất vệ sinh. Ảnh: FBNV.
Các lớp học không những thiếu trang bị mà còn vô cùng cũ kĩ, ẩm thấp. Thậm chí lớp học không được vệ sinh, ảnh hưởng đến cả thầy và trò.
Theo tiết lộ của chị Hồng Nhung vào ngày hôm qua, sau cuộc họp 9 giờ đồng hồ giữa chị và lãnh đạo của trường, kết quả ban đầu là: Sân khấu sẽ được đầu tư theo những mục cụ thể, chỉ đạo ngay tại cuộc họp và ghi vào biên bản.
Lớp học với những bức tường ẩm mốc lâu ngày. Ảnh: Tiin.vn.
Có thể nói, nhìn cận cảnh ngôi trường về nghệ thuật giữa lòng Hà Nội ngày một cũ kĩ và xuống cấp, không ai không khỏi xót xá. Đã bao thế hệ sinh viên phải học tập trong điều kiên thiếu thốn như vậy.
Lăng Thị.
