Trang Tân Hoa Xã ngày 4.1 cho biết thị thực dài hạn đầu tiên loại này đã được Cục chuyên gia nước ngoài quốc gia Trung Quốc (SAFEA) văn phòng Bắc Kinh cấp. Tên người nhận không được Tân Hoa Xã công bố.
Đây là loại thị thực có thể nhập cảnh nhiều lần, có thời hạn 5 hoặc 10 năm. Người muốn xin thị thực này phải nộp cả bằng cấp trong hồ sơ, thời gian xử lý hồ sơ chỉ có 1 ngày và không phải đóng phí làm thị thực. Ngoài người xin thị thực, vợ/chồng và con cái của họ cũng sẽ được cấp loại thị thực này.
Theo hướng dẫn của chính phủ Trung Quốc, những nhân tài nước ngoài hàng đầu bao gồm người đã đoạt giải Nobel, huấn luyện viên và cầu thủ của các đội bóng quốc gia và cấp tỉnh nước ngoài, những người đã học xong tiến sĩ của những đại học danh tiếng ngoài Trung Quốc, và người nước ngoài có thu nhập gấp tối thiểu 6 lần thu nhập trung bình năm của Trung Quốc (mức trung bình năm 2016 là 14.220 USD).
Tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) đánh giá thị thực mới mà Bắc Kinh áp dụng có mục đích nhằm tăng số lượng chuyên gia nước ngoài làm việc tại quốc gia này, đặc biệt là trong những lĩnh vực được chính quyền xem là mũi nhọn thúc đẩy kinh tế tăng trưởng như khoa học, công nghệ.
Trước đó vào năm 2016, Trung Quốc đã nới lỏng các quy tắc về cấp thẻ xanh của nước này, mở rộng việc cư trú lâu dài cho người nước ngoài làm việc trong nhiều lĩnh vực khác ngoài làm cho các cơ quan chính phủ hoặc đơn vị tham gia vào các dự án trọng điểm quốc gia.
Trong tất cả các địa phương, Thượng Hải là nơi có số lượng người nước ngoài làm việc nhiều nhất với khoảng 215.000 người. Trong đó, 1/3 số lao động này làm việc trong lĩnh vực dịch vụ kinh doanh.
Trong năm 2016, người Nhật là nguồn lao động nước ngoài lớn nhất của Thượng Hải, theo sau đó là người Mỹ và người Hàn Quốc.
Thượng Hải là nơi có số lượng người nước ngoài làm việc nhiều nhất - Ảnh: Lonely Planet.
Cẩm Bình (theo SCMP ).
