Ông Lê Văn Phúc - Trưởng phòng Giáo dục huyện Hoằng Hóa (phải) và ông Bá - cán bộ tổ chức của phòng - đã không thể trả lời câu hỏi về căn cứ ban hành kế hoạch số 88. Ảnh: X.H.
Sự việc khiến các GV rất bức xúc và dư luận đặt ra câu hỏi: GV đã đáp ứng các tiêu chuẩn của Bộ GDĐT đối với bậc học THCS, GV dạy giỏi... tại sao vẫn bị gạt ra khỏi nhà trường?
Bỗng dưng bị chuyển trường.
7 GV bỗng dưng bị chuyển trường gồm thầy Lê Văn Bồi và các cô Nguyễn Thị Hoàn, Thiều Thị Hà, Lê Thị Hải, Hoàng Thị Thu Hiền, Lê Thị Liên, Hoàng Thị Gấm. Theo thầy Nguyễn Trọng Hoan - Hiệu trưởng Trường THCS Nhữ Bá Sỹ - tất cả các thầy cô giáo trên đều là những GV có sức khỏe tốt, là người giảng dạy có uy tín và có nhiều đóng góp cho sự lớn mạnh của trường.
Tất cả các thầy cô những năm gần đây đều là GV tiên tiến, không vi phạm bất kỳ quy định nào hay bị kỷ luật gì. Cá nhân tôi cũng rất tiếc khi các thầy cô phải chuyển đi - thầy Hoan nói.
Trong 7 GV nói trên, 6 người từng đoạt danh hiệu GV dạy giỏi cấp huyện, 1 người đoạt giải cấp tỉnh. Trong 3 năm trở lại đây, 3/7 GV có học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh như: Cô Thiều Thị Hà (môn toán) có 3 học sinh đoạt giải ba cấp huyện, 6 khuyến khích; cô Lê Thị Hải (môn toán) có 2 học sinh đoạt giải ba và 1 khuyến khích cấp huyện. Riêng thầy giáo Lê Văn Bồi (môn vật lý) trong 3 năm gần đây có 12 học sinh đoạt giải nhì, 10 giải ba, 5 giải khuyến khích. Tất cả 27 giải trên đều là giải cấp tỉnh.
Chưa kể, trong nhiều năm công tác, thầy Bồi là tấm gương điển hình về sự tận tụy, hết lòng vì học sinh và là người có thành tích hàng đầu của trường trong việc đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi.
Cô giáo Hoàng Thị Thu Hiền khẳng định: Nhiều học trò của thầy Bồi khi biết tin đều rất bức xúc. Đến thầy Bồi cũng phải chuyển đi thì không biết người ta đang biến trường này thành trường kiểu gì.
Cũng theo thầy Hiệu trưởng Nguyễn Trọng Hoan, nhà trường hiện không thừa GV. Tất cả các thầy cô giáo trên đều không phải diện GV dôi dư. Làm việc tốt, không phải đối tượng dôi dư, không có nguyện vọng nhưng bỗng dưng các thầy cô giáo nói trên vẫn phải chuyển trường. Thầy cô nào nghe lời, chấp hành ngay thì viết đơn đề đạt nguyện vọng đi trường tự chọn thì được xem xét, thầy cô nào không chấp hành thì bị buộc chuyển đi.
Không căn cứ vào quy định của Bộ GDĐT.
Sự việc bắt đầu khi ngày 28.9, UBND huyện Hoằng Hóa ban hành kế hoạch số 88/KH-UBND về việc rà soát, sắp xếp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, GV, nhân viên hành chính Trường THCS Nhữ Bá Sỹ.
Theo kế hoạch này, GV của trường ngoài đáp ứng chuẩn nghề nghiệp được quy định tại Thông tư số 30/2009/TT-BGDĐT ngày 22.9.2009 còn phải đáp ứng các yêu cầu: Đạt trình độ đại học trở lên; được nhà trường phân công dạy đội tuyển tham gia dự thi cấp tỉnh; có học sinh đoạt giải nhì cấp huyện trở lên trong 3 năm trở lại đây hoặc đang là tổ trưởng chuyên môn, tổng phụ trách đội, thư ký hội đồng; thuộc diện nghỉ chế độ trước ngày 31.12.2018.
Phóng viên Báo Lao Động hỏi ông Lê Văn Phúc - Trưởng phòng Giáo dục huyện Hoằng Hóa: Về mặt quản lý nhà nước, Trường THCS Nhữ Bá Sỹ có gì đặc biệt so với các trường THCS khác trên địa bàn không?. Ông Phúc: Không có gì khác.
PV: Vậy tại sao GV trường này ngoài các tiêu chuẩn của Bộ GDĐT còn phải đáp ứng các yêu cầu của huyện?. Ông Phúc: Cái này là thực hiện chủ trương, nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ huyện và các chương trình, kế hoạch hành động của UBND huyện.
Chủ trương được ông Phúc nói ở trên là Nghị quyết số 05-NQ/HU ngày 14.8.2012. Theo đó, trong nghị quyết này có mục tiêu xây dựng 1 đến 2 trường là đơn vị anh hùng thời kỳ đổi mới và từng bước hình thành các trường trọng điểm, chất lượng cao THCS tại các vùng, tạo điều kiện thu hút học sinh có năng khiếu, tập trung bồi dưỡng học sinh giỏi. Nghị quyết này không nói gì đến các tiêu chuẩn cụ thể về GV trường nào.
Thực hiện Nghị quyết 05 nói trên, ngày 29.8.2012, UBND huyện Hoằng Hóa ban hành Chương trình hành động, sau đó là Kế hoạch hành động số 706/KH-UBND ngày 2.6.2015. Cả hai văn bản trên đều đặt ra mục tiêu đến năm 2020 Xây dựng Trường THCS Nhữ Bá Sỹ là đơn vị anh hùng trong thời kỳ đổi mới.
Từ thực tế này, PV hỏi Trưởng phòng GDĐT: Khi tham mưu cho UBND huyện ban hành kế hoạch số 88 nói trên, Phòng Giáo dục huyện có căn cứ vào quy định cụ thể nào của Bộ GDĐT hay không?. Ông Phúc lúng túng cho hay, không căn cứ vào quy định nào của bộ mà chỉ căn cứ vào nghị quyết của Huyện ủy và.
UBND huyện.
Chủ trương xây dựng Trường THCS Nhữ Bá Sỹ thành trường trọng điểm, chất lượng cao, là đơn vị anh hùng thời kỳ đổi mới là hoàn toàn đúng đắn. Tuy nhiên, việc ban hành các tiêu chuẩn tự nghĩ ra gây nhiều băn khoăn, bức xúc cho GV.
Cô giáo Hoàng Thị Thu Hiền đặt câu hỏi: Chúng tôi được đào tạo theo chuẩn của Nhà nước, là GV đạt chuẩn theo quy định của Bộ GDĐT, sao huyện lại đặt ra thêm các tiêu chuẩn khác nữa?.
XUÂN HÙNG.
