Tuy nhiên, một số trường trong đề án tuyển sinh đã yêu cầu điểm xét tuyển phải cao hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.
Theo quy định của Trường ĐH Thương mại, để được đăng ký xét tuyển vào Trường, thí sinh cần đã tốt nghiệp THPT hoặc trung cấp theo quy định hiện hành của Bộ GD &ĐT tính đến thời điểm xét tuyển; có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành.
Tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 có tổng điểm 3 bài thi/môn thi thuộc 1 trong các tổ hợp xét tuyển, gồm cả điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng cao hơn tối thiểu 2,0 điểm so với ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT quy định và không có bài thi/môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1,0 điểm trở xuống.
Trường không sử dụng kết quả miễn thi bài thi ngoại ngữ và điểm thi các môn thi được bảo lưu theo Quy chế thi THPT quốc gia trong việc xét tuyển vào đại học chính quy năm 2017.
Theo quy định chung của Bộ GD&ĐT, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ cao hơn của Bộ. Nhà trường sẽ thông báo cụ thể mức điểm này sau. Được biết, năm 2017, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường này là 17 điểm, cao hơn mức Bộ GD&ĐT quy định chung cho các trường ĐH 2 điểm).
Năm 2017, Trường ĐH Kinh tế quốc dân xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2017, xét tuyển theo ngành, xét từ cao xuống thấp, không phân biệt thứ tự nguyện vọng, điểm trúng tuyển theo ngành.
Trường xét tuyển kết hợp theo hồ sơ đăng ký, thí sinh sẽ trúng tuyển nếu thuộc 1 trong các đối tượng sau đây:
Thứ nhất: Thí sinh có 3 môn/bài thi THPT quốc gia năm 2017, trong đó có bài thi Toán và 2 môn/bài thi bất kỳ, đạt 27 điểm trở lên, không tính điểm ưu tiên.
Thứ 2: Thí sinh có Chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày 22/6/2017) đạt IELTS 6.5 hoặc TOEFL iBT 90 hoặc TOEFL ITP 575 trở lên và có tổng điểm 2 bài/môn thi THPT quốc gia năm 2017 trừ bài thi Ngoại ngữ Tiếng Anh, đạt từ 15 điểm trở lên, trong đó có bài thi Toán.
Thứ 3: Thí sinh đã tham gia vòng thi tuần trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia trên Đài truyền hình Việt Nam (VTV), tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 và có tổng điểm thi THPT quốc gia năm 2017 theo tổ hợp môn xét tuyển của Trường đạt từ 18 điểm trở lên.
Trường ĐH Y Dược Hải Phòng đã đặt ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường trong Đề án tuyển sinh. Theo đó, 3 ngành có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 22,5 điểm gồm Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược học. Ngành Y học cổ truyền có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 20 điểm. Một số ngành khác, quy định ngưỡng thấp hơn như Y học dự phòng (18 điểm); Điều Dưỡng (18 điểm); Xét nghiệm Y học (18 điểm).
