Tuổi Hợi.
Trong 12 con giáp , sự nghiệp học hành trong năm 2018 của con giáp này rất vượng, nhờ có được năng lượng của Quan Tinh lưu niên, lại thêm sự trợ giúp của Nhất Bát cát tinh, bạn sẽ có được những thành tích cao trong học tập và thi cử.
Học sinh tuổi Hợi vốn là người rất chuyên tâm học hành, học đâu hiểu đó, thi đâu đỗ đó. Đối với những người đã trưởng thành, tham gia làm việc và học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ cũng sẽ đạt được những hành tích cao.
Nhất Bát cát tinh có lợi cho nam giới, cho nên vận Văn Xương của nam tuổi Hợi trong năm nay càng vượng, chỉ cần bạn có mục tiêu học tập rõ ràng, chăm chỉ nghiêm túc thực hiện bạn sẽ có được thành tựu khiến người khác phải kinh ngạc.
Ảnh minh họa.
Tuổi Thân.
Ngũ hành là Thân Kim, năm 2018 can chi là Mậu Tuất thuộc hành Thổ. Ngũ hành Thổ sinh Kim nên tuổi Thân sẽ được Thái Tuế Ấn Tinh tương sinh, có được sự giúp đỡ của quý nhân, vận học hành vô cùng thuận lợi.
Lưu niên xuất hiện "Lục Bạch Vũ Khúc Tinh" cát tinh đại diện cho sự thông minh, tuổi Thân sẽ được tiếp thêm trí tuệ và sự minh mẫn cao, chỉ cần chăm chỉ học hành sẽ đề tên mình lên bảng vàng. Ngoài học sinh, những người đi làm nếu tham gia các chương trình bồi dưỡng hay tiến tu cũng sẽ nâng cao được thực lực và khả năng làm việc của mình.
Ngoài ra, điều cần phải chú ý do lưu niên xuất hiện sao "Thiên Khốc" tức tuổi Tân dễ bị tác động của ngoại cảnh, dễ bị những điều bên ngoài làm phân tán tư tưởng, phiền não hoặc tổn thương. Học sinh tuổi Thân dễ mắc vào chuyện yêu đương sớm mà ảnh hưởng đến thành tích học tập. Người trưởng thành dễ vì chuyện gia đình hoặc chuyện tiền bạc khiến bạn phân tâm.
Tuổi Ngọ.
Đón Thương Quan tinh, sao chủ đại diện cho sự thông mình, tài hoa và thực lực, vì thế năm 2018 tuổi Ngọ sẽ duy trì được chuỗi thành tích học tập đáng nể khiến người khác phải thán phục. Tuy nhiên tuổi Ngọ cần chú ý tránh sự nôn nóng, láu táu để không làm lỡ mất cơ hội tốt.
Ngoài ra, tuổi Ngọ gặp được lưu niên "Tứ lục tinh", sao chủ Văn Xương nên học hành tiến bộ, có thể tiếp cận vấn đề một cách toàn diện.
(Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc).
Hướng Dương (Theo QQ).
