Thí sinh Nguyễn Lan Hương đánh giá hai câu nghị luận xã hội và văn học năm nay khá hay. Theo, bài thơ Đất nước của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm nhấn mạnh vẻ đẹp và tình yêu đất nước rất ý nghĩa.
Các thí sinh đánh giá câu hỏi về sự thấu cảm rất thú vị, sát với thực tế. Để làm tốt câu này, thí sinh không chỉ cần có kiến thức mà còn cần có sự hiểu biết nhất định về xã hội.
Cùng quan điểm thí sinh Vũ Minh Quân cho biết: " Đề thi Ngữ văn năm nay khá dễ với em, em làm hết 100% đề thi, bởi phần này cô giáo em cho ôn khá là kỹ. Có lẽ em sẽ được khoảng 7 điểm".
Những tràng pháo tay dành cho những thí sinh hoàn tất bài thi sớm.
Thí sinh nữ này tỏ rõ sự thẹn thùng trước những tràng pháo tay của anh chị tình nguyện viên.
Sự thoải mái của thí sinh sau bài thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia.
Hầu hết các thí sinh đều vui vẻ sau bài thi Ngữ văn.
Nụ cười, sự lạc quan là điều dễ nhận thấy nhất ở kì thi THPT quốc gia năm nay.
Thí sinh Nguyễn Lan Hương chia sẻ về đề thi với người thân.
Theo kế hoạch chiều nay (22/6) các thí sinh sẽ bước vào môn thi thứ 2 của kỳ thi là môn Toán, với hình thức thi trắc nghiệm, thời gian làm bài là 90 phút.
Tuấn Anh.
