Đây là giải thưởng nghiên cứu khoa học dành cho nữ giới LOreal-UNESCO vì sự phát triển của phụ nữ trong nghiên cứu khoa học. Từ năm 2009, giải thưởng này đã được triển khai ở Việt Nam nhằm hướng đến mục tiêu khuyến khích xã hội tận dụng trí tuệ, sự sáng tạo, đam mê của nữ giới trong nghiên cứu khoa học. Trong 7 năm qua, giải thưởng này đã vinh danh 18 nhà khoa học nữ xuất sắc của Việt Nam, trong đó có 2 tiến sĩ đã được giải Nhà khoa học nữ trẻ tài năng thế giới năm 2015.
PGS.TS Nguyễn Thị Hoài và Tiến sĩ Trần Thị Ngọc Dung nhận giải thưởng.
3 nhà khoa học nữ trẻ được nhận học bổng nghiên cứu khoa học năm 2017.
Giải thưởng năm 2017 vinh danh 5 nhà học xuất sắc trong lĩnh vực Khoa học vật liệu và Khoa học đời sống. Tiêu chí chọn lựa được dựa trên thành tích nghiên cứu khoa học nổi bật thông qua số lượng các bài viết được đăng tải trên các tạp chí quốc tế, các ấn phẩm khoa học được xuất bản, các hoạt động nghiên cứu khoa học đã và đang tham gia.
Giải thưởng hai nhà khoa học nữ xuất sắc của năm thuộc về PGS.TS Nguyễn Thị Hoài, Trưởng khoa Dược, Trường Đại học Y Dược, Đại học Huế; Tiến sĩ Trần Thị Ngọc Dung, Trưởng phòng Công nghệ thân môi trường, Viện công nghệ môi trường, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Đây là giải thưởng dành cho tất cả các nhà khoa học nữ đang làm việc và nghiên cứu tại Việt Nam có quá trình nghiên cứu khoa học, đóng góp lâu dài vào sự phát triển của khoa học Việt Nam. Giải thưởng này trị giá 50 triệu đồng.
3 nhà khoa học nữ trẻ được nhận học bổng nghiên cứu khoa học năm 2017 gồm: Tiến sĩ Trần Phương Thảo, giảng viên bộ môn Hóa dược, Trường Đại học Dược Hà Nội; Tiến sĩ Hoàng Thị Đông Quỳ, giảng viên Khoa Khoa học và Công nghệ vật liệu, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh; Tiến sĩ Nguyễn Thị Lệ Thu, giảng viên Khoa Công nghệ vật liệu, Trường Đại học Bách Khoa (Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh).
Tin, ảnh: KHÁNH HUYỀN.
