Sinh viên đăng ký tuyển dụng tại ngày hội. Ảnh T.D.
Ông Lê Xuân Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh sinh viên TP.HCM cho biết, đây là hoạt động nhằm giúp sinh viên, đặc biệt là sinh viên năm cuối có môi trường học tập, trải nghiệm kỹ năng tìm việc và phỏng vấn ứng tuyển vào các vị trí việc làm cũng như tìm hiểu xu hướng, tiềm năng nghề nghiệp, cách thức hội nhập doanh nghiệp và yêu cầu của các doanh nghiệp đối với ứng viên tìm việc.
Tại ngày hội, sinh viên có cơ hội được tuyển dụng với hơn 3.000 đầu việc và ưu tiên các ứng viên giao tiếp tiếng Anh lưu loát, kỹ năng tổ chức và lên kế hoạch công việc, biết quản lý thời gian và làm việc nhóm.
Với chương trình Phỏng vấn thử - Thành công thật với hơn 2.000 hồ sơ ứng viên tham gia đã được các chuyên gia nhân sự góp ý nhằm hoàn thiện hồ sơ ứng tuyển và cách thức trả lời phỏng vấn. Sau chương trình, những hồ sơ ấn tượng của sinh viên sẽ được giới thiệu đến các đơn vị doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng vị trí theo chuyên ngành mà sinh viên ứng tuyển. Chương trình còn có khu vực phỏng vấn giả định bằng tiếng Anh với chuyên gia tuyển dụng là người nước ngoài hoặc quản lý nhân sự của tập đoàn đa quốc gia.
Với hoạt động hướng dẫn sinh viên xây dựng hồ sơ điện tử và ứng tuyển trực tuyến, các chuyên gia tuyển dụng hướng dẫn sinh viên cập nhật xu hướng nghề nghiệp - việc làm, tìm kiếm thông tin tuyển dụng, cơ hội việc làm trên các kênh tuyển dụng trực tuyến; hướng dẫn cách thức đánh giá năng lực bản thân phù hợp với các vị trí tuyển dụng.
Bên cạnh những chương trình trên, ngày hội còn có nói chuyện chuyên đề kỹ năng Chinh phục nhà tuyển dụng với Tiến sỹ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, tập trung các nội dung chính như: Chìa khóa vàng khi phỏng vấn ứng tuyển, chuẩn bị trang phục khi tham gia phỏng vấn, xây dựng hồ sơ chuyên nghiệp, hành trình xây dựng sự nghiệp thành công.
Dịp này, Ban tổ chức trao 151 suất học bổng Trung Kiên  Tiếp sức đến trường và học bổng POWER ON cho sinh viên vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập. Đồng thời, Trung tâm còn trao 30 suất học bổng dành cho sinh viên dân tộc có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi. Tổng kinh phí chương trình học bổng hơn 600 triệu đồng.
Thu Dịu.
