Kỳ thi THPT quốc gia đã kết thúc và được đánh giá là thành công, trước tiên ở tính an toàn, nghiêm túc. Trong toàn bộ kỳ thi, chỉ có 72 thí sinh (TS) vi phạm quy chế - một con số rất nhỏ so với những kỳ thi gần đây. Có được thành công này, trước tiên phải kể đến việc đổi mới phương thức thi theo hình thức trắc nghiệm. Thế nhưng, ở góc độ đề thi - căn cứ để xét tuyển ĐH - thì vẫn còn những ý kiến khác nhau.
Phổ điểm sẽ cao hơn.
Nhìn nhận về đề thi năm nay, thạc sĩ Phạm Hồng Danh, Giám đốc Trung tâm Luyện thi Vĩnh Viễn (TP HCM), cho rằng tất cả đề thi đều có nhiều câu hỏi dễ hơn năm ngoái nên điểm trung bình của môn thi sẽ cao hơn. Riêng môn sinh, điểm trung bình chắc chắn thấp hơn năm ngoái do đây là môn thi cuối trong bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên nên TS mệt mỏi, không đủ tỉnh táo để làm tốt. Điểm trung bình môn có thể cao hơn năm ngoái nhưng điểm trúng tuyển vào các trường chưa chắc đã cao hơn.
Thí sinh sau một môn thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 Ảnh: HOÀNG TRIỀU.
Tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, nhận định đề thi năm nay không quá khó. Sau mỗi buổi thi, nhiều TS rất vui khi cho biết làm bài với mức độ chắc chắn được 6-7 điểm, thậm chí hơn. Thực tế, đây là kỳ thi THPT quốc gia vừa lấy kết quả xét tốt nghiệp vừa xét tuyển ĐH nên 60% câu hỏi của đề thi nằm ở mức căn bản, TS trung bình khá có thể làm được; TS khá, trên khá có thể được điểm cao hơn. Do vậy, phổ điểm năm nay sẽ cao hơn năm ngoái. Vì thế, điểm trúng tuyển vào các trường ĐH có thể sẽ cao hơn.
Thạc sĩ Phạm Thái Sơn - Phó trưởng Phòng Tuyển sinh và Quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm - cho rằng nhìn vào đề thi môn toán, vật lý có thể thấy không khó, dù rất hiếm điểm tuyệt đối. "Dựa vào đề thi năm nay và mức độ hài lòng của TS sau mỗi buổi thi, có thể nhận định rằng phổ điểm năm nay cao hơn năm 2016" - ông Sơn nói.
Chỉ phù hợp với xét tốt nghiệp.
Năm nay, hầu hết các trường ĐH sẽ dựa hoàn toàn vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển ĐH. Với đề thi năm nay, cũng có một số ý kiến lo ngại cho chất lượng đầu vào ĐH. Đại diện nhiều trường ĐH cho rằng đề thi THPT quốc gia 2017 mới chỉ đạt ở khía cạnh xét tốt nghiệp chứ chưa đủ "đô" để phân loại mạnh mẽ TS.
Đại diện một trường ĐH cho biết ở từng môn thi, bài thi, đề năm nay đã có những câu hỏi phân loại TS. Tuy nhiên, ở mục tiêu xét tuyển ĐH thì các trường ĐH mong muốn đề thi phải có tính phân loại cao hơn nữa. Nghĩa là phổ điểm rải đều ra và điểm cực đại của phổ điểm nằm trong vùng điểm trung bình để các trường có thể lựa chọn được TS phù hợp vào học các ngành đào tạo ở các nhu cầu đầu vào khác nhau.
PGS-TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cho rằng kỳ thi năm nay có nhiều cái mới. Cụ thể, lần đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia được giao cho các sở giáo dục và đào tạo địa phương tổ chức, nhiều môn mới thi theo hình thức trắc nghiệm và có 2 bài thi tổ hợp Có lẽ vì để bảo đảm an toàn nên đề thi cũng được ra theo hướng có nhiều câu hỏi dễ hơn so với các năm trước. Với đề thi này, mục tiêu cho xét tốt nghiệp THPT quốc gia là rất tốt nhưng chưa phân loại mạnh mẽ trình độ TS.
PGS-TS Nguyễn Hữu Huy Nhựt, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế TP HCM, cũng cho rằng đề thi năm nay dễ thể hiện quan điểm rằng đây là kỳ thi 2 trong 1, trước hết là lấy kết quả để xét tốt nghiệp, sau là xét tuyển ĐH. Khó để đòi hỏi đề thi kiểu này lại thỏa mãn cho 2 mục tiêu nhưng rõ ràng, đề thi năm nay rất phù hợp cho mục tiêu xét tốt nghiệp.
Mục tiêu vào ĐH phải khác.
Tiến sĩ Lê Trường Tùng, Chủ tịch HĐQT Trường ĐH FPT, cho rằng về lâu dài thì xét tuyển ĐH tùy tự chủ từng trường và không liên quan đến việc tốt nghiệp phổ thông. Bởi lẽ, mục tiêu của thi tốt nghiệp phổ thông là kiểm tra việc nắm bắt và vận dụng kiến thức học trong trường phổ thông, còn thi tuyển ĐH là kiểm tra tố chất phù hợp với ngành TS chọn theo học. Hai mục tiêu này là khác nhau.
Huy Lân.
