Sinh viên Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM trong giờ thực hành - Ảnh: Hà Ánh.
Theo tiến sĩ Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, năm nay trường sẽ tuyển sinh theo 2 phương thức.
Phương thức 1 là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia với tất cả các ngành và chuyên ngành (chỉ tiêu cho phương thức này từ 70-100% tùy ngành).
Phương thức 2 là xét tuyển học bạ THPT của năm lớp 10, 11 và 12 tính theo điểm các tổ hợp xét tuyển. Thí sinh phải tốt nghiệp THPT và có điểm trung bình của từng môn theo tổ hợp xét tuyển 3 năm từ 6.0 trở lên. Tuy nhiên phương thức này chỉ áp dụng cho 30% chỉ tiêu các ngành chất lượng cao và 4 ngành đại trà. Riêng tổ hợp D90 (toán, khoa học tự nhiên, tiếng Anh) không áp dụng cho phương thức xét tuyển học bạ. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức học bạ từ ngày 2.5 đến 29.6 (trực tiếp hoặc qua bưu điện).
Theo quy định của trường, riêng các chuyên ngành của ngành khoa học hàng hải, sinh viên dự thi cần đảm bảo tiêu chuẩn về sức khỏe và hình thể. Theo đó, các ngành 7840106101, 7840106101H, 7840106102 thí sinh cần có tổng thị lực hai mắt phải đạt 18/10 trở lên, không mắc bệnh mù màu, phải nghe rõ khi nói thường cách 5 m và nói thầm cách 0,5 m và có cân nặng từ 45 kg trở lên.
Thí sinh vào các ngành 7840106101, 7840106101H phải có chiều cao từ 1,61 m trở lên (nam) và từ 1,58 m trở lên (nữ). Thí sinh vào các ngành 7840106102 phải có chiều cao từ 1,60 m trở lên (nam) và từ 1,57 m trở lên (nữ).
Ngoài ra, điểm mới trong tuyển sinh năm nay là bổ sung tổ hợp D90 (toán, khoa học tự nhiên, tiếng Anh) trong tất cả các ngành xét theo phương thức thi THPT quốc gia. Ngành kỹ thuật xây dựng công trình giao thông sẽ tuyển sinh theo từng chuyên ngành riêng biệt.
Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển các ngành đại trà như bảng sau :
Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển các ngành chất lượng cao như sau:
Hà Ánh.
