Theo đó, thực hiện Công văn số 746/TTr-NV2 ngày 29/8/2017 của Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT về việc triển khai công tác thanh tra năm học 2017-2018 vừa qua, Thanh tra các sở đã tích cực triển khai việc thanh tra, kiểm tra tình hình dạy thêm học thêm và thu chi trên địa bàn.
Bộ GD-ĐT tiếp tục chỉ đạo thanh, tra kiểm tra việc dạy thêm học thêm trái quy định. Ảnh Hải Nam.
Trước đó, theo báo cáo của các Sở GD-ĐT cho thấy: Hầu hết các sở đã xây dựng kế hoạch và tổ chức thanh tra, kiểm tra kịp thời. Nhiều sở đã tổ chức nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra (Hà Nội, Thái Nguyên, Quảng Ngãi ). Qua thanh tra, kiểm tra đã ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các vi phạm (Thanh Hóa, Hà Giang, TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng ).
Đồng thời, trật tự, kỷ cương trong việc dạy thêm học thêm và thu chi đầu năm học được cải thiện, dư luận đồng tình.
Tuy vậy, vẫn còn một số Sở GD-ĐT triển khai chưa quyết liệt, chậm báo cáo gây khó khăn trong việc tổng hợp, theo dõi và chỉ đạo. Tình hình thu chi đầu năm học, dạy thêm, học thêm vẫn còn tồn tại và diễn biến phức tạp.
Để xử lý triệt để, Bộ GD-ĐT đã ban hành Công văn số 5031/BGDĐT-KHTC về việc kiểm tra và xử lý dứt điểm tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục.
Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT đề nghị các đồng chí Chánh Thanh tra Sở GD-ĐT tổ chức rút kinh nghiệm để phát huy kết quả đạt được. Tiếp tục triển khai công tác thanh tra, kiểm tra việc thu chi và dạy thêm học thêm trong các cơ sở giáo dục, góp phần khắc phục cơ bản tình trạng thu chi, dạy thêm học thêm trái quy định , xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh.
Bộ GD-ĐT cũng đề nghị tổng hợp, báo cáo kết quả thanh tra, kiểm tra việc thu chi đầu năm học và dạy thêm, học thêm trong Báo cáo sơ kết công tác thanh tra Học kỳ I, năm học 2017-2018.
Xuân Diệp.
