Với tên gọi Passport to Future - Hộ chiếu đến tương lai, ngày hội là nơi để học sinh tìm hiểu văn hóa các quốc gia bằng những trò chơi dân gian, ẩm thực, nhạc cụ và các điệu dân vũ đặc trưng.
Là các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực giáo dục quốc tế, iStudent và SNA quan tâm đến việc trang bị kiến thức hội nhập cho học sinh của mình như một tấm hộ chiếu để các em bước ra thế giới một cách hiểu biết và tự tin trong tương lai.
Bà Đoàn Vũ Ánh Dương - Đại diện iStudent và thầy David Burpee - Hiệu trưởng SNA.
Điểm nhấn của ngày hội là chương trình nghệ thuật Điểm một thời  Âm vang đất nước của nhà thiết kế Sĩ Hoàng, được dàn dựng và trình diễn công phu, ấn tượng. Chương trình đã tái hiện những không gian âm nhạc và nghệ thuật truyền thống Việt Nam như: đàn đá, đàn Tní, các câu hò điệu lý và lược sử của tà áo dài.
Tham gia ngày hội, các em học sinh còn được hòa mình vào các nền văn hóa thế giới qua hoạt động ở các gian hàng. Một vòng quanh sân trường là một vòng quanh thế giới: các em có thể in tranh Đông Hồ từ các bản khắc gỗ, viết thư pháp trên giấy dó, nhảy múa cùng các vũ công Đan Mạch, nướng xúc xích ở Úc, thử món bánh gạo cay trong tiếng nhạc K-Pop rộn ràng hay chạy đua cùng Siêu Nhân và Người Nhện  những biểu tượng văn hóa đại chúng Mỹ. Hàng trăm học sinh hào hứng trải nghiệm và vui chơi trong bầu không khí sôi động.
Sân khấu nghệ thuật "Điểm một thời - Âm vang đất nước".
Một ngày tuyệt vời, em thực sự thích chương trình và mong sẽ có thêm nhiều ngày hội như thế này nữa, Passport to Future 2.0, 3.0 chẳng hạn, và khi đó sẽ có thêm nhiều gian hàng của các nước khác nữa. Em rất thích hoạt động in tranh Đông Hồ ở gian hàng Việt Nam, em Bùi Minh Lạc, học sinh lớp 8 hào hứng nói về ngày hội.
Chị Nguyễn Thị Thu Hà, phụ huynh của em Trần Gia Khang, học sinh lớp 6, cho biết, hai mẹ con chị có một ngày vừa chơi vừa học đúng nghĩa. Chị thấy những hoạt động như thế này rất nên được phát huy. Ở nhà thì các anh chị của bé cũng đi du học hết cả rồi nên con cũng muốn đi, những dịp thế này để con trải nghiệm, cũng có thể giúp con có lựa chọn quốc gia phù hợp cho mình về sau.
Các em nhỏ in tranh Đông Hồ trong Ngày hội.
Tại Ngày hội Văn hóa Thế giới Passport to Future, Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent đã giới thiệu chương trình du học mùa hè đến các quốc gia trên khắp thế giới. Vào tháng 6 và 7-2018, iStudent sẽ đưa các học sinh Việt Nam đến các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến nhất là Mỹ, Úc, Đan Mạch, Singapore và Đài Loan (Trung Quốc). Xuyên suốt chương trình là lớp học tiếng Anh, văn hóa, khoa học; các hoạt động tham quan, giao lưu quốc tế.
Đặc biệt, iStudent là đơn vị duy nhất tại Việt Nam tuyển sinh chương trình Trại hè Khởi nghiệp FutureHack tại Harvard và Massachusetts Institute of Technology (MIT)  trường Đại học tốt nhất thế giới 2016 theo QS Ranking World.
Các học sinh tham gia các hoạt động trong Ngày hội.
FutureHack là nơi quy tụ những học sinh sáng tạo, yêu thích công nghệ và hứng thú với vấn đề khởi nghiệp đến từ khắp nơi trên thế giới. Tại đây, trại sinh sẽ học về những công nghệ hiện đại nhất với các giáo sư của MIT và tiếp cận các mô hình khởi nghiệp thành công từ những nhân vật thuộc danh sách Forbes 30under30. Những trại sinh xuất sắc nhất sẽ nhận được thư giới thiệu từ giáo sư của MIT  một tấm vé hoàn hảo cho cơ hội học bổng tại các Đại học tốt nhất thế giới.
Giữ vững cam kết về chất lượng và điều kiện học tập, iStudent không ngừng nỗ lực đem lại những chương trình đa dạng, phù hợp với mỗi học sinh, giúp các em có cơ hội học tập và làm việc với bạn bè quốc tế, rèn luyện kỹ năng và hiểu hơn về bản thân mình, bà Đoàn Vũ Ánh Dương - Giám đốc Viện Hợp tác Quốc tế và Du học iStudent cho biết.
Siêu mẫu Thúy Hạnh cùng hai con gái tham gia ngày hội.
NGUYỄN THƯỜNG.
