Cô giáo vùng cao hạnh phúc khi nhận được những bó hoa dã quỳ của học trò nhỏ. Ảnh: NVCCCô Vũ Thảo Viết (giáo viên Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Túc Đán, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái) đã chia sẻ những hình ảnh vô cùng xúc động về tình cảm của học trò vùng cao nhân ngày 20.11.
Sau gần 5 năm gắn bó với những học trò là người HMông, với cô Viết, dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam năm nay là một ngày đáng nhớ. Lần đầu tiên cô nhận được những món quà 20.11 của trò. Chỉ là những bó hoa núi rừng nhưng khiến cô xúc động.
Học trò hái hoa dã quỳ mọc dại ở ven đường để tặng cô giáo.
Nhận món quà bất ngờ của học trò.
Khoảnh khắc bước vào lớp, thấy học trò của mình trên tay nâng cao bó hoa dã quỳ vàng, miệng mỉm cười, ánh mắt trìu mến nhìn về phía cô giáo, thực sự khiến cô cay khóe mắt.
Cô Viết chia sẻ, tình cảm mộc mạc, chân thành của những học trò nghèo đã khiến cô và có lẽ rất nhiều giáo viên đang công tác ở những vùng khó khăn, miền núi thêm niềm tin và nghị lực để tiếp tục cống hiến, dù khó khăn còn bộn bề.
Với cô Nguyễn Thị Thanh (giáo viên dạy tiểu học ở Yên Bái), mỗi dịp 20.11, cô không mong nhận được quà sang trọng từ học sinh hay phụ huynh, chỉ cần một lời hỏi thăm của học trò cũ cũng đủ thấy ấm lòng và thêm yêu nghề giáo.
Ngày 20.11 đã đến gần, không biết các thầy cô khác nghĩ gì trong cái xã hội mà vật chất được coi trọng. Riêng tôi, niềm vui trong ngày này chính là học sinh cũ đến thăm mình. Chúng ríu rít kể chuyện học của chúng cho mình nghe. Chúng thi nhau nói chuyện như khi chúng còn học mình. Thế là đủ.
Quà ư? Chỉ là những câu chúc, thế mà sao vẫn ấm lòng đến vậy. Các thầy cô cứ dạy chúng bằng cái tâm của mình, cho đi những gì sẽ nhận lại như thế. Tôi thấy nhiều bạn trẻ than chán nghề, vì vất vả. Chúng tôi dạy vùng cao nhưng vẫn luôn yêu con trẻ, hạnh phúc khi thấy học trò trưởng thành. Đây là niềm vui của những người theo nghề giáo, mà không phải nghề nào cũng có được  cô Thanh chia sẻ.
Những ngày này, nếu như ở thành phố, phụ huynh học sinh chuẩn bị những món quà đắt tiền, thì với vùng cao, miền biển, đôi khi thầy cô tự tạo niềm vui cho mình và học trò. Món quà, lúc này đơn giản là những tiết mục văn nghệ cây nhà lá vườn, chỉ mang giá trị tinh thần nhưng Ngày Nhà giáo Việt Nam vẫn ấm áp và vui vẻ.
Đặng Chung.
