Chiều 18/5, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết, đã tạm dừng công tác đối với bà Trần Thị Phượng  Hiệu trưởng Trường mầm non Thọ Sơn thuộc huyện này để làm rõ thông tin sử dụng thực phẩm không an toàn để nấu cho các em học sinh ăn.
Ngoài ra, bà Trương Thị Anh (phó hiệu trưởng) và hai nhân viên nấu ăn của trường là Võ Thị Ngọc Anh, Nguyễn Thị Hà cũng bị tạm dừng công tác.
Nhiều em học sinh của trường đã không đi học vào ngày 18/5 và yêu cầu làm rõ sự việc.
Trước đó, vào ngày 17/5, một số phụ huynh có con em học trong trường thấy bà Võ Thị Ngọc Anh mua 5 con gà về nấu cho các học sinh trong trường ăn. Trong 5 con gà này thì 3 con có dấu hiệu không bình thường.
Lúc đó, phụ huynh đã lên UBND xã để yêu cầu kiểm tra cụ thể sự việc này. Nhận được thông tin, chính quyền xã yêu cầu nhà trường không được sử dụng 5 con gà này và mời cơ quan thú y đến kiểm tra.
Kết quả cơ quan thú y cho biết, trong 3 con gà bị nghi ngờ thì 2 con hoàn toàn bình thường, 1 con sau khi mổ bị dập buồng trứng. Chuẩn đoán lâm sàng thì những con gà này không bị bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, có dấu hiệu của bệnh ecoli ở gà (bệnh viêm đường hô hấp gan nhiễm mỡ).
Sau khi sự việc xảy ra, ngày 18/5, hơn một nửa học sinh của trường nghỉ học.
Hiện, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn đã cử ông Võ Trọng Anh - Chủ tịch Công đoàn (Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn) tạm quyền phụ trách Trường mầm non Thọ Sơn.
Đồng thời, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện phối hợp với UBND xã Thọ Sơn đã vận động các phụ huynh yên tâm cho con em mình đến trường.
V.Đồng.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
