Trong đó yêu cầu các phòng GD&ĐT, đơn vị trực thuộc Sở chủ động phối hợp với phòng Y tế các huyện, thành phố, ban, ngành liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục kiến thức về an toàn thực phẩm cho cán bộ, giáo viên, học sinh biết và thực hiện nghiêm túc quy định về an toàn thực phẩm.
Bố trí thời gian, thời lượng cho cán bộ, giáo viên, học sinh được học tập ngoại khóa các nội dung về an toàn thực phẩm.
Tăng cường giám sát đảm bảo an toàn thực phẩm tại các bếp ăn tập thể, đặc biệt vào các thời điểm nắng nóng, giao mùa có nguy cơ cao xảy ra ngộ độc thực phẩm.
Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị nghiêm túc quán triệt triển khai thực hiện; báo cáo tình hình, kết quả tổ chức thực hiện về Sở trước ngày 10/6/2018 đối với năm học 2017-2018 và trước ngày 10/12/2018 đối với học kỳ I năm học 2018-2019.
Lập Phương.
