Thí sinh dự thi năng khiếu tại Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM - Ảnh: Hà Ánh.
Coi chừng nhầm lẫn!
Khi công bố kế hoạch tổ chức thi môn năng khiếu ngành kiến trúc, tiến sĩ Lê Chí Thông, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, lưu ý ngành này vừa xét kết quả thi THPT quốc gia vừa xét kết quả thi năng khiếu do trường tổ chức (tổ hợp toán, lý, vẽ và toán, văn, vẽ).
Vì vậy thí sinh (TS) muốn xét tuyển vào ngành có môn năng khiếu cần đăng ký dự thi 2 lần. Trong đó, lần 1 TS đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển theo lịch chung của Bộ GD-ĐT. Riêng môn năng khiếu, TS đăng ký dự thi trực tiếp tại các trường có tổ chức thi môn này (Trường ĐH Bách khoa nộp hồ sơ từ ngày 15.5 - 15.6).
Năm nay, từ tháng 2 Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã ra thông báo nhận hồ sơ dự thi môn năng khiếu, thời gian nhận kéo dài đến hết tháng 5. Tương tự, Trường ĐH Sài Gòn cũng nhận hồ sơ từ tháng 3 đến cuối tháng 5.
Tuy nhiên, quy định trên chỉ đúng với những ngành vừa xét tuyển môn năng khiếu vừa xét tuyển môn văn hóa trong kỳ thi THPT quốc gia. Còn những trường tự tổ chức thi và xét tuyển, TS chỉ cần nộp hồ sơ trực tiếp tại trường. Chẳng hạn, Nhạc viện TP.HCM quy định rõ TS chỉ nộp hồ sơ tại trường (trực tiếp hoặc qua bưu điện), không nộp ở trường THCS, THPT đang theo học hoặc thông qua các điểm thu nhận hồ sơ của Sở GD-ĐT...
Thi một trường xét vào nhiều trường.
Không chỉ thời gian thu nhận hồ sơ, cách thức tổ chức thi và xét tuyển mỗi trường cũng khác nhau. Trong đó, có những trường chỉ xét tuyển kết quả thi do trường mình tổ chức, nhưng cũng có nhiều trường chấp nhận sử dụng cả kết quả thi từ trường khác.
Chẳng hạn, trong đề án tuyển sinh Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, trường thông báo rõ chỉ xét tuyển vào các ngành năng khiếu những TS có điểm thi năng khiếu do trường tổ chức và môn này phải đạt từ 5 trở lên mới đủ điều kiện xét. Tương tự, ngành kiến trúc của Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cũng không sử dụng kết quả thi năng khiếu từ trường khác tổ chức. Các trường tuyển sinh ngành năng khiếu sư phạm, nghệ thuật cũng chỉ sử dụng kết quả thi do trường mình tổ chức.
Trong khi đó, ở các trường ngoài công lập phạm vi sử dụng mở rộng hơn. Ví dụ, Trường ĐH Văn Lang quy định sử dụng kết quả do trường tổ chức hoặc từ 1 trong số 7 trường khác (gồm: Kiến trúc TP.HCM, Mỹ thuật TP.HCM, Tôn Đức Thắng, Bách khoa TP.HCM, Nghệ thuật Huế, Kiến trúc Hà Nội, Mỹ thuật công nghiệp). Một số trường khác chấp nhận kết quả xét tuyển của trường khác để sử dụng vào trường mình như: Công nghệ TP.HCM, Duy Tân Đà Nẵng.
Theo đại diện một trường ĐH, nếu phải cân nhắc để lựa chọn tham dự kỳ thi năng khiếu do 1 - 2 trường tổ chức trong số rất nhiều trường, TS nên chọn thi ở trường mà nhiều trường khác chấp nhận sử dụng kết quả của trường đó. Điều này giúp TS có cơ hội thử thách với trường tốp trên, đồng thời không mất đi cơ hội xét tuyển vào các trường khác.
Hà Ánh.
Hà Ánh.
