Theo đó, HUTECH nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đối với tất cả các ngành đào tạo trình độ ĐH hệ chính quy. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung của các ngành là từ điểm trúng tuyển nguyện vọng đợt 1 trở lên; riêng 3 ngành HUTECH mới được phép tuyển sinh gồm: Thú y, Kinh doanh quốc tế, An toàn thông tin nhận hồ sơ từ điểm sàn (15,5 điểm) trở lên.
HUTECH dành 1.500 chỉ tiêu cho đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung này, trong đó chỉ tiêu tuyển sinh bổ sung của 3 ngành mới là 200 chỉ tiêu (Thú y: 100 chỉ tiêu, Kinh doanh quốc tế: 50 chỉ tiêu, An toàn thông tin: 50 chỉ tiêu).
Thông tin cụ thể về mức điểm xét tuyển và tổ hợp xét tuyển của từng ngành như sau:
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển: trước 17 giờ ngày 15-8.
Hồ sơ xét tuyển bao gồm: 1/ Phiếu đăng ký nguyện vọng xét tuyển đợt 2 (theo mẫu HUTECH, thí sinh nhận trực tiếp tại trường hoặc tải từ website trường www.hutech.edu.vn); 2/ Bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 (không cần công chứng).
Cách thức nộp hồ sơ: Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc gửi qua đường bưu điện.
H. Lân.
