Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được thông tin từ bạn đọc cung cấp cho biết, từ ngày 8 đến 13/12/2017, một đoàn cán bộ ngành Giáo dục và Đào tạo của tỉnh Bình Phước, gồm 40 thành viên, do ông Nguyễn Văn Hùng  Giám đốc Sở dẫn đầu, có chuyến giao lưu, tham quan tại nhiều địa phương nổi tiếng ở phía Bắc.
Tham gia đoàn bao gồm một số lãnh đạo đương nhiệm của Sở, trưởng phòng ban chức năng, thanh tra Sở, một số lãnh đạo đã nghỉ hưu, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo một số huyện.
Đặc biệt là có đến hàng chục Hiệu trưởng các Trường trung học phổ thông đi theo.
Kinh phí của chuyến đi này, theo thông tin bạn đọc cung cấp là các thành viên tự đóng góp, mang danh nghĩa là đi giao lưu, nhưng chủ yếu là tham quan, thưởng ngoạn hết nơi này đến nơi khác.
Trích quyết định cử cán bộ đi tham quan phía Bắc do ông Nguyễn Văn Hùng ký (ảnh: CTV).
Thông tin được cung cấp về Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam cho biết, chỉ còn ít tháng nữa, ông Nguyễn Văn Hùng sẽ nghỉ hưu, nên nhiều thành viên của đoàn gọi đây là chuyến đi chia tay với người đứng đầu ngành Giáo dục và Đào tạo của tỉnh.
Đặc biệt, đây cũng là thời điểm đang chuẩn bị cho các em học sinh kiểm tra cuối học kỳ 1, mà chuyến đi vẫn được tổ chức, khiến nhiều người bức xúc.
Ngày 20/12, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam qua điện thoại, ông Nguyễn Văn Hùng - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Phước xác nhận, đúng là Sở có tổ chức chuyến đi giao lưu ở phía Bắc như bạn đọc phản ánh.
Ông Nguyễn Văn Hùng thông tin: Chuyến đi này đã được lãnh đạo tỉnh Bình Phước đồng ý bằng văn bản, và từ chối xác nhận mục đích của chuyến đi là chia tay mình trước khi về hưu sau ít tháng nữa.
Về kinh phí của chuyến đi, ông Hùng khẳng định, do các thành viên trong đoàn tự túc chi trả, nhưng từ chối thông tin chi tiết cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam về giá trị của chuyến đi này.
Việc có ảnh hưởng đến thi học kỳ 1 của học sinh hay không, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Phước  ông Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh, tuần này mới thi, nên lãnh đạo trường đi sẽ không ảnh hưởng gì cả.
Trong khi đó, phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã liên hệ qua điện thoại với một Hiệu trưởng, là thành viên của đoàn tham quan, giao lưu này vừa được hoàn tất hồi tuần trước.
Vị Hiệu trưởng này xác nhận, chuyến đi này có nhiều mục đích, như: Chia tay Giám đốc, thăm Thủ đô, giao lưu và học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau.
Kinh phí của chuyến đi là ai đi thì người đó trả, nhưng giá trị của tour này là hơn 13 triệu đồng mỗi người.
Chuyến đi đã được lãnh đạo tỉnh cho phép bằng quyết định cụ thể, còn kiểm tra học kỳ 1 thì tuần này mới bắt đầu, nên đi tuần trước cũng không ảnh hưởng.
Phương Linh - Đan Quỳnh.
