Hiện có nhiều quốc gia đã cấm dùng bạo lực đối với trẻ em. Còn ở Việt Nam, do quan niệm văn hóa nên vẫn có những bố mẹ giáo dục con theo cách trừng phạt vào thân thể trẻ em, và cho rằng đó là những vùng an toàn, như đánh vào mông, tát vào má con...
Nhưng thực tế mà nói không thể có mức đánh nào an toàn cả. Rõ ràng khi đánh sẽ để lại vết đau trên thân thể. Có cách đánh mắng thì ảnh hưởng tinh thần. Nhiều em nhỏ cứ suốt ngày bị chửi ngu dốt thì sẽ ám ảnh, luôn nghĩ có thể mình ngu dốt thật, và dần trở nên thiếu tự tin. Người lớn cứ cố gắng thể hiện quyền lực của mình đối với trẻ. Chúng ta cho rằng mình có quyền hơn. Người khác động đến con thì không chịu được nhưng mình đánh thì được. Là do chúng ta cứ nghĩ mình được thể hiện quyền lực - bà Nguyễn Phương Linh- giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển bền vững nhận định.
Tại buổi đối thoại, bà Nguyễn Thị Nhỏ- chuyên gia Viện Nghiên cứu giáo dục và phát triển tiềm năng con người phân tích: Nếu chúng ta nhận thức được, bố mẹ không có quyền lớn để được đánh mắng con. Giáo viên cũng không có quyền lớn đến như vậy thì sẽ có sự thay đổi. Nghĩa là quyền tự do của con người cần được tôn trọng. Các em nhỏ cũng cần được tôn trọng. Tôi tin không bạo lực cũng dạy được con ngoan và trở thành người. Tôi ủng hộ không bạo lực và nên đưa vào luật. Bởi bố mẹ có thể không nhận ra sự tổn thương của con nhưng con chắc hẳn có những tổn thương hằn sâu trong tiềm thức...
Chuyên gia nghiên cứu về bảo vệ trẻ em Trần Ban Hùng cho rằng, nên xử lý nghiêm những trường hợp dạy dỗ trẻ em bắng đánh, chửi. Chúng ta xử lý nghiêm thì sẽ có tác động lớn. Cần có quan niệm bạo lực là chuyện rất khủng khiếp.
Còn theo bà Hiền Anh (Cục Bảo vệ trẻ em, Bộ LĐ,TB&XH;), trước hết cần phải nâng cao nhận thức cha mẹ, người trực tiếp liên quan đến trẻ. Chúng ta nên xây dựng một xã hội, môi trường, trường học thân thiện để đứa trẻ được bao bọc bởi tình thương từ khi sinh ra. Xây dựng những việc tử tế để cha mẹ, từng gia đình tiếp cận được các thông điệp đó, và tạo thành nếp sống của xã hội, nếp sống của gia đình.
Các ý kiến tại cuộc đối thoại đều thống nhất rằng, bạo lực không là tất cả. Yêu thương mới là tất cả. Nếu từ nhỏ, các cha mẹ biết giúp cho con lớn lên trong môi trường thân thương thì các con sẽ cảm nhận được, biết làm cho mẹ vui lòng.
Thu Trang.
