Học bổng ASEAN và A*STAR đều là những học bổng toàn phần 4 năm (sinh hoạt phí, học phí và vé máy bay) của Singapore cấp cho những HS xuất sắc đến từ các nước trong khu vực. Năm nay, Việt Nam có 5 học sinh lớp 10 được nhận học bổng ASEAN và 10 hocj sinh lớp 9 nhận học bổng A*STAR. Được biết, trong tổng số 10 học sinh được nhận học bổng A*STAR thì có tới 6 học sinh của trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam.
Đại sứ Catherine Wong chụp ảnh cùng các học sinh nhận học bổng ASEAN và A*STAR.
10 học sinh nhận học bổng A*STAR.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Đại sứ Catherine Wong chúc mừng các học sinh tài năng của Việt Nam và nhấn mạnh : Đất nước Singapore luôn coi trọng người tài. Điều này có nghĩa là mọi người không phân biệt chủng tộc, ngôn ngữ, tôn giáo hay xuất thân đều có cơ hội bình đẳng để tiến bộ hơn nữa.
Lý giải về việc Singapore rất coi trọng giáo dục, Đại sứ Catherine Wong nói : Ở Singapore chúng tôi rất coi trong giáo dục. Là một quốc đảo nhỏ không có tài nguyên thiên nhiên, con người là nguồn lực duy nhất của chúng tôi, vì thế, chúng tôi luôn nỗ lực trong việc phát triển con người. Ở Singapore, chính vì lí do đó, ngân sách chính phủ dành cho giáo dục lớn thứ hai chỉ sau quốc phòng. Chúng tôi tin rằng giáo dục là chìa khóa để đảm bảo sự vận động xã hội cũng như một hệ thống công bằng của Singapore. Nhiều học bổng của chính phủ Singapore đã được trao cho các em học sinh có hoàn cảnh xuất thân vô cùng khiêm tốn Ở Singapore các em không bị đánh giá trên cơ sở các em là ai. Nếu các em chăm chỉ các em có thể thành công bất kể địa vị xã hội của các em như thế nào. Và tất nhiên là các em phải cạnh tranh rất gay gắt với các bạn học dựa trên thành tích học tập của mình.
Tuy nhiên, bà Đại sứ cũng cho rằng, điều này không đáng lo bởi bà biết các học sinh Việt Nam được nhận học bổng đều là những học sinh xuất sắc và biết tận dụng tối đa các cơ hội đến với mình.
Là một quốc đảo nhỏ không có tài nguyên thiên nhiên, con người là nguồn lực duy nhất của chúng tôi, vì thế, chúng tôi luôn nỗ lực trong việc phát triển con người - Đại sứ Singapore tại Việt Nam, bà Catherine Wong. Ảnh: Đại sứ Singapore tại Việt Nam, bà Catherine Wong trao học bổng ASEAN cho một học sinh.
Chúc các học sinh Việt Nam sắp sang Singapore du học đạt được nhiều thành tích cao trong học tập, bà Đại sứ mong muốn, mỗi du học sinh sẽ trở thành những đại sứ trẻ của Việt Nam, góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
5 học sinh nhận học bổng ASEAN : Đào Nguyên Hạnh, Nguyễn Hải Anh, Đặng Hùng Dương, Nguyễn Bách, Trần Việt Khoa.
10 học sinh nhận học bổng A*STAR : Bùi An Bình, Nguyễn Việt Hà, Phùng Nguyên Hạnh, Ngô Thu Giang, Nguyễn Xuyến Chi, Hạ Quang Anh, Phạm Thế Bình Minh, Trần Công Hưng, Trần Xuân An, Nguyễn Tuấn Kiệt.
Hà Linh.
