Trường Đại học Luật TP. HCM sẽ tiếp tục áp dụng phương thức tuyển sinh riêng như năm 2017. Đáng chú ý, nhà trường sẽ điều chỉnh tỉ trọng điểm xét tuyển.
Phương thức xét tuyển và quy trình tuyển sinh.
Nhà trường xét tuyển kết hợp với kiểm tra năng lực. Theo đó, phương thức tuyển sinh được nhà trường thực hiện qua hai bước (bước 1: xét tuyển, bước 2: kiểm tra năng lực) với ba tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT Quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực).
Căn cứ kết quả xét tuyển và điểm của bài kiểm tra năng lực, trường sẽ định ra mức điểm chuẩn xét tuyển vào trường theo từng ngành và từng tổ hợp.
Tổ hợp xét tuyển và chỉ tiêu dự kiến.
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm nay của trường là 1.900 chỉ tiêu.
Tổ hợp các môn xét tuyển, gồm:
* Tổ hợp truyền thống:
+ Khối A: Toán, Lý, Hóa.
+ Khối A1: Toán, Lý, tiếng Anh.
+ Khối C: Văn, Sử, Địa.
+ Khối D: Toán, Văn, Ngoại ngữ (D1: tiếng Anh, D3: tiếng Pháp; D6: tiếng Nhật).
* Tổ hợp mới:
+ D14: Văn, Sử, tiếng Anh.
+ D66,69,70: Văn, Giáo dục công dân, Ngoại ngữ (D66: tiếng Anh, D69: tiếng Nhật; D70: tiếng Pháp).
+ D84,87,88: Toán, Giáo dục công dân, Ngoại ngữ (D84: tiếng Anh, D87: tiếng Pháp; D88: tiếng Nhật).
Chỉ tiêu tuyển sinh của ĐH Luật TP.HCM năm 2018.
Quy trình tuyển sinh gồm hai bước:
Bước 1: Xét điểm trung bình của 3 môn thuộc tổ hợp các môn xét tuyển (các khối thi như trên) gồm: học bạ ở 6 học kỳ THPT (chiếm tỉ trọng 10%) và điểm thi THPT Quốc gia năm 2018 (chiếm tỉ trọng 60%).
Chỉ những thí sinh đạt yêu cầu xét tuyển mới được Trường thông báo tham gia làm bài kiểm tra năng lực ở bước 2.
Bước 2: Tổ chức kiểm tra đối với những thí sinh đã đạt yêu cầu xét tuyển tại bước 1.
Nội dung kiểm tra gồm 4 nhóm kiến thức: kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; kiến thức xã hội tổng hợp (gồm kiến thức phổ quát về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, gia đình, giới tính, lịch sử, địa lý, nông thôn; quan niệm của thí sinh về công bằng xã hội, quyền con người; đạo đức công dân); kiến thức về pháp luật và tư duy logic, khả năng lập luận của thí sinh. Bài kiểm tra này chiếm tỉ trọng 30% điểm trúng tuyển vào trường.
Thí sinh đăng ký xét tuyển trực tuyến (online).
Kiểm tra năng lực.
Kỳ kiểm tra năng lực thực hiện theo hình thức trắc nghiệm trên giấy. Nội dung: liên quan đến bốn nhóm kiến thức: kỹ năng sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt; kiến thức xã hội tổng hợp; kiến thức về pháp luật và tư duy lôgic, khả năng lập luận. Điểm đánh giá: chiếm tỉ trọng 30% điểm trúng tuyển.
Thí sinh cần lưu ý nhà trường không tổ chức phỏng vấn trực tiếp thí sinh. Để làm bài kiểm tra, thí sinh không cần phải học thêm bất cứ môn học nào nên sẽ không tạo áp lực gì cho thí sinh.
Trường chỉ xét trúng tuyển đối với những thí sinh có tham dự làm bài kiểm tra năng lực và để có mặt trong buổi kiểm tra năng lực, thí sinh phải đăng ký xét tuyển sơ bộ theo đúng thời gian quy định của nhà trường.
Lịch tuyển sinh.
- Đăng ký xét tuyển (theo hệ thống của Sở Giáo dục và Đào tạo và trên trang thông tin điện tử của nhà trường): từ ngày nộp hồ sơ thi THPT Quốc gia đến khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả thi THPT Quốc gia năm 2018.
- Kê khai thông tin: từ ngày nộp hồ sơ thi THPT cho đến khi kết thúc thời hạn nhận hồ sơ, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Cập nhật điểm học bạ: từ ngày 15/5/2018 đến ngày 30/6/2018.
- Cập nhật điểm thi THPT Quốc gia năm 2018: trong thời hạn 3 ngày, kể từ khi Bộ Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố kết quả thi THPT quốc gia năm 2018.
- Công bố kết quả xét tuyển sơ bộ và số báo danh của những thí sinh đủ điều kiện tham gia làm bài kiểm tra năng lực: sau 2 ngày, kể từ khi kết thúc thời hạn cập nhật điểm thi THPT Quốc gia năm 2018.
- Thời gian kiểm tra năng lực: sau 3 ngày, kể từ khi công bố kết quả xét tuyển sơ bộ.
- Công bố kết quả kiểm tra năng lực và kết quả trúng tuyển: sau 2 ngày, kể từ khi tổ chức kiểm tra đánh giá năng lực.
- Xác nhận nhập học: trong thời hạn 7 ngày, kể từ khi nhà trường công bố kết quả trúng tuyển, thí sinh phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia năm 2018 cho nhà trường thông qua đường bưu điện (theo hình thức chuyển phát nhanh, dịch vụ chuyển phát ưu tiên) hoặc trực tiếp tại trường. Quá thời hạn này, thí sinh không nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi để xác nhận nhập học được xem như từ chối nhập học.
Lưu Ly.
