Trang bị kiến thức văn hóa để giúp học sinh hội nhập tự tin và hiểu biết. Ảnh: VGP/Minh Thi.
Với tên gọi Passport to future (hộ chiếu đến tương lai), ngày hội là nơi để học sinh tìm hiểu văn hóa các quốc gia bằng những trò chơi dân gian, ẩm thực, nhạc cụ và các điệu dân vũ đặc trưng.
Là các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực giáo dục quốc tế, iStudent và SNA quan tâm đến việc trang bị kiến thức hội nhập cho học sinh của mình như một tấm hộ chiếu để các em bước ra thế giới một cách hiểu biết và tự tin trong tương lai.
Điểm nhấn của ngày hội là chương trình nghệ thuật Điểm một thời - Âm vang đất nước của nhà thiết kế Sĩ Hoàng, được dàn dựng và trình diễn công phu, ấn tượng. Chương trình đã tái hiện những không gian âm nhạc và nghệ thuật truyền thống Việt Nam như: Đàn đá, đàn Tní, các câu hò điệu lý và lược sử của tà áo dài.
Tham gia ngày hội, các em còn được hòa mình vào các nền văn hóa thế giới qua hoạt động ở các gian hàng. Một vòng quanh sân trường là một vòng quanh thế giới: Các em có thể in tranh Đông Hồ từ các bản khắc gỗ, viết thư pháp trên giấy dó, nhảy múa cùng các vũ công Đan Mạch, nướng xúc xích ở Australia, thử món bánh gạo cay trong tiếng nhạc K-Pop rộn ràng, hay chạy đua cùng siêu nhân và người nhện - những biểu tượng văn hóa đại chúng Mỹ. Hàng trăm học sinh hào hứng trải nghiệm và vui chơi trong bầu không khí sôi động.
Chị Nguyễn Thị Thu Hà, phụ huynh của em Trần Gia Khang, học sinh lớp 6, cho rằng những hoạt động thiết thực và bổ ích như thế này rất nên được phát huy, để qua việc trải nghiệm, vui chơi tại ngày hội, các em được trang bị thêm những hiểu biết về văn hóa của Việt Nam và các nước.
Cũng tại ngày hội, iStudent đã giới thiệu chương trình du học mùa hè đến các quốc gia trên khắp thế giới.
Thời điểm này, iStudent đang tuyển sinh chương trình du học hè đến Singapore-Malaysia, Đài Loan, Australia, Hoa Kỳ và Đan Mạch đến hết 30/4. Các chuyến du học hè kéo dài 2-4 tuần, sẽ khởi hành vào các ngày chủ nhật trong tháng 6 và 7. Riêng Trại hè khởi nghiệp FutureHack tại trường Harvard và trường Massachusetts Institute of Technology (MIT)  trường Đại học tốt nhất thế giới 2016 theo QS Ranking World MIT (Mỹ), diễn ra từ 21/7 đến 4/8.
Vào tháng 6 và tháng 7, iStudent sẽ đưa học sinh Việt Nam đến các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến nhất là Mỹ, Australia, Đan Mạch, Singapore và Đài Loan. Xuyên suốt chương trình là lớp học tiếng Anh, văn hóa, khoa học, các hoạt động tham quan, giao lưu quốc tế.
Đặc biệt, iStudent là đơn vị duy nhất tại Việt Nam tuyển sinh chương trình Trại hè Khởi nghiệp FutureHack tại Harvard và MIT. FutureHack là nơi quy tụ những học sinh sáng tạo, yêu thích công nghệ và hứng thú với vấn đề khởi nghiệp đến từ khắp nơi trên thế giới.
Giữ vững cam kết về chất lượng và điều kiện học tập, iStudent không ngừng nỗ lực đem lại những chương trình đa dạng, phù hợp với mỗi học sinh, giúp các em có cơ hội học tập và làm việc với bạn bè quốc tế, rèn luyện kỹ năng và hiểu hơn về bản thân mình.
Minh Thi.
