Cho rằng Nhật Bản cần được hồi sinh từ chính tâm hồn người Nhật, nữ nhà báo Mitsuko Shimomura đã lập nên Trường tư thục dạy cách sống tại tỉnh Fukushima, Nhật Bản vào năm 2011 với tâm nguyện truyền đạt cho thế hệ trẻ về lối sống và ý nghĩa của cuộc sống.
Người Nhật Bản nghèo nàn.
Nữ nhà báo Mitsuko Shimomura cho rằng bản tính mạnh mẽ của người Nhật đã giúp đất nước phục hồi từ quốc gia bại trận và bị tàn phá sau Chiến tranh thế giới II trở thành một trong những cường quốc trên thế giới về kinh tế.
Tuy nhiên, chính nền kinh tế thị trường cùng sự giàu có về kinh tế đã khiến trái tim người Nhật đang dần trở nên nghèo nàn. Bà Shimomura cho rằng những thói xấu, sự vị kỷ đang ngày càng hiện diện nhiều hơn trong tâm hồn người Nhật trong khi tầm quan trọng của thiên nhiên, của tâm hồn lại đang dần bị quên lãng trong chính xã hội phát triển đó.
Cựu tổng biên tập của tờ báo Asahi Journal đã thành lập ngôi trường tại tỉnh Fukushima, nơi chịu ảnh hưởng trực tiếp của thảm họa kép sóng thần, động đất và hạt nhân vào năm 2011 khiến hơn 16.000 người thiệt mạng và hàng ngàn người khác mất tích. Ngôi trường là tâm nguyện mà bà Shimomura đã ấp ủ từ lâu sau khi quan sát từ những thông tin trên truyền thông hằng ngày về tình trạng suy thoái đạo đức: bạo hành gia đình, bạo lực học đường, quan hệ tình dục bừa bãi của giới trẻ.
Bà Shimomura mong muốn các học viên có thể trưởng thành và hoàn thiện hơn, hoặc căn bản nhất là họ có thể trở thành những người bạn thân thiết của nhau sau khóa học.
Các học viên của trường tập trung bên bờ biển để cầu nguyện cho các nạn nhân của thảm họa Fukushima. Ảnh: IKIKATA-JYUKU.
Nơi hồi sinh tâm hồn.
Học viên tại Trường tư thục dạy cách sống có độ tuổi 15-80, không giới hạn về giới tính, nghề nghiệp hay địa vị xã hội. Học phí của khóa học là 60.000 yen (khoảng 13 triệu đồng)/năm.
Một buổi học tại trường sẽ bao gồm đối thoại với viện trưởng, đọc truyện về lối sống của một người nổi tiếng và trò chuyện với các diễn giả. Ngoài ra, học viên cũng sẽ được trình bày suy nghĩ về lối sống cũng như những thắc mắc của mình, chia sẻ về cuộc sống của nhau, học thiền, bàn về quan điểm của Phật giáo, thuyết trình, tranh luận, chia sẻ cho nhau những cuốn sách về cách sống.
Không chỉ tổ chức khóa học tại trường, bà Shimomura còn tổ chức các buổi tọa đàm tại nhiều tổ chức và học viện trên khắp Nhật Bản với mong muốn lan rộng ý thức sống đến với thế hệ trẻ. Những hoạt động này thường được miễn phí cho các học viên. Trường cũng thường xuyên tổ chức các buổi cầu nguyện cho các nạn nhân của thảm họa Fukushima và các hoạt động ngoại khóa cho học viên.
Với các khóa học của mình, bà Shimomura đã truyền cảm hứng cho các học viên để họ tự mình trả lời cho những câu hỏi về mục đích sống, lý tưởng sống, về hạnh phúc và cách tạo dựng nên những điều đó. Ngôi trường của bà đã thu hút các nhà lãnh đạo chính phủ, chính trị gia, nhà khoa học, doanh nhân và nhiều nhân vật nổi tiếng trong các lĩnh vực khác đến tham gia.
AN MIÊN.
Nữ nhà báo lừng danh.
Bà Mitsuko Shimomura bắt đầu sự nghiệp báo chí của mình vào năm 1965 tại Asahi Shimbun , một trong những tờ báo hàng đầu Nhật Bản với số lượng phát hành tám triệu bản mỗi ngày. Với tư cách là một phóng viên, bà đã đến làm việc ở nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Nga, Trung Quốc, khu vực Trung Đông, châu Âu.
Năm 1980, bà Shimomura trở thành nữ phóng viên nước ngoài đầu tiên của tờ Asahi thường trú ở TP New York. Bà cũng là người phụ nữ đầu tiên giữ chức tổng biên tập của tuần báo Asahi Journal. Suốt sự nghiệp báo chí của mình, bà Shimomura đã nhận được nhiều giải thưởng báo chí danh giá, trong đó có giải thưởng dành cho các nhà báo quốc tế Vaughn - Ueda vào năm 1982.
Bên cạnh công việc báo chí của mình, bà Shimomura cũng đã viết hơn 30 cuốn sách truyền cảm hứng sống. Bà cũng từng là thành viên của ban cố vấn kinh tế của thủ tướng chính phủ Nhật Bản.
Sau khi rời khỏi Asahi vào cuối năm 1994, bà Shimomura hiện là một nhà văn và nhà báo tự do, nhà bình luận truyền hình và diễn giả cộng đồng.
