Cụ thể, Trường ĐH Kinh tế TP.HCM sẽ tuyển sinh riêng tất cả các ngành thay vì tuyển sinh theo nhóm ngành như trước. Các ngành sẽ được xác định điểm chuẩn riêng.
Ngoài ra, trường cũng bổ sung tổ hợp D07 (Toán - Hóa - Anh) cho hầu hết các ngành, đồng thời bỏ tổ hợp D90 (Toán - Anh - Khoa học tự nhiên).
Trường ĐH Sài Gòn dự định có thêm chuyên ngành sư phạm Tiếng Anh tiểu học bậc ĐH. Tuy nhiên quy định mã ngành mới chỉ có một mã ngành sư phạm Tiếng Anh, nên trường phải chia thành 3 chuyên ngành sư phạm Tiếng Anh dành cho bậc THPT, THCS và tiểu học. Thí sinh sẽ được xét tuyển vào chuyên ngành ngay từ đầu, không phải học một thời gian mới phân chuyên ngành như trước đây.
Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM công bố tổng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2018 tại cơ sở TP.HCM là 6.970 chỉ tiêu. Tổng chỉ tiêu này bằng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 nhưng chỉ tiêu điều chỉnh trong một số ngành theo nhu cầu thị trường lao động.
Ảnh: Văn Hiệp.
Một số ngành sẽ tuyển theo nhóm ngành. Nhóm ngành công nghệ kỹ thuật điện gồm 2 ngành: công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.
Nhóm ngành kỹ thuật xây dựng gồm 2 ngành: kỹ thuật xây dựng; kỹ thuật xây dựng công trình giao thông. Nhóm ngành công nghệ thông tin gồm 4 ngành: công nghệ thông tin, kỹ thuật phần mềm, khoa học máy tính, hệ thống thông tin.
Nhóm ngành công nghệ hóa học gồm 4 chuyên ngành: kỹ thuật hóa phân tích; công nghệ lọc - hóa dầu; công nghệ hữu cơ - hóa dược; công nghệ vô cơ - vật liệu. Nhóm ngành kế toán - kiểm toán gồm 2 ngành: kế toán; kiểm toán. Nhóm ngành tài chính gồm 2 chuyên ngành: tài chính ngân hàng, tài chính doanh nghiệp.
Riêng hệ thống các trường thành viên thuộc ĐHQG TP.HCM bao gồm Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, Trường ĐH Kinh tế - Luật, Trường ĐH Khoa học hã hội và Nhân văn, Trường ĐH Công nghệ Thông tin, Trường ĐH Quốc tế, Khoa Y sẽ có thêm phương thức tuyển sinh từ kỳ thi đánh giá năng lực. Đây là kết quả của Đề án xây dựng và tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực phục vụ công tác tuyển sinh ĐH-CĐ tại ĐHQG TPHCM, được triển khai từ năm 2016. Năm trước Trường ĐH Quốc tế đã thí điểm tuyển sinh theo hình thức đánh giá năng lực.
Kỳ thi đánh giá năng lực chú trọng đánh giá các năng lực cơ bản để học ĐH của thí sinh, như năng lực sử dụng ngôn ngữ, năng lực tư duy logic, năng lực phân tích, tổng hợp giải quyết vấn đề.
Các năng lực này được đánh giá thông qua một bài thi tổng hợp gồm 100 câu trắc nghiệm, với thời gian làm bài 150 phút. Nội dung bài thi được tích hợp đầy đủ cả về mặt kiến thức lẫn tư duy dưới hình thức cung cấp số liệu, dữ kiện và các công thức cơ bản để đánh giá khả năng suy luận và giải quyết vấn đề của thí sinh, chứ không đánh giá khả năng học thuộc. Phương thức này đã được ĐH Quốc tế triển khai từ năm ngoái.
Theo danh mục mã ngành đào tạo được Bộ GD-ĐT ban hành có hiệu lực từ tháng 10/2017 có 366 ngành đào tạo, tăng thêm 105 ngành so với danh mục được ban hành năm 2010. Trong đó, nhiều ngành, mã ngành và tên gọi mới hoàn toàn như Du lịch, Bảo tồn di sản kiến trúc đô thị, Kiến trúc nội thất, Tổ chức và quản lý y tế...Riêng ngành đào tạo giáo viên bên cạnh các ngành sư phạm truyền thống có rất nhiều ngành mới như có một loạt các ngành đào tạo sư phạm các tiếng dân tộc. Các trường sư phạm thì có thêm ngành Sư phạm khoa học tự nhiên...
Lê Huyền.
