Tốt nghiệp THPT, Trang đi học lớp sơ cấp y tế và trở về quê phục vụ địa phương. Được bố trí làm cán bộ chuyên trách dân số của xã, Trang đi vận động các cô, các thím làm "kế hoạch". Nhiều người nhìn Trang ngơ ngác: "Úi cái con bé nhỏ rứa, chưa có chồng mà cái chi cũng biết, thật tài". "Chỉ tiêu trên giao vận động 10 người, em vận động tới 11" - Trang hồn nhiên kể lại. Trang được giới thiệu vào BCH Đoàn xã và trúng cử luôn chức vụ Bí thư kiêm Chủ tịch Hội LHTN. Trẻ tuổi, năng động lại được các chú, các bác trong Đảng bộ dìu dắt, tin yêu nên công việc của Trang cũng khá suôn sẻ. Tôi hỏi, trong cương vị bí thư, tuổi đời nhỏ thế làm sao Trang có thể điều hành được những người lớn hơn mình? "Kinh nghiệm của Trang là luôn giữ nguyên tắc trong công việc: mình nói để mọi người cùng góp ý và mình phải lắng nghe chứ không được tỏ ra là người chỉ huy". Chính cách điều hành bằng một nguyên tắc tưởng như đơn giản này mà Trang đã hoàn thành được trọng trách của một "thủ lĩnh" thanh niên của một xã hơn 500 ĐVTN và hội viên Hội LHTN.
Xã Mỹ Thủy, quê hương Trang là một vùng quê kinh tế còn khó khăn. Vậy mà, các phong trào thanh niên lập nghiệp, thanh niên tình nguyện... đều phát huy được hiệu quả thiết thực nhờ cách vận động "nhỏ nhẹ", thuyết phục của cô thủ lĩnh trẻ. Nhiều thanh niên trẻ của xã qua vận động đã "bỏ ăn chơi", chí thú làm ăn. Có người mới 23 tuổi đã sắm được xe khách chạy Đồng Hới - Đà Nẵng với thu nhập mỗi tháng vài triệu đồng. Nhiều thanh niên khác cũng thu được hiệu quả từ chăn nuôi lợn, nuôi cá lồng... Nhận xét về Trang, các anh, các chị trong BCH Đoàn xã, nhiều người đã là đảng viên, nhưng ai cũng có chung suy nghĩ: "Ở quê có một người trẻ, biết phấn đấu như rứa hiếm lắm nên chúng tôi phải cố gắng động viên, bồi dưỡng để cô trưởng thành".
Sinh năm 1983, năm nay vừa tròn 21 tuổi, được tuyên dương tại lễ tổng kết các phong trào lớn của Hội LHTN Việt Nam tại TP Huế tháng 10 vừa qua, Trang là một trong những gương mặt thanh niên tiên tiến của Quảng Bình.
Bùi Ngọc Long.
