Để đạt mục tiêu thi trường chuyên, nhiều học sinh tiểu học chạy sô học thêm. Ảnh minh họa.
Ngọc Linh học giỏi nhưng không xuất sắc. Em khá môn Toán nhưng lẹt đẹt môn Tiếng Anh. Những năm trước, các trường chuyên bị cấm thi nên cơ hội vào trường chuyên THCS Trần Đăng Ninh (Nam Định) của Linh không nhiều.
Thế nhưng, khi biết thông tin các trường chuyên có thể sớm được phép tuyển sinh bằng việc xét tuyển và kiểm tra năng lực, em đã bị mẹ ép học ngày học đêm để có thể bước chân vào trường chuyên danh tiếng đó.
Để đạt được mục tiêu đó, em phải nỗ lực để có giải trong kỳ thi học sinh giỏi thành phố, tỉnh. Ngày nào, em cũng bị mẹ ốp học. Mỗi tối, em phải hoàn thành hàng chục bài tập Toán nâng cao, làm văn và gấp rút học tiếng Anh để theo kịp các bạn. Cuối tuần, dù không phải đến trường nhưng Ngọc Linh hầu như không có thời gian chơi vì em phải chạy sô 3 ca trong ngày.
Vào dịp sát kỳ thi học sinh giỏi, Ngọc Linh mờ mắt vì học thuộc các môn Sử - Địa, mẹ kiểm tra liên tục. Nhiều sự kiện nhớ nhớ quên quên, em bị mẹ mắng xối xả bởi ngày thi đã đến gần. Ngọc Linh càng mệt mỏi khi suốt ngày phải gánh những áp lực từ mẹ.
Kết thúc kỳ thi học sinh giỏi thành phố, những tưởng Ngọc Linh sẽ được xả hơi nhưng ngay lập tức em phải trở lại guồng quay học tập. Bởi, mục tiêu lớn nhất mà mẹ đặt ra là Linh phải thi đỗ vào trường THCS Trần Đăng Ninh và em không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc cặm cụi học ngày đêm.
Căng mình học vì áp lực thi đỗ trường chuyên, nhiều trẻ mệt mỏi, kiệt sức. Ảnh minh họa.
Để thực hiện mục tiêu của mẹ, Ngọc Linh hầu như phải từ bỏ tất cả thời gian vui chơi của mình. Bởi, ngay cả thời gian ra chơi ở trường, em cũng phải tranh thủ làm bài tập cô giao về nhà. Áp lực học tập khiến bạn bè không còn nhìn thấy hình ảnh hoạt bát của Ngọc Linh, thay vào đó là hình ảnh cô bé luôn ngồi ở ghế cúi đầu học bài hoặc ngủ gục trên bàn vì mệt mỏi. Có những tiết học, em không thể chú ý nghe giảng vì... kiệt sức.
Nếu học giỏi xuất sắc, nếu học lực thật vững vàng thì Ngọc Linh cũng không đến nỗi lao lực như vậy. Nếu mẹ em chấp nhận việc cho em học ở trường bình thường, đúng với khả năng của con thì em cũng không phải quá mệt mỏi với việc học như vậy.
Mẹ Linh không biết rằng, việc đỗ vào trường chuyên là quá sức với em, việc học ở trường chuyên cùng với các bạn giỏi hơn cũng sẽ khiến em sẽ mệt nhoài với việc chạy để đuổi kịp các bạn. Nếu cứ ép con chạy như vậy, liệu có tốt cho con? Ép con ngồi nhầm lớp có khác nào tra tấn con?
* Trung tuần tháng 12/2017, Bộ GD&ĐT công bố dự thảo sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh THCS và tuyển sinh THPT ban hành kèm theo Thông tư số 11/2014/TT-BGDĐT ngày 18/4/2014. Dự thảo đề xuất thay thế quy định về phương thức tuyển sinh từ xét tuyển sang xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực học sinh (HS) đối với các trường có số HS đăng ký vào học lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh.
Nhật Minh.
