Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS huyện Mù Cang Chải đã sẵn sàng cho ngày khai giảng. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN).
Các thầy cô giáo cùng hơn 17 nghìn học sinh các cấp của huyện vùng cao Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái - nơi cơn lũ dữ kinh hoàng quét qua hồi đầu tháng 8, hôm nay chính thức khai giảng.
Ngay từ sáng sớm mặc dù có cơn mưa nặng hạt nhưng các phụ huynh vẫn nhiệt tình đưa con đến các trường và điểm trường dự buổi lễ quan trọng chính thức bắt đầu cho năm học mới.
Trong suốt một tháng sau khi trận lũ kinh hoàng quét qua các xã và thị trấn của huyện vùng cao Mù Cang Chải, các thầy cô giáo và học sinh nơi tâm lũ đã cùng nhau nỗ lực vượt qua khó khăn, thu dọn trường lớp, chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để sẵn sàng cho năm học mới.
Trận lũ lịch sử đã khiến cho 14 người chết và mất tích, trong đó có cả học sinh của các nhà trường; 6 trường học bị thiệt hại, trong đó có 3 trường bị thiệt hại rất nặng, một điểm trường mầm non ở bản Tà Ghênh, xã Lao Chải bị xóa sổ hoàn toàn; nhà của trên 60 gia đình học sinh và giáo viên đã bị lũ cuốn trôi và làm hư hỏng...
Trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Mù Cang Chải là nơi chịu thiệt hại lớn nhất sau cơn lũ.
Toàn bộ khu nhà tập thể của giáo viên gồm 5 phòng ở, 1 khu nhà bếp, 2 công trình vệ sinh, nhà để xe, hệ thống đường dẫn nước sạch, 4 phòng học cùng nhiều công trình phụ trợ khác đã bị "xóa sổ" hoàn toàn. Ba giáo viên của nhà trường đã bị mất toàn bộ tài sản do nước lũ cuốn trôi.
Cơ sở nhà trường tại tổ 8, thị trấn Mù Cang Chải - nơi tâm lũ quét qua mặc dù đã được thu dọn hết bùn đất nhưng do bị phá hủy nghiêm trọng nên không thể tiếp tục cho học sinh đến lớp.
Để đảm bảo cơ sở vật chất cho việc dạy và học, nhà trường đã chuyển toàn bộ các lớp học, 223 học sinh về cơ sở 1 ở tổ 3, thị trấn Mù Cang Chải và tô chức lễ khai giảng cho tất cả học sinh tại đây.
Cô Phạm Thị Thủy - Hiệu trưởng Trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Mù Cang Chải cho biết, nhà trường đã cho học sinh trung học cơ sở tựu trường từ ngày 21/8, học sinh tiểu học tựu trường ngày 28/8.
Sau khi chuyển toàn bộ học sinh ở cơ sở 2 bị phá hủy do lũ về cơ sở 1, tổng số học sinh nhà trường đã tăng lên gần 600 em.
Dù còn nhiều khó khăn nhưng hiện cơ sở vật chất, phòng học cơ bản đã ổn định, đủ điều kiện để các em học tập. Từ nhiều ngày nay, tâm thế của cán bộ, giáo viên nhà trường là luôn sẵn sàng cho ngày khai giảng hôm nay.
Các thầy cô giáo đã đến từng nhà các học sinh bị thiệt hại động viên các em vượt qua nỗi đau, nỗi mất mát do lũ để bước vào năm học mới. Sáng ngày khai giảng, hơn 99% học sinh nhà trường đã đến tựu trường.
Theo cô Thủy, các thầy cô giáo nhà trường đã trao tận tay cho các em những phần quà của các nhà tài trợ (như: sách, vở, đồ dùng học tập); 100% học sinh của nhà trường đã đủ sách giáo khoa, cặp sách và bút, vở đến trường.
Trong ngày khai giảng năm học mới hôm nay, nhà trường đã tổ chức nhiều hoạt động vui chơi, nhiều tiết mục văn nghệ để đón các em học sinh; qua đó, tạo không khí sôi nổi, vui tươi, phấn khởi đón chào năm học mới.
Kim Nọi là nơi khởi nguồn của cơn lũ lịch sử vừa qua, cũng là một trong những xã chịu tổn thất lớn nhất trong đợt mưa lũ tại Mù Cang Chải. Các tuyến đường liên bản bị sạt lở, cuốn trôi khiến nhiều khu vực trên địa bàn bị chia cắt.
Để đảm bảo cho ngày tựu trường diễn ra đúng theo kế hoạch, tập thể cán bộ, giáo viên của Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Kim Nọi, xã Kim Nọi (Mù Cang Chải) đã đến tận các bản để thăm hỏi, động viên gia đình các học sinh và vận động các em khắc phục khó khăn để đến lớp.
Cô Nguyễn Thị Kim Oanh, Hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Kim Nọi cho biết, nhà trường hiện có 12 lớp với gần 400 học sinh của cả khối tiểu học và Trung học cơ sở.
Trong đợt lũ vừa qua, nhà trường có 4 học sinh bị lũ cuốn; 5 em thuộc các gia đình bị thiệt hại.
Một số em ở các bản xa như Tà Chơ, La Phu Khơ, Háng Đăng Dê cũng đã vượt đường xa để có mặt trong ngày khai giảng hôm nay, đảm bảo việc học tập không bị đứt quãng.
Ngay từ 5 giờ sáng, chị Mùa Thị Lỳ, bản Dào Xa, xã Kim Nọi, huyện Mù Cang Chải đã đánh thức các con dạy để chuẩn bị đồ ăn sáng và mặc quần áo mới kịp đến dự lễ khai giảng. Chị Lỳ chia sẻ, nhà có hai con học ở trường Kim Nọi, một đứa lớp 3, một đứa lớp 5. Mặc dù sáng nay mưa lớn nhưng chị vẫn động viên các con đến dự lễ khai giảng đúng giờ.
Trường mầm non Lao Chải (xã Lao Chải, huyện Mù Cang Chải), trong trận lũ lịch sử vừa qua, ngoài điểm trường Tà Ghênh (bản Tà Ghênh, xã Lao Chải) của nhà trường bị xóa sổ hoàn toàn, 6 trong tổng số 9 điểm trường khác cũng bị ảnh hưởng của trận lũ.
Cô Nguyễn Thị Hiền Trang, Hiệu phó Trường mầm non Lao Chải cho biết, năm học này, nhà trường đón hơn 700 học sinh.
Trong suốt những ngày qua, các giáo viên của trường phải phân công nhau, lại lặn lội vào các bản, nhất là bản Tà Ghênh - nơi điểm trường bị lũ xóa sổ, đến từng nhà vận động phụ huynh đưa học sinh tới lớp đúng ngày khai giảng.
Đến nay, các hư hại về cơ sở vật chất của các điểm trường cơ bản đã được khắc phục. Lễ khai giảng năm học mới mặc dù gặp mưa lớn nhưng đã diễn ra rất trong không khí phấn khởi của học sinh và phụ huynh.
Ông Vũ Tiến Đức , Chủ tịch Ủy ban Nhân dânhuyện Mù Cang Chải cho biết, mặc dù sáng nay mưa lớn, song tất cả học sinh các trường tại các xã, thị trấn đã tham gia ngày khai giảng đông đủ.
Theo số liệu thống kê, gần 100% học sinh đã đến tựu trường. Sau lũ, nhiều điểm trường lẻ, các trường bán trú gặp rất nhiều khó khăn. Vì thế, để đảm bảo chất lượng dạy và học, huyện đề nghị các cấp các ngành tiếp tục quan tâm hơn nữa đến các cơ sở nhà trường này, tạo điều kiện tốt nhất cho các em học sinh và thầy cô giáo bước vào năm học mới.
Ông Hoàng Văn Đồng - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải , công tác khắc phục hậu quả mưa lũ của tất cả các nhà trường đã được tiến hành khẩn trương trong suốt những ngày qua.
Bên cạnh khắc phục mưa lũ, ngành đã yêu cầu các thầy cô các nhà trường động viên học sinh đến lớp và chuẩn bị chu đáo các điều kiện tốt nhất cho ngày khai giảng hôm nay.
Ngành giáo dục huyện vùng cao Mù Cang Chải trước đó cũng đã yêu cầu các trường rà soát điều kiện hoàn cảnh của các em học sinh.
Quan điểm của ngành là dù khó khăn đến mấy cũng không được để học sinh thiếu sách giáo khoa, cặp sách đến trường.
Qua báo cáo của trường, đến nay sách, vở, cặp sách và trang thiết bị dạy học của thầy, trò đã có thể đáp ứng nhiệm vụ dạy và học trong năm học mới.
Theo ông Hoàng Văn Đồng, ngành giáo dục địa phương xác định chủ đề của năm học mới năm nay là thi đua, đổi mới nâng cao chất lượng giáo dục. Theo đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Mù Cang Chải đã quán triệt đến toàn bộ hiệu trưởng, hiệu phó về chủ đề của năm học, từ đó các trường xây dựng kế hoạch và xác định phương hướng thực hiện nhiệm vụ để thực hiện nhiệm vụ trong năm học 2017-2018.
Năm học 2017-2018, toàn tỉnh Yên Bái có 382 trường, 587 điểm trường, gần 6.000 lớp học và gần 180 nghìn học sinh các cấp.
Trước khi bước vào khai giảng năm học mới, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã hỗ trợ huyện Mù Cang Chải 1,2 tỷ đồng để xây dựng 8 phòng học bị phá hủy do lũ và phòng công vụ cho 2 đơn vị trường cùng nhiều sách vở, đồ dùng học tập mới cho các em học sinh./.
Đinh Hữu Dư (TTXVN/Vietnam+).
