Sáng nay, ngày 14/10, lễ viếng phóng viên Đinh Hữu Dư đã diễn ra tại quê nhà tỉnh Ninh Bình. Bạn bè, đồng nghiệp, các thầy cô giáo đã đến tiễn đưa người bạn, người đồng nghiệp, học trò cũ về nơi an nghỉ cuối cùng.
Lễ viếng anh Đinh Hữu Dư  phóng viên TTXVN thường trú tại tỉnh yên Bái được tổ chức tại quê nhà tỉnh Ninh Bình.
Lễ viếng phóng viên Đinh Hữu Dư.
Đoàn giáo viên Khoa Báo chí- Học viện Báo chí và Tuyên truyền tại đám tang Hữu Dư nơi quê nhà.
Tham gia lễ viếng có Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi, đoàn giáo viên Khoa Báo chí  Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Hội nhà báo tỉnh Ninh Bình, Hội nhà báo Lao Động, đại diện các khóa học.
Đại diện lớp Báo in K27 Khoa Báo chí.
Bạn bè viết sổ tang trong nước mắt.
Trước đó, khoảng 12g ngày 11/10, phóng viên Đinh Hữu Dư đã bị mưa lũ cuốn trôi khi đang tác nghiệp tại cầu Ngòi Thia, thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái. Trong 2 ngày tìm kiếm, gia đình và bạn bè đồng nghiệp lo lắng không yên, mong rằng sẽ có phép màu xảy ra, nhưng rồi.
Chiều ngày 13/10, lực lượng cứu hộ cứu nạn tỉnh Yên Bái đã tìm thấy thi thể anh Đinh Hữu Dư tại khu vực cầu Văn Phú.
Sự ra đi của anh là nỗi đau vô cùng với gia đình khi mất đi người con hiếu thảo, là sự mất mát với báo chí Việt Nam khi mất đi một phóng viên xuất sắc và là sự hụt hẫng với bạn bè khi mất đi một người bạn đáng quý.
Trong gia đình, Dư là một người con, người cháu, người em hiếu thảo, ngoan ngoãn, lễ phép. Dư sống với lý tưởng cao cả, đầy ước mơ và hoài bão lớn lao. Nghe tin Dư gặp nạn và qua đời, gia đình vô cùng đau buồn và không dám tin sự thật. Mẹ cũng đã không trụ nổi tin dữ ấy, chị Quỳnh - chị gái anh Dư - chia sẻ trong nước mắt.
Là một người học trò cũ hiếu học, hiền lành, là một cán sự lớp gương mẫu, kỷ luật, anh Dư có một vị trí không nhỏ trong lòng của cô Thu Nga - chủ nhiệm lớp Báo in K27: Tôi rất quý trọng và thương mến em Dư. Đến khi ra trường, tôi cũng tạo cơ hội việc làm tốt cho em ấy vì tôi tin Dư sẽ là một nhà báo có trách nhiệm, nhiệt huyết và yêu nghề. Nhưng không ngờ Lúc nghe tin, tôi rất bàng hoàng, thương tiếc cho sự ra đi của Dư, cô Nga nghẹn ngào kể lại những kỉ niệm giữa cô trò.
Lễ viếng diễn ra trong nước mắt của nhiều người. Tất cả đều đau buồn và thương xót.
Vĩnh biệt anh  phóng viên trẻ xuất sắc!
Vĩnh biệt anh - Phóng viên Đinh Hữu Dư mãi đáng nhớ trong lòng thầy cô và bạn bè!
Phượng Minh.
