Các đại biểu và chuyên gia khách mời chụp hình lưu niệm tại sự kiện.
Đây là chương trình định kỳ được tổ chức hằng năm nhằm tổng kết, đánh giá hoạt động của Trung tâm, đồng thời là dịp để các chuyên gia giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong điều trị u máu bẩm sinh.
Tham dự chương trình, đại diện ĐHYD có PGS TS. Đỗ Văn Dũng- Phó Hiệu trưởng và TS BS. Ngô Đồng Khanh  Phó Hiệu trưởng; Đại diện BV ĐHYD có ThS. Thái Hoài Nam  Phó Giám đốc, TSBS. Trịnh Thị Diệu Thường  Trưởng Cơ sở 3, BS CKI. Hoàng Văn Minh  Trưởng Trung tâm U máu cùng đại diện lãnh đạo các trường đại học, bệnh viện trong, ngoài nước như Đại học Harvard, Đại học California Irvine, Đại học Baylor, Đại học Yoensei,
Phát biểu tại chương trình, BS CKI. Hoàng Văn Minh cho biết: Trung tâm U máu trực thuộc ĐHYD được thành lập từ năm 2008 với nhiệm vụ khám, chữa bệnh, nghiên cứu khoa học, đào tạo, giảng dạy cho các học viên của trường.
Đến nay, Trung tâm đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, hàng nghìn trẻ em trên đất nước đã được khám, chữa bệnh miễn phí; nhiều trường hợp tưởng chừng như vô vọng với căn bệnh u máu nhưng đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa. Hiện nay, trên thế giới có 08 trung tâm điều trị về u máu, các loại bớt bẩm sinh.
Trung tâm U máu BV ĐHYD được đánh giá là trung tâm mạnh nhất ngoài nước Mỹ, với sự hỗ trợ của các chuyên gia đến từ các trường đại học, bệnh viện lớn trên toàn thế giới như Mỹ, Hàn Quốc,... Trong tương lai, Trung tâm U máu sẽ là mô hình mẫu để các bệnh viện khác đến tham quan, trao đổi kinh nghiệm.
U máu, bớt bẩm sinh,..là bệnh lý thường gặp ở trẻ em, chiếm từ 5  10%. Hiện nay, với sự phát triển về chuyên môn và cơ sở vật chất, trung bình một năm, Trung tâm U máu đã điều trị thành công cho hơn 4.000 trường hợp với các phương pháp hiện đại, ít để lại di chứng, đồng thời chi phí điều trị giảm đáng kể.
BS CKI. Hoàng Văn Minh khuyến cáo, đối với những trẻ nhỏ có xuất hiện những vết bớt trên cơ thể trong thời gian dài, phụ huynh cần đưa con em đến bệnh viện càng sớm càng tốt, để bác sĩ có thể chẩn đoán và có phương pháp điều trị phù hợp.
Tiến Vượng ( nguồn BV ĐHYD).
