Theo thầy Nguyễn Trung Vỹ, Phó hiệu trưởng trường THPT Lịch Hội Thượng, ngay từ lúc học THCS, Lâm Thành Lộc đã có niềm đam mê tin học nên em luôn mày mò nghiên cứu về lập trình và đã hình thành ý tưởng sáng tạo các sản phẩm, mô hình phục vụ cho việc học tập. Và em đã thành công với các sản phẩm đó.
Theo thầy Nguyễn Trung Vỹ, ấn tượng đầu tiên của Lộc là cho ra đời sản phẩm mang tên Học Plus. Đây là phần mềm hệ thống mang tính sáng tạo cao, hỗ trợ đắc lực cho việc học tập của học sinh và chính đề tài này cũng đã giúp em nhận giải Nhất trong cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng tỉnh Sóc Trăng và giải Nhì trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm 2016.
Lộc cho biết: Hàng ngày, em thấy các bạn học sinh chủ yếu sử dụng internet để chơi game, nghe nhạc hoặc lên facebook, rất ít ai sử dụng cho việc học tập cũng như việc kiểm tra kiến thức của mình. Còn các website hỗ trợ học tập thì không nhiều và đa phần là tính phí và đăng nhập khó khăn. Vì vậy, năm học lớp 11, em đã bắt tay vào thực hiện sản phẩm Học Plus để phục vụ cho việc học tập của mình và cho các bạn khác.
Em Lâm Thành Lộc.
Thầy Trần Trung Vỹ nhận xét: Trước khi có mô hình của Lộc, nhiều em học sinh cũng tổ chức học nhóm, nhưng thời gian làm bài tập hơi lâu và tìm cách giải cũng khó hơn. Nhưng từ khi áp dụng phần mềm Học Plus, các em dễ hợp tác, giải bài nhanh hơn, nếu quên công thức thì chỉ cần lên Hoc Plus tra cứu là có hết. Phần mềm Học Plus rất thiết thực, hỗ trợ rất nhiều cho học sinh trong học tập. Hiện nay, sản phẩm của Lộc được nhiều giáo viên và học sinh sử dụng. Với kết quả này, Lâm Thành Lộc đã được tuyển thẳng vào đại học và em đã đăng ký học tại trường Đại học khoa học tự nhiên  đại học quốc gia TP Hồ Chí Minh.
Năm 2017, Lâm Thành Lộc tiếp tục cho ra đời sản phẩm Luyện thi môn Giáo dục công dân trực tuyến và tiếp tục đạt Giải Nhất cấp tỉnh và được chọn đi dự thi cấp quốc gia.
Nói về ý tưởng của sản phẩm này, lâm Thành Lộc cho biết: Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, môn Giáo dục công dân (GDCD) là môn thuộc tổ hợp môn khoa học xã hội, thi theo hình thức trắc nhiệm. Ở thời điểm đó, chưa có trang web hay phần mềm luyện thi nào hỗ trợ cho thí sinh luyện thi.
Từ đó em hình thành ý tưởng sáng tạo ra một trang web giúp các bạn học sinh có thể ôn thi môn GDCD một cách đơn giản, dễ dàng và có hiệu quả với hệ thống chấm bài tự động. Sau hơn 1 tháng mày mò nhiên cứu, sản phẩm đã ra đời và đưa vào ứng dụng có hiệu quả cao.
Với sản phẩm này, nhà trường có thể sử dụng vào việc luyện thi môn GDCD cho học sinh, học sinh có thể tự luyện thi cho mình mọi lúc, mọi nơi, rút ngắn thời gian luyện thi của học sinh bằng cách thi trực tuyến thay vì thi trên giấy như trước. Đồng thời cũng tiết kiệm được chi phí hơn bởi trước đây phải in đề và photocopy đề, giảm được thời gian của giáo viên bằng cách tự động chấm bài., có độ chính xác cao hơn chấm thủ công..
Thầy Nguyễn Trung Vỹ - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Lịch Hội Thượng cho biết: Lộc là một học sinh giỏi nhiều năm liền của trường. Em đã tìm tòi, nghiên cứu rất nhiều để tạo ra sản phẩm. Em là học sinh đầu tiên của trường tham dự và đạt giải cao ở cấp tỉnh, cấp quốc gia, đây là vinh dự của trường và là động lực để giáo viên và học sinh cùng nỗ lực phấn đấu.
Không chỉ đạt giải trong cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng, Lâm Thành Lộc còn sở hữu nhiều giải thưởng cao như: Giải nhì tin học tỉnh, Giải Nhì giải Toán trên máy tính casio tỉnh, Huy chương Bạc cuộc thi Volympic Toán lớp 12, Huy chương Đồng cuộc thi Vlympic Vật Lý 12,
Thầy Nguyễn Trung Vỹ nhận xét: Lâm Thành Lộc là học sinh giỏi toàn diện trong suốt 12 năm học phổ thông, rất tích cực, nhiệt tình trong công tác, được mọi người yêu quí. Việc em được tuyển thẳng vào đại học là điều chúng tôi đã biết trước bởi thành tích của em quá tốt.
