Để chủ động trong việc triển khai các hoạt động ngoại khóa và đảm bảo tuyệt đối an toàn cho giáo viên và học sinh khi tham gia các hoạt động ngoại khóa, Sở GD-ĐT Hà nội yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trực thuộc, từ năm học này thực hiện nghiêm túc một số nội dung sau:
Ảnh minh họa.
Xây dựng kế hoạch, tổ chức công khai, minh bạch, phân công trách nhiệm cụ thể chu đáo mọi điều kiện đặc biệt, chú trọng các phương án phòng, chống tai nạn thương tích và các điều kiện an toàn khác.
Sở nhấn mạnh, nếu tổ chức vào ngày không được nghỉ học theo quy định, phải trình bày rõ kế hoạch học bù cho học sinh.
Lựa chọn địa điểm tổ chức phù hợp với lứa tuổi học sinh, phải được sự đồng thuận của cha mẹ học sinh và cùng phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh, giám sát, quản lý, nắm bắt tình hình hoạt động của đoàn. Chú ý quản lý các nhóm học sinh nhỏ lẻ khi vui chơi.
Hiệu trưởng nhà trường phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Giám đốc sở về tổ chức hoạt động ngoại khóa của trường.
Đồng thời, gửi kế hoạch tổ chức bằng văn bản và email về Sở trước 15 ngày và phải được đồng ý bằng văn bản của Sở thì đơn vị mới tổ chức triển khai theo kế hoạch.
Sau khi kết thúc hoạt động phải có báo cáo kết quả gửi về Sở GD-ĐT qua phòng chính trị tư tưởng, email: hssv@hanoiedu.vn.
Xuân Diệp.
