Theo lịch của Bộ GD ĐT, điểm chuẩn các trường khối công an năm 2017 được công bố từ ngày 29 - 30/7. Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn, Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân (Bộ Công An), cho biết: Các trường An ninh năm nay tỷ lệ chọi cũng tương đối cao. Cụ thể, qua thống kê số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh là trên 4.000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu hệ sỹ quan năm nay chỉ 260. Như vậy tỉ lệ chọi là tương đối cao và tầm 1 chọi 24, báo Giao thông đưa tin.
Điểm chuẩn các trường khối công an năm 2017 dự kiến sẽ tương đương hoặc cao hơn so với 2016. Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, Thượng úy Tuấn cũng nhấn mạnh đây mới chỉ là tỷ lệ chọi tính theo số hồ sơ sơ tuyển còn số lượng đăng ký xét tuyển có thể sẽ giảm sau khi các thí sinh biết điểm thi quốc gia và có quyết định thay đổi nguyện vọng. Điều này có nghĩa là, có thể có thí sinh nộp hồ sơ sơ tuyển nhưng không tham gia đăng ký xét tuyển.
Cũng theo Thượng úy Tuấn dự kiến, mức điểm chuẩn năm nay khối trường công an có thể sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm ngoái. Các thí sinh đã nộp nguyện vọng 1 vào các trường công an, nếu không đủ điểm trúng tuyển thì vẫn có thể đăng ký nguyện vọng vào các trường công an đào tạo hệ dân sự.
Vị Thượng úy này thông tin, năm nay, các trường khối công an sẽ công bố kết quả tuyển sinh theo đúng lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định vào khoảng từ 29-30/7, báo GDVN đưa tin.
Được biết, điểm chuẩn của Học viện An ninh năm 2016 cao nhất là 28,25 và thấp nhất ở mức 22,5 điểm. Trong khi đó, điểm chuẩn của Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2016, ngành Điều tra trinh sát có điểm chuẩn cao nhất 29,5 điểm với thí sinh nữ khối C, thí sinh nam là 25 điểm. Điểm trúng tuyển ngành này khối A là 27,5 đối với thí sinh nam và 27,75 đối với thí sinh nữ. Ngành Ngôn ngữ Trung, khối D1 có điểm trúng tuyển cao nhất là 26,75 đối với thí sinh nữ tại phía Bắc. Thí sinh nam có điểm trúng tuyển ngành này là 24 tại phía Bắc và 21,25 tại phía Nam.
Nguyễn Hà (tổng hợp theo báo GDVN, Giao thông).
