PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng nhà trường cho biết, trường tổ chức nhập học cho các tân sinh viên trong 3 ngày, 14, 15, 16.
Trong buổi sáng nay, trường đã đón 1500 tân sinh viên đến làm thủ tục nhập học.
Theo ông Trần Văn Tớp, từ ngày 1/8 đến ngày 7/8, ĐH Bách khoa Hà Nội đã nhận được giấy báo điểm thi xác nhận nhập học của gần 6500 tân sinh viên.
Để thuận lợi cho thí sinh và nhà trường, trường đã chia thành 3 ngày nhập học, dự kiến mỗi ngày đón khoảng 2100 tân sinh viên.
Trong ngày nhập học đầu tiên, ông Tớp cho hay, không có sai sót gì về thủ tục đối với các tân sinh viên K62. Tuy nhiên, có một thí sinh đến từ Nam Định do nhầm điểm ưu tiên nên nguyện vọng 1 từ đỗ thành trượt ĐH Y Hà Nội.
Theo đó, thí sinh này xác định nhầm điểm cộng ưu tiên từ 1 điểm thành 2 điểm. Chính vì vậy, lúc đầu, thí sinh này trúng tuyển nguyện vọng 1 là ĐH Y Hà Nội.
Nhưng sau đó, nhà trường đã phát hiện ra sự nhầm lần là thí sinh chỉ được cộng 1 điểm, chính vì vậy, đã trượt ĐH Y Hà Nội và đỗ nguyện vọng 5 vào ĐH Bách khoa Hà Nội. Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, trường ĐH Y Hà Nội đã có công văn gửi trường ĐH Bách khoa.
Tuy nhiên, đây là vấn đề mà trường ĐH Bách khoa Hà Nội không giải quyết được, trường đã xin ý kiến của Bộ GD&ĐT và xác minh từ phía Sở GD&ĐT Nam Định. Sau khi có kết quả chính thức và ý kiến của Bộ nên thí sinh này đã được nhập học vào ĐH Bách khoa Hà Nội hôm nay  ông Tớp cho hay.
Sáng nay, ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đón 4 tân sinh viên đặc biệt là 4 huy chương vàng, bạc Olympic Toán và Vật lý đến nhập học gồm: Đinh Anh Dũng, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội; Trần Hữu Bình Minh, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An (các em này đều được huy chương vàng môn vật lý), Phan Tuấn Linh trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An, huy chương bạc Vật lý và Nguyễn Cảnh Hoàng, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An (huy chương vàng môn toán).
Một số hình ảnh trong ngày nhập học đầu tiên của tân sinh viên ĐH Bách khoa:
Nhiều tân sinh viên đến ĐH Bách Khoa từ sớm.
Xem lại giấy báo nhập học.
Đón tiếp sinh viên.
Mẹ đồng hành cùng con gái đến nhập học.
Kiểm tra lại hồ sơ.
Xếp hàng chờ đến lượt nhập học.
Bàn tiếp nhận nhập học.
Nghiêm Huê - Như Ý.
