Trải qua 42 năm xây dựng và phát triển, với sự nỗ lực không ngừng vượt qua mọi khó khăn, thử thách, trường Mầm non xã Vượng Lộc từng bước khẳng định là một trong những đơn vị dẫn đầu ngành giáo dục mầm non huyện Can Lộc.
Trường Mần non xã Vượng Lộc được xây dựng ngày một khang trang.
Trường thành lập ngày 1/9/1975 với diện tích nhỏ hẹp, cơ sở vật chất nghèo nàn lạc hậu, đội ngũ giáo viên thiếu thốn nhiều nên quá trình dạy và học của cô và trò nhà trường gặp rất nhiều khó khăn.
Sau 42 năm phát triển, đến nay trường Mầm non xã Vượng Lộc đã được đầu tư xây dựng 20 phòng học đúng quy cách, có phòng ăn, phòng ngủ, phòng vệ sinh khép kín, đảm bảo đủ điều kiện cho trẻ học tập và sinh hoạt hàng ngày.
Bên cạnh đó, nhà trường luôn quan tâm đến công tác bồi dưỡng chính trị cho giáo viên, đồng thời tạo điều kiện cho giáo viên đi học nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ.
Các trẻ được giáo viên hướng dẫn tô màu về chủ đề bảo vệ môi trường.
Đến nay, tất cả đều có trình độ đạt chuẩn và trên chuẩn. Đặc biệt trong những năm học gần đây, nhà trường đã tiên phong trong phong trào đổi mới phương pháp dạy học, ứng dụng công nghệ thông tin trong chăm sóc giáo dục và quản lý nhà trường, 100% giáo viên của trường soạn bài bằng máy vi tính và sử dụng linh hoạt khi tổ chức các hoạt động cho trẻ.
Bên cạnh công tác giáo dục, nhà trường cũng rất chú trọng công tác chăm sóc nuôi dưỡng trẻ. Với hệ thống bếp ăn một chiều đạt chuẩn, các nguồn thực phẩm lấy từ nguồn phân phối uy tín được kiểm tra chặt chẽ từ khâu tiếp phẩm đến thành phẩm giúp có được thực đơn phong phú, tạo những bữa ăn ngon miệng và đảm bảo chất lượng dinh dưỡng cho trẻ.
Ngoài ra, trẻ suy dinh dưỡng còn có chế độ ăn thêm và uống sữa để bổ sung dinh dưỡng hàng ngày. Trẻ thừa cân béo phì được nhà trường giúp giảm cân bằng chế độ ăn hợp lý và tăng cường vận động qua các trò chơi hay các môn thể dục. Nhà trường còn tổ chức khám sức khỏe định kỳ, nhằm theo dõi sự phát triển của từng trẻ, hướng dẫn các giáo viên đứng lớp cách nhận biết và sơ cấp cứu ban đầu cho trẻ trong những trường hợp khẩn cấp.
Với những thành tích đạt được, trường Mầm non xã Vượng Lộc được Bộ giáo dục tặng bằng khen Tập thể lao động xuất sắc.
Được biết, chất lượng chăm sóc và giáo dục của trường luôn duy trì và tiếp tục được nâng cao, kết quả chăm sóc nuôi dạy hàng năm của nhà trường luôn đạt trên 97% số trẻ đạt yêu cầu. Tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng hàng năm đều giảm từ 5 > 10%.
Không chỉ chú trọng chất lượng nuôi dạy trẻ, trường Mầm non xã Vượng Lộc còn đặc biệt quan tâm đến việc rèn dũa đạo đức, nhân cách cho trẻ ngay từ những ngày đầu đến trường như hình thành thói quen nền nếp, giữ gìn vệ sinh chung và vệ sinh thân thể, vệ sinh môi trường, lễ phép trong giao tiếp, chăm sóc bảo vệ cây xanh.
Đến trường, ngoài các hoạt động múa hát, kể chuyện, tham gia các trò chơi dân gian, giáo viên còn lồng ghép một cách khéo léo các nội dung an toàn giao thông, bảo vệ môi trường và giáo dục sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả trong tất cả các hoạt động cho trẻ.
Bên cạnh công tác giáo dục, công tác chăm sóc nuôi dưỡng trẻ cũng được nhà trường đặt lên hàng đầu.
Với những nỗ lực trong công tác dạy và học, nhiều năm liền trường Mầm non xã Vượng Lộc được công nhận đơn vị điển hình tiên tiến với nhiều bằng khen, cờ thi đua của ngành giáo dục địa phương. Ngoài ra, cuối năm học vừa qua, trường được Bộ giáo dục tặng bằng khen Tập thể lao động xuất sắc và công nhận là trường Mầm non đạt Tiêu chuẩn chất lượng giáo dục Cấp độ 3.
Trao đổi với pv, Bà Tôn Thị Yên, Hiệu trưởng Trường Mần non xã Vượng Lộc cho biết: Để xứng đáng với truyền thống tốt đẹp của các thế hệ cán bộ, giáo viên đã vun đắp suốt 42 năm qua, xứng đáng với những danh hiệu cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng, những năm tiếp theo Ban Giám hiệu cùng đội ngũ giáo viên nhà trường sẽ tiếp tục đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao năng lực chuyên môn, rèn luyện toàn diện cả về thể chất và trí tuệ cho trẻ.
Sông Nghèn.
