Chủ tịch UBNDTP Nguyễn Đức Chung tặng Cờ Thi đua cho các đơn vị có thành tích xuất sắc (ảnh Kim Thoa).
Được sự quan tâm, đầu tư thiết thực của thành phố và những nỗ lực của thầy, cô giáo, học sinh, năm học vừa qua, ngành giáo dục đào tạo Thủ đô đã đã đạt được nhiều thành tích mới, góp phần khẳng định vị thế đầu tàu của giáo dục Thủ đô so với cả nước. Cụ thể, quy mô giáo dục Hà Nội tiếp tục ổn định và phát triển, mạng lưới trường, lớp được mở rộng, cơ sở vật chất được tăng cường nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của con em nhân dân và yêu cầu đào tạo nhân lực trong thời kỳ mới.
Giáo dục mầm non duy trì tốt phổ cập giáo dục cho trẻ 5 tuổi, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân và thể thấp còi giảm hơn 1% so với năm học trước. Chất lượng giáo dục tiểu học, trung học được Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá cao, tỷ lệ học sinh xếp loại văn hóa khá, giỏi tăng. Các trung tâm giáo dục thường xuyên - chuyên nghiệp dù có sự thay đổi về cơ chế quản lý (chuyển về các quận, huyện, thị xã) song đã nỗ lực vượt khó khăn, đa dạng hóa hình thức và nội dung học tập.
Tại hội nghị, đã có 44 tập thể được nhận cờ Đơn vị xuất sắc phong trào thi đua; 375 tập thể được tặng danh hiệu tập thể xuất sắc; 85 tập thể và 128 cá nhân được tặng bằng khen.
Đây cũng là năm Hà Nội chủ trì tổ chức thành công kỳ thi THPT quốc gia - kỳ thi đầu tiên các địa phương được giao quyền chủ trì toàn bộ mọi khâu của kỳ thi. Với hơn 72 nghìn thí sinh đăng ký dự thi, Hà Nội có tỷ lệ tốt nghiệp THPT đạt gần 99,4%; 46 nghìn thí sinh đạt điểm trên sàn (gần 85%). Tại các cuộc thi quốc gia, quốc tế năm nay, học sinh Hà Nội tiếp tục đạt thành tích ấn tượng. Trong kỳ thi học sinh giỏi THPT cấp quốc gia, Hà Nội tiếp tục dẫn đầu toàn quốc về số lượng và chất lượng giải với 146 giải, trong đó có 11 giải nhất.
Tại các kỳ thi cấp quốc tế, học sinh THPT giành 21 giải và huy chương; học sinh cấp tiểu học và THCS giành được 160 huy chương. Mới đây, trong tháng 7, học sinh Đinh Anh Dũng (Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) đã xuất sắc giành 2 huy chương vàng tại Olympic vật lý Châu Á và Olympic vật lý quốc tế. Những kết quả đạt được là nền tảng vững chắc để ngành Giáo dục Hà Nội tập trung triển khai nhiệm vụ năm học mới 2017-2018 với tinh thần tự tin, ý chí quyết tâm cao hơn nữa, xứng đáng với vị thế và niềm tin của chính quyền và nhân dân Thủ đô dành cho ngành - Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Nguyễn Hữu Độ khẳng định.
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung biểu dương và đánh giá cao những thành tích, bước chuyển biến rõ nét về chất lượng và hiệu quả giáo dục của ngành Giáo dục và Đào tạo Thủ đô trong năm học 2016 - 2017 vừa qua. Đặc biệt, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh giáo cao việc Ngành giáo dục đã tham mưu với Thành phố ban hành nhiều cơ chế, chính sách thực hiện cho các cấp học như: Xây dựng trường chất lượng cao, trường đạt chuẩn quốc gia, Nghị quyết quy định mức thu học phí đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập của thành phố Hà Nội và mức thu học phí đối với Trường Trung cấp Kinh tế Kỹ thuật Bắc Thăng Long, Trường Trung cấp Kỹ thuật tin học Hà Nội năm học 2017-2018. Hay việc triển khai xây dựng chương trình giáo dục của Cambridge đào tạo hệ song bằng tại trường Chu Văn An bắt đầu từ năm học này. Chủ tịch UBND Thành phố yêu cầu năm học mới Hà Nội tiếp tục mở rộng mô hình này tại trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam và một số trường học khác.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cũng yêu cầu, ngành giáo dục tập trung rà soát tổng thể mạng lưới giáo dục để khắc phục tình trạng trường lớp quy hoạch chưa đồng bộ, dẫn tới quá tải một số trường trong nội thành. Thành phố đã giao cho ngành giáo dục rà soát hệ thống quy hoạch giáo dục thủ đô. Hiện toàn thành phố có 1,8 triệu học sinh, 2.669 trường với trên 9000 phòng học. Tuy nhiên, do phân bố không đều dẫn tới quá tải tại một số nơi dân số gia tăng mạnh nên cần quy hoạch lại...
K. Thoa.
