Công ty cổ phần Đào tạo E-connect Quảng Ninh vừa tổ chức khai trương Trung tâm ngoại ngữ E-connect Quảng Ninh tại TP Hạ Long.
Ông Trần Đức Lâm, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hạ Long.
Ông Trần Đức Lâm, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP Hạ Long cho biết, thành phố Hạ Long đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực giáo dục, trong đó có đào tạo ngoại ngữ. Ngoài ra, thành phố cũng chú trọng đến phát triển du lịch nên việc đào tạo nguồn nhân lực có trình độ ngoại ngữ cao rất quan trọng. Vì vậy, thành phố xác định việc đào tạo ngoại ngữ cho học sinh từ cấp học Mầm non là nhiệm vụ cần được ưu tiên.
Việc thành Trung tâm ngoại ngữ E-connect sẽ góp phần hỗ trợ TP Hạ Long đào tạo nguồn nhân lực có trình độ ngoại ngữ ở các cấp học, đặc biệt là tiếng Anh chất lượng cao.
Trung tâm ngoại ngữ E-connect Quảng Ninh được Sở GD-ĐT Quảng Ninh cho phép thành lập từ ngày 19/5/2017, tại ô số 1,2, lô B14, khu đô thị cột 5-cột 8, phường Hồng Hà, TP Hạ Long.
Trung tâm có diện tích trên 2.000m2, với hệ thống phòng học, thư viện hiện đại, nhà ăn đạt chuẩn, gần 20 phòng tiện nghi và không gian nghệ thuật ngoài trời gần gũi với thiên nhiên, tạo nguồn cảm hứng học tập và làm việc cho học sinh cũng như cán bộ, nhân viên.
Cùng với đó, đội ngũ cán bộ quản lý và đội ngũ trợ giảng giàu kinh nghiệm, tốt nghiệp các trường Đại học hàng đầu Việt Nam, có trình độ tiếng Anh IELTS từ 6.5 trở lên; đội ngũ giáo viên bản ngữ nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm. Quy trình quản lý của E-connect Quảng Ninh nói riêng và E-connect Việt Nam nói chung được cấp giấy chứng nhận ISO 9001:2008 và có sự giám sát chặt chẽ của Sở GD-ĐT, các trường tại TP Hạ Long cũng như toàn tỉnh Quảng Ninh.
Trung tâm Ngoại ngữ E-connect Quảng Ninh là Trung tâm thứ 5 trong cả nước do E-connect Việt Nam thành lập, qua đó góp phần thúc đẩy việc dạy và học tiếng Anh tại TP Hạ Long nói riêng và tỉnh Quảng Ninh nói chung./.
PV/VOV.VN.
PV/VOV.VN.
