Sáng 10/8, ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương - dự lễ khánh thành cơ sở mới của Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng.
Chia sẻ với cán bộ, giảng viên nhà trường ông Thưởng bày tỏ niềm vui khi có một ngôi trường có biểu tưởng ý nghĩa tốt đẹp, thôi thúc ước mơ cháy bỏng của thầy cô, sinh viên, nhà đầu tư trong nỗ lực góp phần đổi mới căn bản giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Cách đây hơn một năm, tôi được thông báo khởi công xây dựng tòa nhà này. Hôm nay có mặt tại lễ khánh thành, tôi thấy tòa nhà đẹp hơn những gì tôi trải nghiệm trong thời sinh viên của mình, đẹp hơn những gì tôi hình dung về không gian giảng đường về ngôi trường này - ông Thưởng bày tỏ.
Theo ông Thưởng, việc Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cam kết 100% sinh viên có việc làm khi tốt nghiệp là một cam kết dũng cảm, mang tính trách nhiệm xã hội rất cao. Ông mong rằng nhà trường phát triển mạnh mẽ, trở thành trường đại học quốc tế không chỉ ở quốc tịch của thầy cô giáo giảng dạy, sinh viên học tập.
Trường đại học quốc tế không chỉ ở quốc tịch của thầy cô giáo tham gia giảng dạy, quốc tịch sinh viên tham gia học tập, mà còn ở môi trường học đường có tính chất khu vực và quốc tế; ở những chương trình liên kết và đào tạo quốc tế; ở sự tận dụng được những thành tựu của khoa học công nghệ trong đào tạo và nghiên cứu; ở chất lượng đào tao; ở khả năng thích ứng của sinh viên khi ra trường với thị trường lao động chất lượng cao của khu vực và toàn cầu. ông Thưởng nhấn mạnh.
Từ những ngày đầu thành lập với 7 khoa, 10 ngành, sau 20 năm phát triển, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng đã có 3 Viện, 12 khoa với 28 ngành với quy mô đào tạo 12.000 sinh viên.
Cơ sở đào tạo mới của Trường ĐH Hồng Bàng vừa được xây lại cao 25 tầng, diện tích sàn 50.000m2, sức chứa có thể lên đến 20.000 người. Ngoài hơn 100 giảng đường, cơ sở mới còn có khu thể thao đa năng, khu tập gym và tái tạo, phòng xả stress, thư viện thân thiện hiện đại.
Lê Huyền.
