20 tiết mục đặc sắc, đậm chất dân tộc của cả Việt Nam và Pháp do sinh viên của hai bên cùng thực hiện, buổi giao lưu sinh viên Việt  Pháp đã diễn ra vô cùng sôi động, giàu ý nghĩa văn hóa.
Trong đó, các sinh viên đến từ Pháp đã vô cùng thích thú khi được nắm tay sinh viên Việt Nam múa sạp. Ban đầu, những bước chân còn ngập ngừng nhưng sau vài bước nhảy, các sinh viên Pháp tỏ ra thích thú.
Được biết, đây là lần đầu tiên Trường Đại học Công nghệ GTVT phối hợp với Viện ĐH Công nghệ Valenciennes trực thuộc Hiệp hội 113 Viện đại học công nghệ (ADIUT) của Cộng hòa Pháp tổ chức buổi giao lưu giữa các sinh viên của cả hai bên nhằm tăng cường sự đoàn kết, trao đổi văn hóa, thúc đẩy phong trào học tập tiếng Pháp tại Nhà trường và khẳng định mối quan hệ ngày càng phát triển của Nhà trường với các đối tác của Cộng hòa Pháp đặc biệt là Hiệp hội 113 Viện đại học công nghệ (ADIUT) của Cộng hòa Pháp".
Phát biểu tại buổi giao lưu, TS. Vũ Ngọc Khiêm  Phó hiệu trưởng Nhà trường cho biết, sau 02 năm triển khai hợp tác với các đối tác của Cộng hòa Pháp, đến nay Nhà trường đã gửi tổng cộng 40 sinh viên sang theo học các hệ cử nhân, kỹ sư, thạc sỹ và tiến sĩ tại 4 trường đại học tổng hợp lớn và Hiệp hội 113 Viện đại học Công nghệ của Pháp (ADIUT), tiếp nhận hàng chục sinh viên sang thực tập tại Nhà trường hoặc các doanh nghiệp có hợp tác với Nhà trường.
Cùng phối hợp thực hiện các dự án về khoa học giữa các giảng viên của Nhà trường với đối tác tại Cộng hòa Pháp như Dự án nghiên cứu khoa học với Công ty điện lực Pháp (EDF) và Học viện khoa học ứng dụng quốc gia tại Lyon (INSA de Lyon). Hợp tác với Cộng hòa Pháp hiện nay trở thành trọng tâm, nằm trong chiến lược hợp tác quốc tế của Nhà trường.
Bên cạnh việc tuyển sinh, tiếp nhận sinh viên thực tập, nghiên cứu khoa học, Nhà trường còn hướng đến học tập, chuyển giao mô hình đào tạo của hệ thống Viện đại học công nghệ (ADIUT) của Cộng hòa Pháp về Việt Nam nhằm tăng cường khả năng đào tạo theo hướng ứng dụng, đáp ứng nhu cầu đòi hỏi của doanh nghiệp và sự phát triển của đất nước.
Nghiêm Huê.
