Các em học sinh háo hứng trong các phần thi  ảnh báo Đồng Tháp.
Ngày hội được tổ chức với các nội dung truyền thông trong ngày hội gồm: nước sạch, vệ sinh, rác thải và sức khỏe  sử dụng và bảo vệ nguồn nước, công trình vệ sinh, thu gom và xử lý rác thải đúng cách.
Nội dung trên đã được 260 em học sinh tham gia với các hoạt động thảo luận nhóm phân biệt hành vi đúng, sai qua hình ảnh trong việc sử dụng và bảo quản các công trình vệ sinh; biểu diễn tiểu phẩm, thi thời trang được làm từ vật dụng phế thải; các trò chơi thực hành và tổng vệ sinh quét dọn, xử lý rác thải tại sân trường.
Hoạt động này do Tổ chức Habitat Humanity Việt Nam tài trợ.
Đây là một hoạt ý nghĩa và thiết thực, nhằm nâng cao nhận thức của các em học sinh trong việc bảo vệ môi trường và sử dụng nước.
Hướng Dương (T/h).
