Mới đây, sau gần 4 tháng kể từ ngày phát động, Start up Francophone 2017 - hành trình tìm kiếm và vinh danh những ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo do Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội và Tổ chức Đại học Pháp ngữ AUF tổ chức, dành cho các bạn trẻ trong cộng đồng Pháp ngữ của 4 quốc gia Lào, Việt Nam, Campuchia, Thái Lan đã bước vào vòng chung kết.
9 thí sinh đến từ 4 đội thi: TrueStack (Hà Nội), Verdoyant (Huế), Cdev (Campuchia) và Beestro (Hà Nội) đã có màn thể hiện xuất sắc và gây ấn tượng trong lòng các vị giám khảo cùng khán giả tại đêm chung kết diễn ra tại D201  Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Hội đồng Ban giám khảo của chương trình Start up Francophone 2017.
Được chọn lọc từ hàng trăm đề án gửi về cho ban tổ chức, trải qua các vòng thi và sự thẩm định góp ý của hội đồng cố vấn, 4 đề án xuất sắc nhất đó là: Dự án phát triển nhà hàng chay tại Huế, nền tảng kêu gọi vốn cộng đồng Cdev; Dự án về ứng dụng khám sức khỏe Beestro và Nền tảng kêu gọi vốn cho startup sử dụng mã điện tử Token đã tham gia tranh tài tại đêm chung kết.
Trải qua hai phần thi và phần thẩm định của hội đồng giám khảo, ban cố vấn và chuyên gia, kết quả chung cuộc đề án "Nền tảng kêu gọi vốn cho startup sử dụng mã điện tử Token" của các bạn Hoàng Thanh Phương, Nguyễn Phương Lâm, Trần Thùy Linh - đội Truestack đến từ Trường Đại học Ngoại thương đã dành giải nhất với tổng giá trị giải thưởng là 2.000 Euro.
Bà Lê Thị Thủy  Trưởng ban tổ chức và đội nhất Truestack.
Về nhì chung cuộc là dự án Beestro của 3 bạn trẻ Trần Văn Hoàng, Trần Ngọc Châu, Lê Ngọc Anh.
Đồng hạng 3 thuộc về dự án CDev của Nhev chanpenhpunloeu Chheng chanraksmey đến từ Đại học Quốc gia Phnom Penh và dự án Verdoyant của Phạm Thị Đan Thanh và Quý Uyên thảo đến từ ĐH Ngoại ngữ Huế.
Nga Đoàn.
