Nam sinh trường trung học Laurence Jackson (Anh) được hiệu trưởng khen là dũng cảm khi dám mặc váy đến trường - Ảnh minh họa: Shutterstock.
Laurence Jackson là một trường trung học cơ sở ở thành phố Guisborough, hạt North Yorkshire, Anh. Báo chí nước này không nêu tên và độ tuổi của nam sinh mặc váy.
Tuy nhiên, câu chuyện đã dẫn đến một số hiểu lầm. Những gì được viết và lan truyền trên mạng xã hội lại cáo buộc nhà trường đã đuổi cậu bé về nhà và bắt thay quần tây đi học. Điều này đã khiến nhiều người chỉ trích trường vì cách đối xử phân biệt, theo Mirror.
Hiệu trưởng Gavin khẳng định những lời cáo buộc và chỉ trích của cộng đồng mạng là không đúng. Ngôi trường chúng tôi có lập trường rõ ràng là chống lại chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và thái độ kỳ thị người đồng tính, hiệu trưởng Gavin nói.
Ngày hôm ấy, cậu bé mặc đồng phục váy dành cho nữ sinh đến trường. Dù thấy lạ nhưng nhân viên nhà trường vẫn không nói gì, chỉ nhắc nhở về đôi giày em mang không phù hợp với quy định cho học sinh.
Hiệu trưởng Gavin và giáo viên phụ trách có đến nói chuyện với nam sinh và cho biết cậu có thể mặc những gì mình thích. Vào giờ ăn trưa, giáo viên còn đến quan sát nam sinh và mọi chuyện vẫn ổn.
Tuy nhiên, nam sinh này sau đó đã thay váy thành quần tây vì muốn tập trung cho việc học trong ngày hôm đó. Việc này đã khiến các học sinh khác hiểu lầm, tưởng là nhà trường kỳ thị và ép buộc nam sinh thay lại đồng phục, theo Mirror.
Ngọc Quý.
Ngọc Quý.
