Cô nhận số tiền thưởng 250.000 đô la cho giải thưởng này.
Hillary Diane Andales.
Trong khi nhà vật lý người Đức Albert Einstein phải dùng đến những phương trình rất phức tạp để giải thích thuyết tương đối của mình, thì nữ sinh 18 tuổi Hillary Diane Andales tới từ Philippines chỉ cần dùng một chiếc xe tải minh họa, vài chiếc điện thoại di động và hình ảnh vận động viên điền kinh Usain Bolt.
Breakthrough Junior Challenge là một cuộc thi thường niên, kêu gọi các thanh thiếu niên trên khắp thế giới gửi tới những video dài không quá 3 phút để giải thích một cách đơn giản những ý tưởng lớn về khoa học hoặc toán học. Với chiến thắng này, Andales mang về nhà học bổng 250.000 USD.
Cô cho biết, các thành viên trong gia đình cô đều là những người đam mê khoa học. Bố cô là một nhà hóa học nhưng rất thích vật lý, trong khi mẹ cô  một kế toán viên  cũng yêu thích khoa học. Họ là những người khuyến khích tôi đọc sách, theo dõi những tin tức khoa học mới nhất.
Nữ sinh cho biết, khi còn nhỏ, cô rất thích thiên văn học và muốn trở thành một phi hành gia. Bố cô là người dẫn dắt cô đến với vật lý, lúc cô mới 10 tuổi.
Dựa trên những thông tin tìm hiểu được về cuộc thi trước đó, Andales nhận ra thuyết tương đối là một chủ đề lớn và phức tạp, nhưng lại có thể truyền tải tới mọi người theo cách dễ dàng hơn. Cô đã viết khoảng 20 bản thảo kịch bản, dành khoảng 200 giờ để làm đồ họa và ghi hình mới cho ra được sản phẩm là video dài gần 3 phút.
Bố đã giúp tôi rất nhiều trong cả quá trình. Ông cũng là người kiểm tra kịch bản  Andales nói.
Cô học trò lớp 12 này chia sẻ, cô mong muốn theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu ngành vật lý trong tương lai.
Nguyễn Thảo (Theo Asian Scientist).
