Ảnh minh họa.
Trong đó, có khoảng 75% thí sinh đăng ký xét tuyển vào đại học và các trường cao đẳng sư phạm.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), năm 2017, cả nước sẽ có khoảng hơn 950.000 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Như vậy, đến thời điểm này có hơn 50% số thí sinh đăng ký dự thi so với số liệu dự kiến.
Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, đến nay có khoảng 250.000 hồ sơ đăng ký xét tuyển đại học, cao đẳng sư phạm được cập nhật dữ liệu đầy đủ lên hệ thống. Có đến 200 trường có số lượng hồ sơ đăng ký dự thi từ 500 trở lên.
Trong số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, có đến 12% thí sinh quyết tâm chỉ chọn một nguyện vọng xét tuyển duy nhất dù năm nay Bộ GD&ĐT cho phép thí sinh được chọn lựa thoải mái, không giới hạn số nguyện vọng xét tuyển.
Thống kê của Bộ GD&ĐT cũng cho thấy, đến nay, trường đại học có lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển cao nhất là Đại học Cần Thơ với 48.000 nguyện vọng xét tuyển ở các ngành, kế đến là Đại học Công nghiệp Hà Nội với 40.000 nguyện vọng xét tuyển.
Trong danh sách các trường có số lượng đăng ký xét tuyển cao, bên cạnh các trường công lập giàu truyền thống, có sự xuất hiện một số trường đại học ngoài công lập như Đại học HUTECH xếp thứ 16 với 13.500 nguyện vọng đăng ký xét tuyển, Đại học Nguyễn Tất Thành xếp thứ 57, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội xếp thứ 60, Đại học Kinh tế-Tài chính TPHCM xếp thứ 65, Đại học Ngoại ngữ-Tin học TPHCM.
xếp thứ 66, Đại học Văn Lang xếp thứ 71, Đại học Thăng Long xếp thứ 81...
Thứ trưởng Ga khuyến cáo chỉ còn một tuần nữa là kết thúc hạn đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển nên thí sinh cần khẩn trương hoàn tất việc nộp hồ sơ. Do đó, để tránh tình trạng phải gấp gáp sửa thông tin (nếu gặp sai sót), thí sinh cần chủ động nộp sớm hồ sơ khi đã cân nhắc kỹ.
Được biết, để hệ thống thông tin quản lý thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học được thông suốt, Bộ GD&ĐT cũng đã đề nghị nhà cung cấp mạng tăng cường máy chủ.
Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên năm 2017 cũng tạo kênh liên lạc thường xuyên và trực tiếp với tất cả Giám đốc Sở GD&ĐT 63 tỉnh, thành phoos và hiệu trưởng các trường để phối hợp xử lý thông tin và hỗ trợ kịp thời mọi băn khoăn, vướng mắc.
(Theo tuoitre.vn).
