Căn cứ và kế hoạch thời gian năm học 2017-2018, căn cứ vào tình hình thực tế, Sở GD-ĐT tỉnh Thái Bìn h thông báo các trường, các cơ sở giáo dục trực thuộc về thời gian nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất và các công việc cần tập trung thực hiện trước và sau Tết như sau:
Thời gian nghỉ Tết đối với giáo dục Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên nghỉ từ ngày thứ 2 (12/02/2018 (tức ngày 21/12 âm lịch) đến hết thứ 3 ngày 20/2/2018 (tức ngày 5 tháng Giêng âm lịch).
Ảnh minh họa.
Các trường Trung cấp chuyên nghiệp nghỉ Tết theo biên chế năm học.
Đồng thời, Sở cũng yêu cầu các đơn vị giáo dục cần tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ sau:
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong các nhà trường, nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về an toàn giao thông, chú ý an toàn thực phẩm.
Đảm bảo thông suốt các hoạt động chuyên môn trước và sau kỳ nghỉ Tết. Có biện pháp tuyên truyền, giáo dục học sinh và cán bộ, giáo viên thực hiện nghiêm túc Pháp lệnh số 16-PL/UBTVQH12; Nghị định 36/2009/NĐ-CP và các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh Thái Bình về việc đảm bảo an ninh, trật tự an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh những tháng cuối năm 2017 và Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Đồng thời, Sở đề nghị các đơn vị trực ban 24/24 giờ, tăng cường công tác bảo vệ, đảm bảo an toàn tuyệt đối về người và tài sản. Quan tâm đến cán bộ, giáo viên và học sinh thuộc đối tượng chính sách, học nghèo, tổ chức tốt trồng cây mùa xuân đời đời nhớ ơn Bác Hồ.
Đặc biệt, Sở GD-ĐT nhấn mạnh trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán 2018 các đơn vị, trường học có tình huống bất thường xảy ra phải báo cáo ngay qua số điện thoại thường trực: 0363.831.798 hoặc số 0982.288.459 (đồng chí Vũ Huy Kiếm).
Xuân Diệp.
