Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa ra thông báo chỉ tuyển sinh đối với các thí sinh có hộ khẩu TP HCM trong năm 2017. Thông báo này cho biết Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vừa nhận được công văn của UBND TP HCM (ký ngày 6-6) chưa chấp thuận cho phép trường mở rộng đối tượng tuyển sinh ĐH năm học 2017-2018. Trường vẫn tuyển sinh như những năm trước đây - chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP HCM.
Cú sốc ngay trước kỳ thi.
Trong đợt đăng ký xét tuyển ĐH vừa qua, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch là 16.429. Trong đó, thí sinh từ các tỉnh, thành không thuộc TP HCM khoảng 12.000.
Nhà trường đã đưa ra giải pháp là các thí sinh không đúng đối tượng được đăng ký xét tuyển theo quy định về hộ khẩu có thể điều chỉnh nguyện vọng trong đợt điều chỉnh nguyện vọng chung trong thời gian từ ngày 15 đến 21-7. Thế nhưng, sự thay đổi này của nhà trường vẫn ảnh hưởng đến hơn 12.000 thí sinh từ 63 tỉnh, thành ngoài TP HCM đã đăng ký xét tuyển vào các ngành của trường, nhất là khi chỉ còn hơn 10 ngày nữa là bước vào kỳ thi THPT quốc gia.
Thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng vào Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch Ảnh: TẤN THẠNH.
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch lý giải đã thực hiện theo chỉ đạo của Bí thư Thành ủy sau buổi làm việc với trường từ tháng 2. Trường cũng đã gửi văn bản xin ý kiến của UBND TP HCM từ đầu tháng 3. Tuy nhiên, đến đầu tháng 3, nhà trường chỉ nhận được văn bản kết luận của Bí thư Thành ủy về cuộc làm việc nêu trên, trong đó ghi rõ "chấm dứt áp dụng cơ chế tuyển sinh theo hộ khẩu thành phố, thực hiện tuyển sinh đầu vào đối với học sinh cả nước..., áp dụng từ năm học 2017-2018".
Để kịp yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) về nộp đề án tuyển sinh tất cả các trường ĐH trước ngày 20-3, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã cập nhật quy định về vùng tuyển cả nước của mình trong kỳ tuyển sinh 2017 theo tinh thần văn bản kết luận của Bí thư Thành ủy TP HCM. Tuy nhiên, mãi đến ngày 6-6 (3 tháng sau văn bản kết luận của Bí thư Thành ủy), UBND TP HCM mới có văn bản chưa chấp thuận cho trường mở rộng vùng tuyển, mà vẫn chỉ tuyển các thí sinh có hộ khẩu tại TP như những năm trước đây.
Đền bù thiệt hại thế nào?
Để giải quyết "sự cố" này, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã yêu cầu các thí sinh không thuộc đối tượng được đăng ký xét tuyển theo quy định về hộ khẩu, nếu đã "lỡ" đăng ký vào trường thì phải điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 15 đến 21-7.
Dẫu rằng thí sinh vẫn còn cơ hội điều chỉnh nguyện vọng đăng ký nhưng rõ ràng, việc "tiền hậu bất nhất" của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vẫn gây cú sốc cho hàng ngàn em đã đặt niềm tin, chọn trường này để đăng ký xét tuyển. Hơn nữa, thiệt hại về tài chính của 12.000 thí sinh này lên đến 360 triệu đồng (1 nguyện vọng khi đăng ký phải nộp 30.000 đồng) sẽ được đền bù như thế nào?
Điều lo lắng nhất hiện giờ là làm sao để thông tin về điều chỉnh vùng tuyển sinh của Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đến được các thí sinh đã đăng ký xét tuyển mà nay trở thành các đối tượng không được xét tuyển.
Hơn 120 trường ĐH tham gia 2 nhóm tuyển sinh chung.
Tin từ Bộ GD-ĐT cho biết đến nay, cả nước có khoảng 120 trường ĐH tham gia 2 nhóm xét tuyển sinh chung ở phía Nam và phía Bắc. Cụ thể, nhóm xét tuyển phía Bắc gồm 52 trường ĐH từ Hà Tĩnh trở ra tham gia nhóm xét tuyển chung do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì. Nhóm xét tuyển phía Nam gồm 72 trường tham gia nhóm do ĐHQG TP HCM và Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM chủ trì.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết nguyên tắc của nhóm là tôn trọng tối đa quyền tự chủ của các trường. Do đó, việc tham gia nhóm không ảnh hưởng đến quy định của từng trường trong xét tuyển. Việc các trường tham gia nhóm xét tuyển giúp xác định được điểm chuẩn phù hợp, giảm thiểu tình trạng thí sinh ảo như xét tuyển độc lập.
Các trường xét tuyển độc lập (không tham gia nhóm nào) và 2 nhóm trường nêu trên sẽ xét tuyển trong các ngày từ 25 đến 28-7. Sau đó, dữ liệu sẽ được đưa lên Bộ GD-ĐT để lọc những thí sinh dịch chuyển từ phía Bắc vào phía Nam và từ phía Nam ra phía Bắc.
Y.Anh.
Nhóm Phóng Viên.
