Sau khi dò dẫm châu Âu ít lần theo kiểu thông thường (đi tour, đi bằng tàu, xe công cộng) và sau khi chuẩn bị đủ một số điều kiện, tôi quyết định rong ruổi châu Âu bằng xe ô tô tự lái - phương tiện giao thông phổ biến của dân bản xứ và đổi từ ở khách sạn sang dạng bnb - ở chung nhà với dân địa phương.
Khám phá theo cách của họ nhưng lại chính là được trải nghiệm đời sống khác theo cách của mình, dễ dàng hơn tôi tưởng trước đó, và nếu bạn muốn, nó cũng tiết kiệm hơn khá nhiều so với kiểu du lịch thông thường.
Ba hạt dẻ dành cho Lọ Lem.
Để có thể thực hiện hành trình thuê và lái xe ở châu Âu, bạn phải có ít nhất 3 thứ giấy mà tôi gọi đùa là Ba hạt dẻ dành cho Lọ Lem: visa vào châu Âu (visa Schengen), bằng lái xe quốc tế và thẻ ghi nợ ngân hàng - tất nhiên còn một thứ giấy nữa tối quan trọng - giấy... bạc (mặc dù đã có thẻ nhưng tiền mặt vẫn cần thiết trong một số trường hợp). Tôi sẽ lần lượt chia sẻ kinh nghiệm với từng loại giấy tờ như sau:
Visa Schengen: Đối với dân VN du lịch tự do vào khối Schengen, theo kinh nghiệm của tôi, xin visa vào cửa Pháp là dễ dàng và nhanh nhất, tuy hơi tốn phí hơn một chút. Kể từ tháng 3.2016, thay vì cấp visa tại Lãnh sự quán Pháp trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM thì hồ sơ xin thị thực sẽ nộp tại Vincom Đồng Khởi Tower (27 Lê Thánh Tôn, Q.1), tầng 12A. Khoảng 1 tuần sau khi phỏng vấn, bạn sẽ quay lại đây lấy visa hoặc đóng 100.000 đồng thì visa được gửi PCN tới tận tay. Nếu xin visa qua cửa Đức thì lưu ý vào thời điểm hè (từ cuối tháng 5 đến hết tháng 8), Đức hạn chế khách du lịch tự túc (có thể do người đi quá đông) nên bạn phải đăng ký lịch hẹn sớm, nếu không sẽ lỡ kế hoạch. Lưu ý thêm là visa Schengen không bắt buộc bạn xin vào cửa nào thì phải bay tới cửa đó, ví dụ xin visa vào Pháp không nhất thiết cửa nhập cảnh châu Âu của bạn phải là Pháp. Tuy nhiên, điều này còn tùy thuộc vào nhân viên hải quan và lịch sử ra vào châu Âu của bạn.
Bằng lái xe quốc tế: Ở TP.HCM bạn chỉ cần đăng ký qua tổng đài 08-1081 sẽ có hướng dẫn cụ thể và bạn chỉ mất 1 tuần là có bằng. Ngoài ra, từ 31.5.2016, bạn cũng có thể làm thủ tục qua mạng và yêu cầu chuyển bằng về tận nhà. Lệ phí cấp bằng chỉ 135.000 đồng. Dĩ nhiên, bạn cần có bằng lái xe 4B tại VN còn thời hạn. Bằng lái xe quốc tế này chỉ có giá trị khi nó được sử dụng cùng bằng lái gốc, tại 85 quốc gia tham gia vào Công ước Viena. Hầu hết các nước châu Âu đều có tên trong danh sách này nên bạn cứ yên tâm mà lên đường.
Thẻ ghi nợ ngân hàng: Đây là bửu bối để có thể thuê xe dễ dàng tại hầu hết các nước châu Âu. Tất cả các hãng cho thuê xe đều yêu cầu bạn phải xuất trình loại thẻ này, thay vì loại thẻ trả trước chỉ được chấp nhận ở rất ít nơi. Vì vậy trước khi lên đường, nên mở loại thẻ này (Visa hoặc Master Card). Nhiều trạm xăng ở châu Âu cũng không xài tiền mặt, vì vậy thẻ là thứ tối quan trọng trong hành trang của bạn, nhất là khi ghé qua một số quốc gia trong khối Schengen nhưng không xài đồng euro như Na Uy, Đan Mạch, Thụy Sĩ...
Ba loại giấy tờ này xong thì xem như bạn đã yên tâm xách ba lô lên máy bay được rồi.
5 phút thuê xe.
Lần đầu tiên một mình tác chiến, không hiểu trời xui đất khiến thế nào tôi được trải qua đủ hoàn cảnh để có thể chia sẻ kinh nghiệm một cách tương đối đầy đủ. Ngày đầu tiên khi tới Đức, ông anh vốn dân chơi xe, book qua mạng cho tôi một chiếc Volkswagen để lái vài ngày lấy cảm giác trước khi làm... một hơi.
Địa điểm lấy xe và trả xe là sân bay Cologne/Bonn (Đức). Hầu hết các sân bay ở châu Âu đều có dịch vụ cho thuê xe. Ở cửa ra sân bay, để ý bạn sẽ thấy bảng chỉ dẫn (nho nhỏ thôi) car rent, cứ đi theo chỉ dẫn là tới. Khu vực này có cả chục quầy của nhiều hãng cho thuê phổ biến như Eurocar, Avis, Hertz, Budget, Enterprice, Thriffy... Book xe của hãng nào thì sẽ đến thẳng quầy hãng đó làm thủ tục. Bữa đó ông anh book xe của Avis.
Rất nhanh, nhân viên Avis hỏi tên đăng ký và lục ngay ra hồ sơ họ đã chuẩn bị sẵn. Và 3 hạt dẻ được trình ra: Hộ chiếu, bằng lái xe quốc tế, thẻ thanh toán. Họ hỏi thêm mình có muốn mua bảo hiểm toàn bộ không (cover insurance), là loại bảo hiểm tránh toàn bộ sự cố từ nhỏ nhất như xây xước xe đến nặng nhất là hư hỏng hoàn toàn. Nói chung là đã thuê xe ở xứ lạ, được cảnh báo là nên mua loại bảo hiểm toàn bộ, tránh rủi ro, ngay cả khi xước có tí nó cũng đòi charge cả mớ tiền, mình biết mô tê gì mà cãi. Bảo hiểm không rẻ, tính theo giá trị xe. Như chiếc Smart ForFour tôi thuê bữa đó bảo hiểm gần bằng giá thuê (gần 20 euro/ngày).
Cũng cần giải thích thêm, lúc book thì chọn xe Volkswagen 4 cửa, số sàn, không có navi (nếu thuê sẽ mất thêm một khoản kha khá, có thể tới 19 euro/ngày) nhưng đến khi lấy xe lại là Smart ForFour số tự động có navi tiêu chuẩn - chuyện này bình thường, xe rao trên mạng chỉ như ví dụ, vì có thể ngày mình thuê xe đó lại hết, nhưng chắc chắn hãng sẽ bù bằng xe khác tương đương thậm chí tốt hơn, vẫn mức giá đã book.
Lúc này, tôi vẫn dùng loại thẻ trả trước (lâu nay vẫn xài loại này để mua bán online và mua cà thẻ. Và được chấp nhận nhanh chóng. Đây chính là nguồn cơn cho cú ngã ngựa của tôi vài ngày sau đó. Nói thêm là, thẻ sẽ deposit (treo) đúng bằng số tiền thực thuê (được ghi rõ trong hợp đồng) để phòng ngừa bạn bị phạt trên đường hoặc gây nên những phí tổn khác, khoản chênh này sẽ được hoàn trả lại sau khi bạn trả xe và mọi thứ hoàn hảo, vì vậy bạn cũng cần ghi nhớ để cân đối số hạn mức được sử dụng trong thẻ credit của mình.
Nhưng trước khi nói chuyện ngã ngựa thì nói chuyện lên mây trước đã. Thủ tục hoàn tất chỉ trong vòng 5 - 10 phút, tôi được hướng dẫn xuống thẳng khu đậu xe của sân bay. Có riêng một khu dành cho xe thuê. Tại phòng thường trực, tôi được giao chìa khóa và đi thẳng tới bãi đậu xe của Avis. Chiếc Smart ForFour đã chờ tôi ở đấy. Em này tuy nhỏ nhưng thật là smart - thông minh, đủ hết cả đồ chơi. Khởi động máy, bật navi, gõ địa chỉ nhà, thắt dây an toàn, tôi rời sân bay Cologne/Bonn hòa vào dòng xe trên đường dẫn vào Autobahn. Thế là lên một con đường mới.
Quay lại chuyện thuê xe, giờ sang chuyện ngã ngựa.
Cú sốc ở Thriffy.
Sau khi sớm tự tin với bài roda, tôi quyết định độc lập tự chủ hoàn toàn, tự mình book xe, và lần này book giá rẻ hơn trước nhiều. Mách bạn luôn, có rất nhiều trang book xe tự lái, phổ biến như carsrental.com hay.
rentalcars.com sẽ giúp bạn lựa chọn các mẫu xe theo sở thích và yêu cầu với đầy đủ giá cả để so sánh. Việc book này không đòi hỏi deposit gì cả và có thể hủy bất cứ lúc nào miễn phí. Tuy nhiên, cần rất cẩn trọng đọc thật kỹ chính sách thuê của từng hãng (khá dài, bằng tiếng Anh). Tóm tắt về cơ bản sẽ có mấy nội dung cần nắm rõ như sau: giá thuê theo ngày, có thêm các options khác không (ghế em bé, navi...), các loại bảo hiểm (nhiều mức khác nhau bên cạnh bảo hiểm toàn bộ, như đã nói, để cẩn thận, tốt nhất nên mua bảo hiểm toàn bộ), điều kiện thanh toán - cái này rất quan trọng - hầu hết các hãng thuê xe có thể không chấp nhận thẻ trả trước, vì vậy thẻ ghi nợ ngân hàng là lựa chọn duy nhất lúc này, và thẻ bắt buộc phải đứng tên người thuê xe, cũng là người cầm lái! Nếu xe có thêm người cầm lái (gọi là lái phụ) thì cũng phải đăng ký lái phụ ngay khi thuê xe, lái phụ cũng cần có hộ chiếu và bằng lái xe quốc tế.
Như đã nói, vì chủ quan không đọc kỹ phần chính sách này, tôi chỉ còn cách chìa khóa chiếc Ford Fiesta không đầy 50 cm mà đành phải ngậm ngùi chào em nó. Tiếp tục tìm kiếm nhiều nơi cho thuê khác trên mạng, phần thanh toán vẫn kèm theo dòng chữ may not accept prepaid card. Thế là mọi cánh cửa gần như đóng lại. Bài học đầu tiên của chuyện thuê xe ở Tây là thế.
Đang lúc quẫn, điện thoại với một ông anh khác, cũng dân on-the-road bụi đời, anh bảo: Quái nhỉ, mình vẫn thuê xe có xài thẻ đâu. Ra cây xăng ngay! Mọi thứ ở cây xăng có tất, xe, điện thoại, rút tiền, đồ ăn, đi toilet!. Bí nên liều thử, cuốc bộ ra cây xăng gần nhà trọ, có treo biển Eurocar. Ô hay thật! Hiện đang có đúng một chiếc Volkswagen mình cần, giá thuê cộng cả bảo hiểm chưa tới 30 euro/ngày, nếu xe vỡ nát thì đền 950 euro, quá bèo! Chấp nhận tiền mặt hoặc thẻ prepaid. Xe đã đổ đầy xăng, trước khi trả đổ lại đầy. Thế là xong, lên đường! Bài học cây xăng của ông anh cũng là bài học thiết thực trên đường sau này. Mọi nhu cầu bí bách trên đường, tạt vào cây xăng ngay, giải quyết liền, cây xăng có tất.
Có vài bài lận lưng, tôi đã thực hiện thuê xe trong các chuyến đi khác nhau, ở Bonn cho chuyến đi Đức, Hà Lan, Bỉ, một phần nước Pháp; ở Rome cho chuyến đi miền Nam Ý, và ở Frankfrut cho chuyến đi Nam Đức, Liechtenstein, Thụy Sĩ và Bắc Ý. Và còn vô vàn cung đường mới lạ kỳ thú khác đang ở phía trước... !
(*) 26 quốc gia trong khối Schengen gồm : Đức, Bỉ, Hà Lan, Đan Mạch, Áo, Ý, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Phần Lan, Pháp, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Lettonia, Lituani, Luxembourg, Malta, Na Uy, Ba Lan, CH Czech, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Slovakia và Slovenia).
Thủy Phạm.
