Nhiều thí sinh đã được các trường tư vấn trong việc lựa chọn trường tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh vừa được tổ chức tại Hà Nội. Ảnh: Đ.H.
Khó khăn với trường tốp dưới.
Theo dữ liệu điểm thi THPT quốc gia của 63 tỉnh thành có 4.235 bài thi đạt điểm 10 ở 9 môn thi (chưa có thống kê các môn Tiếng Trung, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Nhật và Tiếng Đức). Như vậy, năm nay số điểm 10 tăng 61 lần so với năm 2016 và tăng hơn 10 lần so với năm 2015. Số lượng thí sinh đạt điểm 10 tăng cao đột biến so với các năm, dư luận đang băn khoăn về chất lượng điểm số của thí sinh. Về vấn đề này, TS Lê Viết Khuyến, nguyên Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD&ĐT) cho rằng, chuyện thí sinh được nhiều điểm 10 không phải lớn vì cách thức ra đề thi năm 2016 khác với năm nay. Bởi năm nay, thi theo hình thức trắc nghiệm nên thí sinh đạt điểm 10 sẽ cao hơn so với các năm. Hơn nữa, điểm 10 phần lớn rơi vào một số khu vực thí sinh được luyện thi nhiều.
Nhận xét về phổ điểm năm nay, TS Lê Viết Khuyến cho rằng: Căn cứ vào phổ điểm có thể thấy đề thi THPT quốc gia 2017 chưa thực sự mang tính chất chuẩn mực. Nguyên nhân do đề thi được làm vội vàng, chưa hoàn thiện, chưa được thử nghiệm một cách rộng rãi và vẫn mang tính chất chủ quan của người ra đề hơn là đảm bảo tính chất khách quan. Bên cạnh đó, chuẩn kiến thức đặt ra với môn thi trong chương trình ôn thi cao quá so với trình độ thí sinh, bởi không có lý do gì mà 70% thí sinh có điểm thi môn Ngoại ngữ dưới mức trung bình.
Nhìn vào phổ điểm, tôi lo rằng năm nay lượng thí sinh ảo sẽ nhiều. Điều này sẽ làm khó cho các trường đại học tốp giữa và tốp dưới phải tuyển sinh nhiều lần. Vì vậy, Bộ GD&ĐT nên lưu ý hoàn thiện hơn khâu ra ngân hàng đề thi để có một kỳ thi mang tính chất tiêu chuẩn, ông Khuyến cho biết.
Điểm chuẩn sẽ tăng?
Dựa vào phổ điểm thi THPT quốc gia Bộ GD&ĐT vừa công bố, nhiều trường đại học nhận định, năm nay điểm chuẩn của các trường có thể cao hơn năm ngoái từ 0,5 đến 1 điểm. Do đó, thí sinh cần tính toán kỹ trước khi thay đổi nguyện vọng xét tuyển lần duy nhất sau khi công bố điểm thi.
Năm nay, nhiều thủ khoa khối B có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Y, do đó, trường này cũng không nằm ngoài nhóm trường dự kiến tăng điểm chuẩn. PGS.TS Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội nhận định: Tôi nghĩ rằng đối với những nhóm như: Bác sĩ đa khoa, Răng hàm mặt thì sẽ có sự chuyển dịch điểm theo hướng lên trên. Bởi các em có nguyện vọng vào ngành Bác sĩ đa khoa thường có thành tích học tập rất tốt và lựa chọn nguyện vọng khá ổn định và ít có sự thay đổi. Tuy nhiên, nhà trường cũng phải chờ Bộ GD&ĐT công bố kết quả lọc thí sinh ảo từ phần mềm lọc ảo. Trên cơ sở đó, nhà trường sẽ xác định được điểm trúng tuyển đối với từng ngành.
Với điểm thi THPT quốc gia năm nay, PGS.TS Trần Văn Tớp dự đoán, phổ điểm của thí sinh cao hơn năm 2016. Còn điểm chuẩn xét tuyển của các trường đại học, cao đẳng sẽ cao hơn năm ngoái. Bên cạnh đó, mức điểm mà trường Đại học Bách khoa quan tâm là từ 21 điểm trở lên. Cụ thể, ngày 13/7 hoặc 14/7 tới, trường sẽ công bố ngưỡng điểm nhận hồ sơ để thí sinh biết.
PGS. TS Nguyễn Tuấn Anh, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Thủy lợi cho biết, với phổ điểm khá cao như năm nay, đặc biệt tập trung vào các khối D1, A, C, sẽ thuận lợi hơn cho các trường tốp trên truyển sinh. Đối với điểm chuẩn của các khối ngành hot trong các trường tốp trên sẽ lên cao hơn so với năm ngoái. Đối với các trường tốp giữa hay tốp dưới mức điểm sẽ không có nhiều biến động so với những năm trước. Đối với trường Đại học Thủy lợi, PGS.TS Nguyễn Tuấn Anh dự đoán mức điểm chuẩn vào trường sẽ tăng thêm từ 1-2 điểm so với năm 2016. Để có thêm cơ hội trúng tuyển, các thí sinh nên đăng ký nguyện vọng theo phổ rộng. Các em nên lựa chọn theo 3 nhóm trường, thứ nhất là các trường các em yêu thích, nhưng mức điểm có thể hơi cao một chút, thứ hai là trường có mức điểm vừa sức và dự phòng những trường có mức điểm thấp hơn để chắc đỗ, PGS. TS Nguyễn Tuấn Anh khuyên thí sinh.
Đỗ Hòa.
