Thí sinh làm hồ sơ xét tuyển tại ĐH Sư phạm TP.HCM 2017.
Để tổng kết công tác tuyển sinh 2017 và xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ tuyển sinh năm sau, Bộ yêu cầu các trường cập nhật danh sách thí sinh trúng tuyển và nhập học thực tế bằng tất cả các phương thức lên hệ thống quản lý thi và tuyển sinh (hệ thống này sẽ mở từ nay đến ngày 31.12). Đồng thời báo cáo cụ thể số thí sinh nhập học thực tế theo từng nhóm ngành đào tạo so với chỉ tiêu.
Bộ đề nghị không đưa cán bộ dự kiến nghỉ hưu năm 2018 vào danh sách trong phần thông tin trường (trừ hiệu trưởng, hiệu phó phụ trách).
Hà Ánh.
