Theo Futurism , một cậu bé 11 tuổi có một bài kiểm tra IQ và ghi được số điểm cao hơn cả Albert Einstein và Stephen Hawking. Các nhà khoa học đánh giá những người có IQ từ 140 điểm trở lên là thiên tài và cậu bé Arnav Sharma đã đạt được 162 điểm  đây là số điểm tối đa mà bạn có thể đạt được qua bài test IQ trên giấy. Con số này cao hơn so với nhà vật lý lý thuyết sinh ra ở Đức, Albert Einstein và nhà vũ trụ học Stephen Hawking 2 điểm.
Arnav đến từ Reading (Anh) đã thông qua bài kiểm tra khó khăn này cách đây vài tuần. Cậu bé hoàn toàn không được chuẩn bị hay đọc những bài báo về các bài test IQ điển hình trước đó. Với kết quả này, Arnav dẫn đầu trong số 100 người có IQ cao nhất thế giới.
Arnav tự tin nói với tờ Independent từ nhà cậu rằng: "Các thử nghiệm Mensa là khá khó khăn và không có nhiều người vượt qua, vì vậy cháu cũng không nghĩ mình sẽ vượt qua nó".
Arnav cho biết: "Cháu đã làm bài kiểm tra tại trung tâm Salvation và hoàn thành trong khoảng 2 giờ 30 phút. Có khoảng 7 hay 8 người ở đó. Một vài trong số này là trẻ em, còn lại là người lớn".
Arnav, cậu bé người Anh gốc Ấn, cho biết mình không hề lo lắng khi ngồi vào bàn kiểm tra: "Cháu không có sự chuẩn bị nào cho kỳ thi nhưng cháu không lo lắng. Gia đình đã rất ngạc nhiên nhưng hạnh phúc khi nghe cháu nói về kết quả".
Meesha Dhamija Sharma, mẹ của Arnav nói rằng: "Tôi đã suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra nhưng bạn biết đấy, tôi chưa bao giờ nhìn thấy một bài báo nào tương tự các bài kiểm tra".
Mặc dù ý thức được phần nào khả năng đặc biệt của cậu bé khi đưa cậu về thăm quê ở Ấn Độ khi còn nhỏ nhưng bà Meesha Dhamija Sharma lại không tin lắm tại thời điểm đó.
Bà nói: "Khi một tuổi rưỡi, tôi đã cho Arnav về thăm ông bà ngoại tại Ấn Độ. Bà ngoại đã nói với tôi rằng Arnav sẽ làm rất tốt trong lĩnh vực nghiên cứu. Tôi cứ nghĩ mẹ mình đùa, thậm chí tôi tưởng rằng bà chỉ nói vậy để cho tôi vui nhưng cuối cùng thì bà ấy đã đúng".
Chỉ đến khi cậu bé 2 tuổi rưỡi, bà Meesha Dhamija Sharma mới ý thức được khả năng toán học của con mình: "Cháu đã đếm đến hơn 100. Đó là khi tôi dừng lại bởi vì biết đó chưa phải là giới hạn của cháu".
Khi được hỏi về việc liệu có bất cứ ai khác trong gia đình có chỉ số IQ cao bất thường, bà không thể nhớ thêm có ai: "Cha của cậu bé khá thông minh nhưng không phải quá đặc biệt".
Theo vnreview.vn.
