Ảnh LN.
Nhiều cán bộ trường bị kỷ luật.
Như báo Lao Động đã thông tin, PSG.TS Đào Đức Doãn hiện là Bí thư Đảng ủy, Trưởng Khoa Lý luận Chính trị và Giáo dục Công dân (LLCT và GDCD) trường ĐH Sư phạm HN. Năm 2015, PGS.TS Đào Đức Doãn từng ngồi Hội đồng Seminar, Hội đồng bảo vệ cơ sở và Hội đồng Bảo vệ chính thức Luận án tiến sĩ của bà Bùi Thị Thanh Huyền. Thế nhưng chỉ vài tháng sau đó, ông Doãn với vai trò là người hướng dẫn Luận văn thạc sĩ khoa học giáo dục cho ông Trần Văn Hải (công tác tại trường CĐ Cần Thơ) lại để xảy ra sự cố là để ông Hải bê gần như nguyên xi bản Luận án Tiến sĩ khoa học của bà Bùi Thị Thanh Huyền về làm Luận văn thạc sĩ khoa học của mình.
Đến đầu 2017, sau khi có đơn thư tố cáo kèm những bằng chứng xác đáng, sự việc nghiêm trọng kể trên mới bị phát giác. Lập tức, trường ĐH Sư phạm Hà Nội đã lập Hội đồng thẩm định và đưa ra quyết định không công nhận, thu hồi bằng thạc sĩ của ông Trần Văn Hải.
Bên cạnh đó, một cuộc họp khác cũng được triệu tập để vị Trưởng khoa LLCT và GDCD giải trình toàn bộ sự việc. Nội dung biên bản ghi nhận, ông Đào Đức Doãn khẳng định với tư cách cán bộ hướng dẫn luận văn, ông đã thực hiện đúng, nghiêm túc nhiệm vụ của cán bộ hướng dẫn luận văn; Hai thầy trò làm việc tích cực, nghiêm túc, đúng tiến độ... Tôi thực sự tin tưởng vào năng lực, sự nghiêm túc của người học. Nhận thấy sự tích cực và đặc biệt tin tưởng vào học viên: Lớn tuổi, luôn có tinh thần cầu thị, làm quản lý nhiều năm sơ suất khi nhận được bản thảo cuối cùng không kiểm soát được dẫn đến thiếu sót - ông Doãn trình bày.
Quyết định thu hồi bằng thạc sĩ của ông Hải. Ảnh: L.N.
Mức kỷ luật chưa có tiền lệ.
Để làm rõ hơn các thông tin này, sáng 11.7, PV Báo Lao Động đã liên hệ làm việc với ông Nguyễn Văn Hiền, Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp, trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Tại buổi làm việc, ông Hiền cho biết, các cán bộ liên quan đều đã được nhà trường xử lý kỷ luật theo đúng tinh thần của Thông tư 15 Quy định đào tạo sau đại học của Bộ Giáo dục & Đào tạo. Về mặt chuyên môn, hiện trường đã có báo cáo gửi tới Thanh tra Bộ.
Theo đó, tại Thông báo số 305/ĐHSPHN-SĐH ngày 28.6.2017 gửi Ban Chủ nhiệm các Khoa đào tạo sau Đại học, 5 cán bộ gồm: PGS.TS Nguyễn Văn Cư; PGS.TS Nguyễn Gia Cầu; TS Phạm Việt Thắng; PGS.TS Đào Thị Ngọc Minh và TS Trần Thị Thu Hằng là những người đã tham gia hội đồng bảo vệ luận văn của ông Hải năm 2015 buộc phải dừng việc tham gia hội đồng đánh giá luận văn, luận án trong 1 năm, từ ngày 1.7.2017 đến 30.6.2018. Riêng với ông Doãn, hình thức kỷ luật là dừng việc phân công hướng dẫn luận văn, luận án và tham gia Hội đồng đánh giá luận văn luận án trong 1 năm kể từ ngày 1.7.2017 đến 30.6.2018.
Nhận xét về sự việc và các mức kỷ luật này, vị Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp cho biết, đây là sự việc đáng tiếc và chưa từng có tiền lệ, còn những mức kỷ luật như thế này là rất cao. Các thầy mà không được ngồi hội đồng, không được hướng dẫn thì giống như cầu thủ bị treo giò vậy - ông Hiền ví von. Riêng về trường hợp của ông Doãn, vị Trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp cho biết, xét theo góc độ chuyên môn thì mức này gần như là mức cao nhất theo hướng dẫn của Thông tư 15.
Ông Hiền cũng thông tin thêm, theo kế hoạch, tháng 2.2017 vừa qua nhà trường đã làm xong quy trình bổ nhiệm lại chức vụ Trưởng khoa LLCT và GDCD đối với ông Đào Đức Doãn nhưng do vụ lùm xùm này nên mọi việc đã bị đình lại. Về mặt chuyên môn, như thế là thầy Doãn đã bị xử lý dứt điểm rồi. Còn về các vấn đề khác, chúng tôi vẫn đang tiếp tục xem xét. Hiện thầy Doãn vẫn đang là trưởng khoa vì chưa có quyết định thay mới - ông Hiền nói.
NHÓM PV BẠN ĐỌC.
