Sáng 18-10, một số trường hợp được tuyển dụng công chức sai quy định theo quyết định số 39/2010/QĐ-UBND tỉnh Gia Lai (quyết định số 39), quy định chế độ hỗ trợ đào tạo sau đại học và chính sách thu hút người có trình độ cao về công tác tại tỉnh Gia Lai đã có cuộc trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động.
Trong số 9/13 trường hợp mà phóng viên đã xác minh được, có 7 trường hợp công chức là "con ông cháu cha".
Sở Nội vụ tỉnh Gia Lai chuẩn bị thành lập hội đồng kiểm tra để sát hạch đối với 13 trường hợp theo quy định.
Trong số những người này thì ông Nguyễn Huỳnh Tâm (SN 1987), là con trai ông Nguyễn Thanh Bình, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT). Theo ông Tâm, năm 2014 ông là nhân viên hợp đồng, năm 2015 ông tốt nghiệp thạc sĩ quản trị kinh doanh Đại học Tôn Đức Thắng và được tuyển dụng vào sở này theo quyết định số 39. Khi về nhận công tác, bản thân ông luôn cố gắng phấn đấu, học hỏi và hoàn thành tốt công việc. Do là con của phó giám đốc sở, nên ông cũng chịu áp lực mà nỗ lực làm việc hơn.
"Vì là con của lãnh đạo nên tôi phải gương mẫu hơn, chấp hành đầy đủ các nội quy của cơ quan. Bản thân tôi luôn cố gắng phấn đấu, luôn luôn hoàn thành tốt công việc", ông Tâm nói.
Tại sở này, ngoài ông Tâm còn có ông Phạm Trần Khoa (SN 1992), con trai của ông Phạm Thế Dũng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai. Ông Khoa tốt nghiệp Đại học Khoa học và Công nghệ Lunghwa Đài Loan, được tuyển dụng ngày 1-7-2015. Theo ông Hồ Phước Thành, Giám đốc Sở KH-ĐT, đây là hai trường hợp làm việc rất tốt.
Trao đổi với phóng viên, hai trường hợp không thuộc diện "con ông cháu cha" cho biết khi báo chí phản ánh, bản thân họ cũng rất phân tâm, lo lắng. Tuy nhiên, trong cuộc thi sát hạch sắp tới họ tự tin rằng sẽ hoàn thành tốt công việc với năng lực hiện có.
Ông T., đang công tác tại một sở nói sau khi báo chí phản ánh, nhiều người gọi điện hỏi thăm nên bản thân ông cũng bị phân tâm. Tuy nhiên, do công việc rất bận nên ông không có nhiều thời gian nghĩ nhiều. Đánh giá về ông T., Giám đốc sở này, cho biết trước đây ông T. tốt nghiệp ĐH Bách khoa TP HCM loại giỏi, công tác tại một công ty trên địa bàn. Trong quá trình làm việc chung, nhận thấy ông T. là người có năng lực, nên sở đã vận động, làm công tác tư tưởng để ông T. chuyển về sở công tác. "Từ khi về sở, ông này làm rất tốt nhiệm vụ và đã được bổ nhiệm làm phó phụ trách Phòng Kỹ thuật, quản lý chất lượng của sở", Giám đốc sở nơi ông T. đang công tác nói.
Một trường hợp khác là ông Phạm Hồng Bằng (hiện đang công tác tại Phòng Nội vụ huyện Đắk Đoa). Ông Bằng cho biết sau khi tốt nghiệp thạc sĩ triết học, ông nộp hồ sơ và được tuyển dụng theo quyết định số 39 vào Phòng Nội vụ huyện Đắk Đoa. Khi nhận công tác ông được phân công phụ trách mảng tôn giáo. "Bố mẹ tôi là cán bộ xã đã về hưu. Khi biết tin tôi nằm trong 13 trường hợp tuyển dụng sai, phải tổ chức sát hạch lại thì cũng rất lo lắng. Tuy nhiên, tôi tin rằng khi tổ chức sát hạch thì với năng lực của mình tôi có thể vượt qua", ông Bằng nói.
Phóng viên sẽ tiếp tục xác minh những trường hợp còn lại để sớm thông tin đến bạn đọc.
Đề nghị sát hạch lại 13 trường hợp tuyển dụng sai.
Trước đó như Báo Người Lao Động đã nhiều lần thông tin, Thanh tra Bộ Nội vụ đã làm việc và kết luận tỉnh Gia Lai tuyển dụng 13 trường hợp không qua thi tuyển theo quyết định số 39 là sai quy định của Luật Cán bộ, công chức, Nghị định số 24/2010/NĐ-CP và các thông tư hướng dẫn thi hành. Từ đó, Bộ Nội vụ đã đề nghị UBND tỉnh Gia Lai thành lập hội đồng để kiểm tra về điều kiện, tiêu chuẩn, sát hạch về trình độ, năng lực và kết quả thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao đối với 13 trường hợp trên, hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với những trường hợp không đáp ứng được quy định pháp luật. Việc tổ chức kiểm tra, sát hạch và báo cáo kết quả cho Bộ Nội vụ chậm nhất trong tháng 10-2017, hết thời hạn nếu vẫn chưa thực hiện thì hủy bỏ quyết định tuyển dụng đối với 13 trường hợp trên.
Hoàng Thanh.
