VIDEO: Đại học Oxford nhìn từ trên cao.
Đại học Oxford là một trong những trường hàng đầu của Anh và nổi tiếng thế giới.
Theo đó, sinh viên có 105 phút để hoàn thành bài thi thay vì 90 phút như trước đây. Cấu trúc đề thi, độ khó và dài của câu hỏi không thay đổi, Daily Mail đưa tin.
Những thay đổi này cho phép nữ sinh đạt thành tích cao hơn. Năm ngoái, chỉ 7 người đạt kết quả cao nhất trong môn học này so với 45 nam sinh.
Đại học Oxford tăng thời gian thi Toán và Khoa học Máy tính nhằm giúp nữ sinh của trường có kết quả cao hơn. Ảnh: Shutterstock.
Các đề xuất được đưa ra nhằm giảm "tác động không mong muốn của áp lực thời gian", thứ mà nhiều trường đại học uy tín tin rằng nó tác động mạnh mẽ đến nữ giới.
Tuy nhiên, các học giả cũng vấp phải những phản đối và bị chỉ trích là "phân biệt đối xử theo giới tính" do coi phụ nữ là giới yếu hơn.
Một tài liệu của The Times chỉ ra rằng các giảng viên đại học tin những thay đổi này có thể "giảm nhẹ khoảng cách về giới nảy sinh trong những năm gần đây". Họ nhấn mạnh trong bất kỳ trường hợp nào, kỳ thi phải là minh chứng cho sự hiểu biết về Toán học chứ không phải một thử thách về thời gian.
Trong khi các chuyên gia cho nhận định không có sự khác biệt về giới trong khả năng Toán học, Sarah Hart (giáo sư Toán tại Đại học London) cho biết nữ sinh thường kiểm tra lại câu trả lời trước khi nói ra.
Mặt khác, nam sinh thường đưa ra câu trả lời nhanh hơn song nhiều khả năng sai.
Đại học Oxford thông tin trường dự định tiếp tục thực hiện chính sách này trong những năm tới và theo dõi dữ liệu của kỳ thi một cách cẩn thận.
"Các phòng ban chưa có kết luận chắc chắn nào từ dữ liệu của năm đầu tiên. Tuy nhiên, điểm của nữ sinh năm 3 thực sự cải thiện hơn so với kết quả hồi năm 2. Các phòng ban sẽ tiếp tục khảo sát sâu hơn trong tương lai gần và theo dõi dữ liệu kỳ thi một cách cẩn thận", người phát ngôn của Đại học Oxford tuyên bố.
Kim Ngân.
