Dẫn đầu là Edward Vaizey  Đặc phái viên Thương mại của Thủ tướng Anh, ngài Giles Lever  Đại sứ Anh tại Việt Nam, cùng đi với đoàn có bà Vũ Lan Anh  Chuyên viên tham tán thương mại  Đại sứ quán Anh tại Hà Nội, bà Hồ Thị Kim Phượng  Chuyên viên tham tán thương mại  Đại sứ quán Anh tại TP. Hồ Chí Minh.
Tiết mục văn nghệ chào đón đoàn Đại sứ quán do các em của trường thực hiện.
Với vai trò là đối tác chiến lược của Pearson, tổ chức chính thức được Chính phủ Anh ủy nhiệm tiến hành các hoạt dộng khảo thí, ra đề thi và chấm điểm cho các kỳ thi quốc gia bậc phổ thông tại Anh. Hệ thống giáo dục SKY-KINE đã và đang giảng dạy chương trình song ngữ Edexcel của Anh quốc, đồng thời là Trung tâm khảo thí Edexcel duy nhất tại miền Trung  Tây Nguyên Việt Nam.
Đoàn Đại sứ quán tại trung tâm SKY-LINE.
Trong chuyên thăm lần này, đoàn Đại sứ Anh quốc đã được các em học sinh SKY-LINE hướng dẫn thăm quan và giới thiệu về ngôi trường của mình với khả năng tiếng Anh tự tin. Bên cạnh đó, các em học sinh đã thể hiện sự hiểu biết của mình về văn hóa Anh quốc thông qua nhiều trò chơi nhỏ.
Em Nguyễn Hân Bình lớp 7ED dẫn dắt trò chơi thông xuốt bằng ngôn ngữ tiếng Anh.
Phát biểu trong chuyến thăm tại hệ thông giáo dục SKY-LINE, Đại sứ Giles Lever đã chia sẻ nhiều câu chuyện về văn hóa Anh quốc đến với các em học sinh cũng như chương trình Edexcel mà các em đang theo học. Trong suốt chương trình giao lưu ngôn ngữ tiếng Anh được sử dụng thông suốt và không có phiên dịch.
Ngài Đại sứ chia sẻ nhiều câu chuyện với các em học sinh tạ.
Nhiều em Hs tự tin trao đổi câu chuyện với ngài Đại sứ bằng tiếng Anh.
Chuyến thăm của Đại sứ Anh quốc không chỉ mang lại ý nghĩa ngoại giao tốt đẹp giữa Đại sứ quan Anh với nhà trường, mà còn là định hướng, tạo thêm xúc tác cho hợp tác giáo dục giữa SKY-LINE với các chương trình giáo dục của Anh.
Phạm Trọng Nghị.
