Giáo viên giỏi cũng phải chuyển trường.
Theo phản ánh của các giáo viên Trường THCS Nhữ Bá Sỹ, ngày 28/9/2017, UBND huyện Hoằng Hóa có văn bản số 88/KH-UBND về kế hoạch rà soát, sắp xếp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính Trường THCS Nhữ Bá Sỹ.
Ngay sau khi kế hoạch được ban hành, 7 giáo viên của trường lập tức bị thuyên chuyển.
Chị Thiều Thị Hà, giáo viên dạy môn Toán của trường cho biết chị đã công tác ở trường 29 năm, từng đạt danh hiệu giáo viên giỏi cấp huyện và có nhiều thành tích trong công tác giảng dạy. Chị Hà còn là tổ trưởng tổ công đoàn trường.
Theo chị Hà, sở dĩ những giáo viên như chị bị chuyển trường vì trong kế hoạch mà UBND huyện Hoằng Hóa đưa ra có những yêu cầu đối với giáo viên như: Phải có năng lực chuyên môn tốt được nhà trường phân công dạy đội tuyển tham dự thi cấp tỉnh, có học sinh đạt giải nhì cấp huyện trở lên trong 3 năm trở lại đây, thuộc diện được nghỉ hưởng chế độ BHXH trước ngày 31/12/2018.
Mặc dù Bộ GD-ĐT đã xóa bỏ trường chuyên, lớp chọn nhưng lãnh đạo trường này vẫn thực hiện chọn lớp. Tuy nhiên, chúng tôi không được phân công dạy các lớp đó mà dạy các lớp đại trà. Với các lớp đại trà, đầu vào thấp, chúng tôi đã nỗ lực dạy các em đạt được thành tích cao nhất nhưng nhà trường, Phòng Giáo dục lại không công nhận - chị Hà bức xúc nói.
Chị Hà (áo xanh) và chị Hiền trao đổi với phóng viên.
Ba năm trước, khi chị Lê Thị Liên (giáo viên dạy Văn  Giáo dục công dân) đang là giáo viên giỏi ở Trường THCS Hoằng Yến, Trưởng phòng Giáo dục huyện đã đưa chị về Trường THCS Nhữ Bá Sỹ dạy đội tuyển. Tuy nhiên, khi chị Liên về đây lại không phân công dạy đội tuyển mà dạy ở các lớp đại trà, đến nay thì điều chuyển chị đi nơi khác.
Còn anh Lê Văn Bồi, giáo viên môn Vật lý, đã có 28 năm công tác trong ngày giáo dục, trong đó 19 năm dạy ở Trường THCS thị trấn Bút Sơn, nay là Trường THCS Nhữ Bá Sỹ.
Anh Bồi có bằng cao đẳng, đúng theo quy chuẩn của Bộ GD-ĐT. Suốt quá trình công tác, anh luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, đạt danh hiệu giáo viên giỏi cấp huyện, tỉnh. Anh Bồi cũng là giáo viên chính ôn luyện đổi tuyển môn Vật lý của nhà trường từ trước đến nay. Hằng năm, học sinh đội tuyển mang về nhiều thành tích cao ở các cấp huyện, tỉnh. Tuy nhiên, đến nay vì anh chỉ có bằng cao đẳng nên đã không nằm trong tiêu chí kế hoạch, rà soát chất lượng đội ngũ giáo viên của UBND huyện Hoằng Hóa, khiến các giáo viên và phụ huynh vô cùng bức xúc.
Anh Bồi "không hiểu vì sao tôi lại bị chuyển trường".
Cũng như những giáo viên nói trên còn có chị Nguyễn Thị Hoàn, giáo viên môn Hóa  Địa, chị Hoàng Thị Gấm là giáo viên môn Tiếng Anh, chị Lê Thị Hải là giáo viên môn Toán. Chị Hoàng Thị Thanh Hiền, giáo viên dạy môn Sinh, cũng đã từng đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp huyện. Bốn năm trở về trước, năm nào chị cũng có học sinh đạt giải cấp huyện.
Chuyển theo nguyện vọng hay bị ép buộc?
UBND huyện Hoằng Hóa ban hành kế hoạch lạ. Mà đã là kế hoạch thì phải có lộ trình về sau chứ sao lại áp đặt bắt những người công tác lâu năm như chúng tôi phải chuyển, trong khi chúng tôi đang làm rất tốt? - chị Hà bức xúc nói.
Sau khi 7 người chúng tôi đi, Phòng GD-ĐT huyện đã đưa về 5 giáo viên khác. Tuy nhiên, họ cũng không phải là giáo viên giỏi cấp huyện, tỉnh, không có học sinh đạt giải nhì cấp huyện. Thậm chí, có thầy giáo dạy tiếng Anh đang dạy gần 10 năm ở trường cấp 1 cũng được đưa lên dạy cấp 2 - chị Hiền thông tin.
Trường THCS Nhữ Bá Sỹ.
Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Trọng Hoan, Hiệu trưởng Trường THCS Nhữ Bá Sỹ cho biết, việc 7 giáo viên nói trên phải chuyển là dựa trên kế hoạch rà soát, sắp xếp chất lượng đội ngũ giáo viên, nhân viên nhà trường của UND huyện Hoằng Hóa.
Theo ông Hoan, sau khi có kế hoạch, nhà trường rà soát theo các tiêu chí, sau đó lập danh sách những người không đạt gửi lên Phòng GD-ĐT huyện Hoằng Hóa, rồi Phòng tham mưu cho lãnh đạo huyện ra quyết định thuyên chuyển.
7 giáo viên trên đều là những người có phẩm chất tốt, công tác tốt, không vi phạm nội quy quy chế của nhà trường. Một số người như cô Hà, cô Liên là giáo viên dạy giỏi nhưng lại không được giao đúng vị trí nên chưa thể hiện được hết năng lực, do đó không có thành tích theo tiêu chí của huyện. Riêng thầy Bồi là giáo viên giỏi kỳ cựu của trường, nhưng do thầy chỉ mới có bằng cao đẳng cũng không đáp ứng theo tiêu chí. Tuy nhiên, với cấp THCS theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT chỉ cần bằng cao đẳng - ông Hoan khẳng định.
Tuy nhiên, ông Lê Văn Phúc, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Hoằng Hóa, lại cho rằng những giáo viên nói trên luân chuyển là do không đáp ứng được các tiêu chí trong kế hoạch rà soát, sắp xếp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên Trường THCS Nhữ Bá Sỹ. Sau khi có kế hoạch, các giáo viên trên đã có đơn xin chuyển theo nguyện vọng. Phòng Giáo dục cũng chỉ thực hiện theo kế hoạch của cấp trên?! - ông Phúc nói.
Lê Anh.
