Bên lề hội nghị tổng kết công tác văn hóa, thể thao và du lịch năm 2017 và Phát động phong trào thi đua năm 2018, NSND Quang Vinh - Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn trao đổi với báo chí về các vấn đề gây ồn ào trong lĩnh vực quản lý văn hóa - biểu diễn năm 2017.
NSND Quang Vinh mới nhận nhiệm vụ tại Cục Nghệ thuật Biểu diễn hơn một tháng. Trước đó, ông làm Giám đốc Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam.
NSND Quang Vinh - Cục trưởng Cục NTBD. Ảnh: Tư liệu.
'Đã cởi mở trong việc cấp phép ca khúc'.
Trả lời về vấn đề cấp phép ca khúc từng được dư luận quan tâm trong năm 2017, ông Nguyễn Quang Vinh cho biết nhiều bài hát sáng tác trước năm 1975 đã trở thành tài sản của dân tộc, do vậy, nhìn chung là không nên cấm nếu nội dung tác phẩm "ca ngợi góc riêng của cuộc sống".
"Miễn là không xâm phạm lợi ích quốc gia thì không nên cấm. Thế nhưng, người trẻ nhiều khi cũng vô tình hát những ca khúc chưa phù hợp, nghĩ lại cũng có thể thấy xót xa. Đó là một vài ca khúc thôi, còn bây giờ cởi mở lắm rồi", NSND Quang Vinh cho hay.
Theo Cục trưởng NTBD, trên thực tế không thể biết hết có bao nhiêu bài sáng tác trước 1975. Do vậy, việc đơn vị sử dụng thì sẽ xin cấp phép. Cơ quan quản lý cũng không giới hạn trong cấp phép, thậm chí có thể cấp phép 100 bài một lúc.
Trước đó, vấn đề "nhập nhoạng" trong cấp phép ca khúc ở Cục Nghệ thuật biểu diễn gây bức xúc dư luận. Nhiều ca khúc đã được khán giả nằm lòng, yêu thích bỗng một ngày bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn thông báo " cấm lưu hành". Ngoài những ca khúc trước 1975, Cục thậm chí còn bổ sung vào danh sách cập nhật ca khúc được cấp phép những ca khúc nhạc đỏ, trong đó có Tiến Quân ca.
Ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Nghệ thuật Biểu diễn khi đó đã phải xin lỗi nhân dân, sau đó bị điều chuyển công tác.
Lê Âu Ngân Anh gây ồn ào khi đăng quang Hoa hậu Đại dương. Ảnh: Tùng Tin.
'Điều chỉnh quy định, điều kiện dự thi sắc đẹp quốc tế'.
Trao đổi với phóng viên, NSND Quang Vinh cũng đề cấp đến những vấn đề lên quan đến các cuộc thi nhan sắc thời gian gần đây. Về trường hợp của Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh từng phẫu thuật thẩm mỹ vẫn đăng quang, Cục trưởng NTBD cho biết việc xử phạt hoa hậu không thuộc thẩm quyền của Cục, Cục chỉ có thể xử lý đơn vị tổ chức.
"Địa phương nào cũng có cơ quan an ninh văn hóa ở các Sở. Đúng ra khi biết thí sinh vi phạm pháp luật, các cơ quan hành luật khác nên phối hợp với Cục NTBD từ sớm. Đây không phải là đổ lỗi vì quản lý đã có sự phân cấp. Còn với ban tổ chức, thanh tra Bộ Văn hóa đã xử lý rồi", ông Vinh nhấn mạnh.
Với trường hợp Phi Thanh Vân đi thi Hoa hậu doanh nhân Thế giới người Việt tại Mỹ (Miss and Mrs Business Vietnamese America), ông Vinh cho biết: "Cục Nghệ thuật Biểu diễn chỉ có chức năng cấp phép. Với trường hợp tự đi với danh nghĩa cá nhân đi chơi thì chưa có cơ sở pháp lý để xử lý".
Cục trưởng NTBD cho biết bên Cục cũng chỉ mới kết nối với Sở Văn hóa TP.HCM để nắm bắt xem Phi Thanh Vân thi cuộc nào, ở đâu. Còn những thông tin hiện tại hoàn toàn là trên Facebook cá nhân nhân vật, danh hiệu đó cũng không biết ai công nhận.
Theo NSND Quang Vinh những phát ngôn của Phi Thanh Vân về việc trở thành hoa hậu thời gian qua không phải căn cứ, cơ sở để khẳng định cô đi thi chui. Ông cho rằng đây có thể chỉ là cuộc thi chơi giữa các doanh nhân với nhau chứ không phải giữa các người đẹp đại diện quốc gia.
"Nếu Cục NTBD nhận được các chứng cứ như giấy chứng nhận hoặc giấy mời Phi Thanh Vân thi sắc đẹp, Cục mới có thể xác nhận cô làm trái luật. ", Cục trưởng nhấn mạnh.
Phi Thanh Vân đăng ảnh sau khi vừa đoạt giải một cuộc thi nhan sắc trên trang cá nhân.
Về việc Hương Giang Idol đi thi Miss International Queen dù không có danh hiệu trong nước, ông Vinh nói hiện chưa có quy định pháp luật cụ thể cho người chuyển giới thi nhan sắc quốc tế.
Cục trưởng đánh giá nguyện vọng của Hương Giang là chính đáng. Theo ông Vinh, không nên áp dụng luật một cách cứng nhắc bởi "luật sinh ra không phải để bẫy rồi bắt bớ mà nhằm giúp mọi người đi đúng hướng".
NSND Quang Vinh cho biết quy định phải đạt top 3 cuộc thi sắc đẹp trong nước mới được dự thi quốc tế nên được điều chỉnh cho phù hợp.
Khuê Tú.
