Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số tiêu biểu xuất sắc năm 2017.
Tại Lễ Tuyên dương, có 161 em đại diện cho 50/63 tỉnh, thành phố trong cả nước, thuộc thành phần 26 DTTS (Ê đê, Hoa, Nùng, Tày, Thái, Thổ, Mông, Mường, Sán Dìu, Dao, Bố Y, Chăm, Khmer, Lào, Pà Thẻn, Dáy, Cơ Tu, Tà Ôi, Ngái, Cống, Gié  Triêng, La Ha, La Hủ, Chứt, Ba Na, Gia Rai); trong đó có 13 học sinh DTTS rất ít người (dưới 10.000 người) được tuyên dương.
Trong 161 em được tuyên dương, có 95 học sinh DTTS đạt giải quốc gia các môn văn hóa, 62 học sinh DTTS đạt điểm cao được xét tuyển đại học năm học 2016  2017 và 4 học sinh DTTS đạt huy chương trong các cuộc thi đấu thể thao quốc tế. Điển hình là em Lưu Thị Minh Ngọc (dân tộc Nùng, tỉnh Hà Giang), trúng tuyển Đại học Y Hà Nội với số điểm 29,35 điểm  không tính điểm nhân hệ số và 4 sinh viên đạt huy chương trong các cuộc thi đấu thể thao quốc tế.
Trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học 2016  2017 đã có 95 em học sinh đạt giải học sinh giỏi Quốc gia (trong tổng số 2.202 học sinh đạt giải, chiếm tỉ lệ 4,3%). Trong đó có 17 em đạt giải Nhì, 37 em đạt giải Ba và 41 em đạt giải Khuyến khích ở các môn thi. Đặc biệt, có em Vương Minh Khánh, học sinh Trường Phổ thông Vùng cao Việt Bắc, người dân tộc Bố Y  thuộc nhóm dân tộc thiểu số rất ít người (dưới 10.000 người) đã đạt giải Khuyến khích môn Ngữ văn.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc  Đỗ Văn Chiến nhấn mạnh: Những em học sinh đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia đã đỗ điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia được xét tuyển đại học năm học 2017 thực sự là những tấm gương sáng, tiêu biểu về tinh thần vượt khó, nỗ lực phấn đấu trong học tập và rèn luyện của học sinh thuộc nhóm dân tộc thiểu số trên khắp mọi miền đất nước.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình khẳng định, Đảng và Nhà nước luôn xác định giáo dục  đào tạo cùng khoa học  công nghệ là quốc sách hàng đầu và có chủ trương, chính sách ưu tiên phát triển giáo dục  đào tạo nói chung, giáo dục  đào tạo ở vùng dân tộc thiểu số và miền núi nói riêng.
Phó Thủ tướng bày tỏ mong muốn các học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số được tuyên dương tiếp tục phấn đấu, tu dưỡng không ngừng để trở thành những công dân có ích, đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển đất nước, khẳng định vị thế của Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Quỳnh Mai (T/h).
