Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017.
Theo đó, tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư (GS, PGS) năm 2017 là 1.226 người (trong đó có 85 người đạt tiêu chuẩn GS, 1.141 người đạt tiêu chuẩn PGS).
Trong năm 2016, số người đạt chuẩn GS, PGS là 702 người. Như vậy, số lượng đạt chuẩn GS, PGS năm 2017 cao hơn năm 2016 là 534 người (tăng khoảng 60% so với năm trước).
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ và Tổng thư ký Hội đồng chức danh GS Nhà nước Trần Văn Nhung trao giấy chứng nhận cho các nhà giáo đạt tiêu chuẩn chức danh GS năm 2016.
Lý giải về số lượng ứng viên đạt chuẩn GS, PGS năm 2017 tăng đột biến so với năm trước, GS.TSKH Trần Văn Nhung, Tổng Thư ký Hội đồng chức danh GS Nhà nước cho biết, có 2 nguyên nhân khiến số lượng GS, PGS năm 2017 tăng mạnh.
Thứ nhất, năm nay ngày hết hạn nộp hồ sơ lùi lại nửa năm (là ngày 5/11/2017).
Theo đó, các bài báo, sách xuất bản, đề tài nghiệm thu của các ứng viên... cũng được lùi lại nửa năm.
Sở dĩ có việc chậm lại này là do Hội đồng dự định chờ thực hiện theo quy định mới nhưng chưa xong, nên quay lại thực hiện theo quy định hiện hành.
Thứ hai, năm 2018 sẽ có sự thay đổi về quy định phong GS, PGS, nên tâm lý chung của các ứng viên mong muốn mình đi về "chuyến tàu cuối".
Và "chuyến tàu cuối này" mang số hiệu 174 - (Quyết định 174). Do đó, năm nay, sự gia tăng số lượng ứng viên vừa do yếu tố tâm lý, vừa do họ có thêm thời gian để làm hồ sơ.
Tuy nhiên, theo GS.TSKH Trần Văn Nhung, mặc dù số lượng ứng viên đạt chức danh GS, PGS tăng đột biến nhưng điều đáng mừng là năm nay, chất lượng GS, PGS cao hơn hẳn các năm trước. Số các bài báo công bố quốc tế trên các tạp chí khoa học ISI và Scopus tăng lên.
GS.TSKH Trần Văn Nhung.
Ngoại ngữ tiếng Anh của các ứng viên tăng lên rõ rệt, vì nhiều người đã được cử đi học nước ngoài theo Đề án 911 và có sự phối hợp, hợp tác với nước ngoài...
Những điều này giúp việc đào tạo, trao đổi bằng tiếng Anh và công bố quốc tế được thuận lợi hơn với các ứng viên. Như vậy, chất lượng GS, PGS năm nay cao hơn hẳn các năm trước.
Phải nỗ lực nhiều hơn về ngoại ngữ, có nhiều công bố quốc tế.
Nhận định về số lượng GS, PGS tăng lên đáng kể, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho rằng, hiện nay, số lượng tiến sĩ, PGS ở các trường ĐH tăng lên đáng kể thì chắc chắn số lượng ứng viên nộp hồ sơ đạt chức danh PGS, GS cũng sẽ tăng lên. Nếu người nào có đủ thâm niên công tác, đạt đủ tiêu chuẩn phong tặng theo quy định hiện hành thì sẽ đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS.
Sở dĩ, số lượng người đăng ký ứng cử chức danh GS, PGS năm 2017 đông còn là vì họ cũng muốn né tránh quy chế mới một cách khắt khe, cao hơn có thể bắt đầu áp dụng từ năm 2018 đối về tiêu chuẩn chức danh GS, PGS như phải có số lượng nhất định các công trình được công bố quốc tế.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ và Tổng thư ký Hội đồng chức danh GS Nhà nước Trần Văn Nhung trao giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chức danh GS trẻ nhất năm 2016 cho ông Trần Đình Thắng.
Nếu quy chế mới được áp dụng thì có thể số lượng ứng cử viên đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS sẽ giảm hơn so với năm nay vì số lượng các công trình được đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín không nhiều.
Ngoài ra, số lượng ứng cử viên đăng ký đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS tăng còn là vì Bộ GD-ĐT và Bộ Nội vụ đã thống nhất đưa ra quy định, những người đạt chức danh GS, PGS là giảng viên cao cấp nên hệ số lương giữa giảng viên cao cấp cao hơn nhiều so với giảng viên chính.
Ví dụ như có người đang là giảng viên bình thường có hệ số lương 3,66 nhưng khi đạt được chức danh PGS đã tăng vọt lên trên 6,2 (giảng viên cao cấp). Hệ số lương tăng như thế này bằng 25 năm công tác, cống hiến của giáo viên bình thường.
Đồng ý với quan điểm của GS.TS Trần Văn Nhung, mặc dù số lượng ứng cử viên đạt chức danh GS, PGS năm nay tăng lên gần 60% so với năm ngoái nhưng chất lượng vẫn đảm bảo.
Tuy nhiên, để chất lượng GS, PGS của Việt Nam có thể hội nhập với nền giáo dục, khoa học kỹ thuật tiên tiến, hiện đại của thế giới thì Bộ GD-ĐT cũng cần phải đưa ra quy định, các ứng cử viên phải nỗ lực để có được nhiều công trình mới, có tính phát hiện đăng trên các tạp chí uy tín của thế giới.
Mặt khác, trình độ ngoại ngữ IELTS của các ứng cử viên phải đạt từ 6.0 trở lên và có thể đọc, dịch, hiểu được các sách, báo quốc tế chuyên ngành./.
Bích Lan/VOV.VN.
