Ba anh em sinh 3 trong một gia đình nông dân nghèo ở khối 2, thị trấn Dùng (Thanh Chương) cùng đỗ vào trường Sĩ quan thông tin đã nổi tiếng gần xa. Thành tích của các em mang lại niềm vinh dự, tự hào lớn lao cho gia đình, dòng tộc.
18 năm trước, bà Thái Thị Tân trở dạ sinh một lần 3 người con trai. Ông trưởng họ đã đặt tên cho các em là Nguyễn Doãn Mạnh, Nguyễn Doãn Trọng, Nguyễn Doãn Vinh. Ảnh: NVCC.
Ba anh em Mạnh, Trọng, Vinh năm học lớp 5. Ảnh: NVCC.
Vừa là anh em ruột thịt, vừa là bạn học, 3 anh em rất gắn bó với nhau. Ảnh: Huy Thư.
Mạnh (phải) và Trọng (trái) tương đối giống nhau về ngoại hình và có chung niềm đam mê thể thao. Ảnh: Huy Thư.
Vinh (đang cắt mít) là em út, có năng khiếu về nội trợ, thường đảm đang chuyện cơm nước cho cả nhà và cũng là người có thành tích học tập cao nhất trong 3 anh em. Ảnh: Huy Thư.
Ngoài việc học tập chuyên cần, các em còn rất siêng năng, tự giác lao động. Trong ảnh, 3 anh em tham gia xây dựng nhà thờ họ. Ảnh: Huy Thư.
Trọng và Vinh cùng ông ngoại - người đã từng làm thơ tặng bố mẹ các em nhân ngày sinh 3. Hiện bài thơ đang được gìn giữ cẩn thận để làm kỷ niệm. Ảnh: Huy Thư.
Ba anh em Mạnh, Trọng, Vinh và bố mẹ. Ảnh: Huy Thư.
Sinh cùng ngày, học cùng trường, thi cùng khối và cùng đậu vào 1 trường đại học là kỳ tích của 3 anh em Mạnh, Trọng, Vinh. Những ngày qua, các tân học viên trường Sĩ quan Thông tin đã và đang nhận được nhiều lời chúc mừng của anh em, bè bạn Niềm vui lớn đang lan tỏa trong ngôi nhà nhỏ của các em. Ảnh: Huy Thư.
Huy Thư.
TIN LIÊN QUAN.
