Theo quan sát của PV Infonet, tại nhiều trường THPT trên địa bàn Đà Nẵng hiện có khá nhiều ô tô con đậu đỗ trong sân trường. Chỉ cần dạo qua hai trường THPT Trần Phú, Phan Châu Trinh ở trung tâm TP đã thấy rõ điều đó. Thậm chí sân trường của cả hai cơ sở thuộc trường THPT Phan Châu Trinh đều có xe ô tô con đậu đỗ, lên tới hàng chục chiếc.
Ô tô đỗ trong sân trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng).
Qua kiểm tra, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng xác nhận các xe đó hầu hết đều là ô tô cá nhân của cán bộ, giáo viên các trường này. Họ sử dụng ô tô cá nhân để đến trường và trong thời gian đứng lớp hoặc làm việc, hội họp, sinh hoạt chuyên môn thì đậu đỗ xe luôn trên sân trường.
Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh thì cán bộ, giáo viên các trường học trước hết cũng là công dân; do đó họ được làm những việc mà pháp luật không cấm. Theo quy định pháp luật hiện hành thì không có điều luật nào cấm cán bộ, giáo viên các trường học đi làm, đi dạy bằng ô tô cá nhân cả.
Ô tô đậu đỗ trong sân cơ sở 2 trường THPT Phan Châu Trinh.
Tuy nhiên ông Nguyễn Đình Vĩnh nhấn mạnh, sân trường nói riêng và các cơ sở vật chất khác của trường học nói chung trước hết là phải phục vụ cho nhiệm vụ dạy - học, vui chơi, rèn luyện về mọi mặt của thầy, trò các trường. Mọi hoạt động khác (nếu có) đều không được gây ảnh hưởng, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ hàng đầu này.
Trong khi đó, với mức sống ngày càng được nâng cao và giá ô tô ngày càng hạ do các chính sách mới được áp dụng thì đang ngày càng có nhiều cán bộ, công chức, viên chức, người dân mua sắm xe ô tô cá nhân. Theo xu thế đó thì cán bộ, giáo viên các nhà trường, nhất là tại các đô thị lớn, mua sắm xe ô tô cá nhân ngày càng nhiều cũng là việc bình thường.
Xe ô tô đậu đỗ trong sân cơ sở 1 trường THPT Phan Châu Trinh.
Theo ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng thì hầu hết đều là ô tô cá nhân của cán bộ, giáo viên các trường.
Pháp luật không cấm họ sử dụng các xe đó để đi làm, đi dạy. Tuy nhiên thực tế ở Đà Nẵng cũng như nhiều đô thị lớn khác hiện nay là hạ tầng giao thông đô thị còn rất bất cập, thiếu trầm trọng các bãi đỗ xe công cộng. Nếu đi ô tô cá nhân đến trường mà cán bộ, giáo viên đậu đỗ trên các tuyến đường chung quanh trường thì chắc chắn sẽ càng gây thêm ách tắc, ùn tắc giao thông đô thị.
Đơn cử, nếu hàng chục ô tô hiện nay của cán bộ, giáo viên trường THPT Phan Châu Trinh mà đậu đỗ tràn lan trên các tuyến đường Lê Duẩn, Lê Lợi, Hải Phòng, Nguyễn Chí Thanh sẽ gây cản trở rất lớn đối với giao thông giữa trung tâm TP. Đà Nẵng và sẽ trở nên đặc biệt nghiêm trọng trong các giờ cao điểm vào học và tan trường. Do đó, cán bộ, giáo viên nhà trường đưa ô tô cá nhân vào đậu đỗ trong các sân trường là hợp lý.
Ô tô của cán bộ, giáo viên trường THPT Phan Châu Trinh đậu đỗ trong sân trường trong giờ chào cờ đầu tuần.
Học sinh trường THPT Phan Châu Trinh dọn dẹp vệ sinh nơi đậu đỗ xe ô tô của cán bộ, giáo viên nhà trường.
Tuy nhiên, như trên đã phân tích, sẽ ngày càng có nhiều cán bộ, giáo viên các trường mua sắm và đi làm, đi dạy bằng ô tô cá nhân, số lượng có thể không chỉ dừng ở vài chiếc, vài chục chiếc như hiện nay mà lên tới cả trăm chiếc. Trong khi các trường lại không thể dùng các biện pháp hành chính để cho phép người này nhưng lại không cho người khác được đi ô tô cá nhân đến trường.
Đơn cử như trường THPT Phan Châu Trinh hiện số cán bộ, giáo viên, nhân viên lên tới khoảng 250 người. Nhà trường không thể quy định người này được đi làm, đi dạy bằng ô tô cá nhân còn người khác thì lại không được. Làm như thế là không công bằng và chắc chắn sẽ gây phản ứng trong cán bộ, giáo viên nhà trường.
Ô tô cá nhân của cán bộ, giáo viên các trường đậu đỗ ngày càng nhiều lên nếu đỗ hết trong sân trường.
thì còn đâu sân trường cho thầy và trò dạy - học, vui chơi, rèn luyện?
Nhưng nếu chừng đó cán bộ, giáo viên của trường Phan Châu Trinh cùng mua sắm, đi làm, đi dạy bằng xe ô tô và đậu đỗ trên sân trường thì còn đâu sân trường cho thầy, trò dạy  học, vui chơi và rèn luyện nữa? Đây thực sự là bào toán rất hóc búa, rất đau đầu mà chúng tôi vẫn chưa tìm được cách giải như thế nào cho thật hợp lý! ông Nguyễn Đình Vĩnh nói.
HẢI CHÂU.
