Ngày 12/01, trả lời Phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam qua điện thoại, Giáo sư Tiến sĩ Phạm Văn Đức, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, kiêm Giám đốc Học viện Khoa học xã hội cho biết, liên quan tới việc bà Trần Phương Nguyên bị tố là sao chép để làm luận án, Học viện Khoa học xã hội đã thành lập hội đồng thẩm định gồm 7 người và đã có kết quả.
Sắp tới, Học viện Khoa học xã hội sẽ có công văn để gửi Viện Khoa học xã hội vùng Nam bộ, nơi có người tố và người bị tố. Ông Đức khẳng định, mọi người đã chỉ ra những nhược điểm, những ưu điểm nhưng nhìn chung đánh giá là Luận án đáp ứng yêu cầu.
Tiến sĩ Hồ Xuân Mai (ảnh trên) và Tiến sĩ Trần Phương Nguyên (ảnh dưới) cùng các tác phẩm liên quan đến vụ việc. (Ảnh: Đan Quỳnh).
Những tố cáo là không đúng và chủ yếu là do kỹ thuật trích dẫn. Giáo sư Tiến sĩ Phạm Văn Đức nhấn mạnh.
Ông cũng xác nhận, luận án của bà Phương Nguyên vẫn được công nhận. Chúng tôi cũng sẽ thông báo cho Bộ Giáo dục và Đào tạo biết, Giáo sư Tiến sĩ Đức nói.
Trước đó, Tiến sĩ Hồ Xuân Mai đang công tác tại Viện Khoa học xã hội vùng Nam bộ đã gửi đơn tố cáo đến Học viện Khoa học xã hội do phát hiện Tiến sĩ Trần Phương Nguyên sao chép sách đồng nghiệp để làm Luận án tiến sĩ nhưng không được Học viện Khoa học xã hội trả lời.
Tiến sĩ Mai đã gửi đơn đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam để làm rõ vấn đề.
Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam sẽ đăng tải Kết luận của Học viện Khoa học xã hội ngay sau khi kết quả được công bố.
Đan Quỳnh.
