Tại 4 điểm trường: THPT Đô Lương 1 (xã Đà Sơn), THPT Đô Lương 2 (xã Lam Sơn), THPT Đô Lương 3 (xã Quang Sơn) và THPT Đô Lương 4 (xã Hiến Sơn), mỗi điểm trường có khoảng 30 tình nguyện viên bao gồm đoàn viên, thanh niên của Đoàn trường đó và các đoàn xã lân cận. Trước các buổi thi, tình nguyện viên phải đến sớm để lo công tác chuẩn bị. Ảnh: Huy Thư.
Hướng dẫn thí sinh kiểm tra thẻ dự trước lúc vào trường. Ảnh: Huy Thư.
Hướng dẫn và giúp đỡ các phụ huynh cất, gửi xe đúng chỗ. Ảnh: Huy Thư.
Tiếp nước miễn phí cho phụ huynh và thí sinh. Ảnh: Huy Thư.
Chị Nguyễn Thị Lý - Bí thư Đoàn xã Hiến Sơn cho biết: Tại điểm trường THPT Đô Lương 4, mỗi buổi thi có khoảng 25 bạn đoàn viên, thanh niên của đoàn trường và 6 đoàn xã luân phiên nhau làm nhiệm vụ. Ngoài đón các thí sinh và người nhà, cung cấp nước uống, hướng dẫn giao thông, các bạn trẻ còn hỗ trợ thí sinh khi gặp sự cố bất thường Trong ảnh: Trao trả túi xách và vật dụng mang theo cho thí sinh sau buổi thi. Ảnh: Huy Thư.
Niềm vui của những tình nguyện viên được tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi. Ảnh: Huy Thư.
Đội thanh niên tình nguyện Đô Lương sẵn sàng tiếp sức trong kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Ảnh: Huy Thư.
Huy Thư.
