Là người thầy luôn đỡ đầu những học sinh hoàn cảnh khó khăn, dạy thêm không thu học phí thầy giáo Trần Xuân Hiệp, giáo viên dạy Toán Trường THPT Tiến Thịnh, huyện Mê Linh, Hà Nội còn được biết đến là giáo viên có nhiều sáng kiến đổi mới trong dạy học. Đặc biệt, Thiết bị Chiếu phiếu học tập do thầy sáng chế đã giúp cho những ngôi trường làng còn nhiều khó khăn chỉ phải bỏ ra khoản chi phí vài trăm nghìn đồng một máy trong khi vẫn đảm bảo được những tính năng không thua kém gì một máy chiếu hiện đại có giá từ 20 đến 30 triệu đồng.
Giờ dạy sử dụng thiết bị dạy học tự làm_Thiết bị đạt giải nhất Thành phố năm 2016.
Tốt nghiệp Trường Đại học Sư phạm II năm 2006, thầy giáo Trần Xuân Hiệp được phân công về Trường THPT Tiến Thịnh, huyện Mê Linh, Hà Nội giảng dạy môn Toán. Đây là ngôi trường làng với đa số học sinh là con em gia đình thuần nông, hoàn cảnh còn nhiều khó khăn. Điều kiện cơ sở vật chất dạy học ở trường cực kỳ thiếu thốn, lạc hậu. Chính điều này đã khiến thầy Hiệp nhiều năm trăn trở làm thế nào để tạo ra những thiết bị, đồ dùng dạy học giúp học sinh có điều kiện học tập tốt nhất, đồng thời tạo thuận lợi hơn cho các thầy giáo cô giáo trong việc giảng dạy. Từ đó, trong quá trình giảng dạy, thầy Hiệp luôn cố gắng tìm tòi, sáng tạo để tiết dạy sau tốt hơn tiết dạy trước, đồ dùng dạy học năm sau tốt hơn năm trước. Sau nhiều năm nỗ lực, năm 2016, thầy Hiệp đã sáng tạo thành công sản phẩm Thiết bị chiếu phiếu học tập và giành được giải Nhất Hội thi Thiết bị Đồ dùng dạy học tự làm cấp thành phố.
Thầy giáo Trần Xuân Hiệp chia sẻ: Trưởng thành lên từ ngôi trường hết sức khó khăn, vì vùng nông thôn, khó khăn trang thiết bị dùng để hỗ trợ cho việc giảng dạy môn toán rất ít. Đặc biệt các môn khác, mỗi lần các thầy cô mang vác các vật thể hết sức cồng kềnh phục vụ cho việc giảng dạy. Từ đó trong tâm thức tôi nghĩ ra sản phẩm này và được ứng dụng lớn trong nhà trường. Giá chỉ dao động từ 330 nghìn đồng cho đến 500 nghìn đồng tùy thuộc chất lượng ezcam, còn những phụ kiện đi kèm chủ yếu tận dụng thanh gỗ và thanh nhôm có thể vận dụng được. Ưu điểm của sản phẩm đặc gọn nhẹ, có thể cho vào hộp để mang đi trong các giờ dạy, xách tay được.
Thiết bị chiếu phiếu học tập của thầy Hiệp gồm ba phần chính. Phần 1 là mắt camera gắn trên trục trượt ngang được tận dụng từ râu angten cũ; Phần 2 là trục trượt dọc được thiết kế trên hai thanh nhôm (hoặc gỗ) sát nhau tạo thành rãnh trượt dọc và xoay 360 độ, một đầu trục được gắn vào khay đỡ, một đầu trục gắn vào thanh trượt ngang; Phần 3 là giá đỡ được tận dụng từ mảnh ván gỗ, hoặc nhựa đủ lớn để chứa phiếu học tập A4.
Thiết bị có thể sử dụng chiếu các thí nghiệm trong các môn học như Sinh học, Địa lý, Vật lý, Hóa học....đồng thời có thể dùng để chiếu các vật thể 3D có kích thước phù hợp trên các góc độ khác nhau. Đặc biệt, giá thành sản phẩm rẻ hơn rất nhiều lần so với giá của các thiết bị hiện đại đang bán trên thị trường. Do sáng kiến của thầy Hiệp phát huy được hiệu quả nên đã được các đồng nghiệp và học sinh đón nhận tích cực. Một số trường lân cận cũng đã nhờ thầy Hiệp chuyển giao cách làm để sử dụng như: THPT Mê Linh, Tự Lập, Tiền Phong và THCS Liên Mạc.
Ông Đỗ Duy Khải, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Tiến Thịnh đánh giá: Khi có phiếu đó thì tính tương tác giữa giáo viên và học sinh được mở rộng hơn tiện lợi hơn trong các hoạt động giữa thầy và trò. Thầy Hiệp là một giáo viên trẻ đóng góp và cống hiến cho tập thể nhà trường rất nhiều. Thầy nhiệt tình, say mê chuyên môn cũng giúp hỗ trợ các đồng nghiệp khác trong việc ứng dụng và sử dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động các bài giảng lên lớp.
Không chỉ là người luôn sáng tạo trong quá trình dạy học, thầy Trần Xuân Hiệp còn được biết đến là một giáo viên luôn đi đầu trong các phong trào lớn của ngành Giáo dục và Đào tạo như: phong trào Nhà giáo đỡ đầu học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Hàng năm, thầy đều tham gia dạy miễn phí cho những học sinh yếu và nhận đỡ đầu từ 1 đến 2 học sinh hoàn cảnh neo đơn, khó khăn.
Thầy giáo Trần Xuân Hiệp chụp ảnh kỷ niệm tại buổi gặp mặt 500 Đảng viên xuất sắc Thủ đô 2016.
Nguyễn Thị Lụa, sinh viên năm thứ hai Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, cựu học sinh Trường THPT Tiến Thịnh là một trong những học sinh hoàn cảnh khó khăn được thầy Hiệp đỡ đầu suốt 3 năm học, chia sẻ:  Tất cả học sinh mà bị vướng mắc, khó khăn ở đâu liên lạc với thầy thì thầy giúp đỡ từ đầu tới cuối. Những bài giảng của thầy rất sáng tạo, để cho mọi học sinh hiểu. Bài học vừa vui và không bị áp lực. Thầy rất thân thiện, gần gũi. Bản thân em là một học sinh khó khăn, ngay từ lúc lên lớp 10, thầy đi tìm hiểu hoàn cảnh gia đình em. Thầy hướng dẫn làm đơn để không phải nộp học phí. Về học tập ngoài giờ học, thầy tổ chức học nhóm để bồi dưỡng miễn phí, trong đó có cả em.
Với những thành công bước đầu trong việc đổi mới sáng tạo, thầy Trần Xuân Hiệp vẫn xác định phải nhiệt huyết hơn, sáng tạo không ngừng để đáp ứng yêu cầu người giáo viên trong thời đại mới./.
Thu Hiền/VOV-Trung tâm Tin.
