Con gái ông Barack Obama và bạn trai. Ảnh: The Mirror.
Cuối tuần qua, con gái cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama được phát hiện cùng bạn trai ngoại quốc hẹn hò ở New York. Ảnh: D.M.
Malia Obama mặc váy hoa và áo khoác dài màu đen trong khi bạn trai mặc áo khoác xanh vừa đi vừa trò chuyện tại khu phố Soho. Ảnh: D.M.
Cặp đôi cùng 19 tuổi và là sinh viên Đại học Harvard. Ảnh: D.M.
Con gái ông Barack Obama và bạn trai từng bị bắt gặp hôn nhau trong trận đấu bóng đá giữa Harvard-Yale tháng 11 năm ngoái. Ảnh: D.M.
Theo Mirror, bạn trai người Anh của con gái cựu Tổng thống Mỹ là học sinh xuất sắc theo học tại trường Rugby School, Warwickshire, Anh với học phí lên tới 42.000 USD một năm. Ảnh: D.M.
Rory Farquharson được cho là rất nổi tiếng khi học trung học với thành tích học tập tốt. Anh là đại diện nổi bật của trường cả ở môn bóng bầu dục và golf. Ảnh: D.M.
Bạn trai con gái cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: The Mirror.
Malia Obama - con gái lớn của vợ chồng ông Barack  Michelle Obama, bắt đầu theo học Đại học Harvard, một trong những trường đại học hàng đầu thế giới hồi tháng 8.2017 sau một năm gap year. Ảnh: The Mirror.
H.L.
