Năm nay, trường tuyển sinh theo 6 nhóm ngành với 5.000 chỉ tiêu. Tổng điểm các môn chưa nhân hệ số theo tổ hợp xét tuyển tối thiểu từ 18-20 tùy ngành.
Cụ thể, điều kiện để thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào trường gồm: đạt đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh của Bộ G&ĐT, có đăng ký sử dụng kết quả thi THPT quốc gia năm nay để xét tuyển ĐH và không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển bị điểm liệt.
Mức điểm chấp nhận hồ sơ trên là mức điểm dành cho thí sinh THPT, khu vực 3, không nhân hệ số.
Mức điểm chênh lệch giữa hai nhóm đối tượng kế tiếp là 1 điểm, giữa hai khu vực kế tiếp nhau là 0,5 điểm đối với thang điểm 10 và tổng điểm tối đa các môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 30.
Dưới đây là mức điểm nhận hồ sơ theo ngành của trường Đại học Kinh tế TPHCM:
Nguyễn Dũng.
