Hội thảo nhằm mục đích hỗ trợ, định hướng cho học sinh THPT, sinh viên các trường đại học, cao đẳng trong việc định hướng nghề nghiệp cho tương lai, chuyên biệt cho lĩnh vực kinh tế.
Đồng thời, đây là cơ hội cho những học sinh, sinh viên mong muốn học tập và làm việc trong lĩnh vực kinh tế hoặc có mong muốn du học ngành Kinh tế được tìm hiểu sâu hơn về ngành mà mình đang theo học hoặc dự định tương lai sẽ học.
Bên cạnh đó, các bạn còn có cơ hội được lắng nghe và chia sẻ về bí quyết để trở thành một chuyên gia kinh tế hay người dẫn đầu doanh nghiệp , cùng những câu chuyện đằng sau sự thành công của những CEO nổi tiếng.
Hội thảo chính thức tổ chức vào 15h00 thứ 7, ngày 06 tháng 05 năm 2017, tại Trung tâm hội nghị và sự kiện Seasons - tòa nhà VCCI, số 9 Đào Duy Anh, Đống Đa, Hà Nội.
Đây là cơ hội để sinh viên tìm hiểu sâu hơn chuyên ngành mình sẽ theo đuổi.
Tham dự hội thảo có các tiến sĩ Nguyễn Lê Minh - nguyên Phó Vụ Trưởng, Phó Ban chương trình quốc gia về vấn đề việc làm , nhìn nhận.
Ông Tiến Nguyễn - Chuyên gia xúc tiến thương mại của Vietnam Climate Innovation Center, với hơn 10 năm kinh nghiệm làm chuyên gia trong các lĩnh vực tư vấn tài chính, kinh doanh bất động sản ,... đặc biệt là trong lĩnh vực Đầu tư  Thương mại giữa 2 nước Singapore và Việt Nam.
Ông Dương Trọng Tấn - Founder & CEO của Agilead Global - Đơn vị sở hữu Học viện Agile và Hệ thống đào tạo lập trình CodeGym, người có hơn 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực IT và giáo dục đào tạo.
Tại buổi hội thảo các bạn học sinh, sinh viên có cơ hội trao đổi trực tiếp một cách thẳng thắn với các chuyên gia những thắc mắc của mình đồng thời giúp các bạn gỡ rối những vấn đề mà các bạn đang gặp phải.
Đối với học sinh THPT đây cơ hội định hướng nghề nghiệp, cũng như tìm hiểu rõ hơn về những đam mê của mình trong lĩnh vực kinh tế.
Ngô Chuyên.
