Công tác tổ chức kỳ thi THPT quốc gia; học sinh Việt Nam đoạt các giải cao trong kỳ thi Olympic quốc tế; hoàn thiện dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi bổ sung là những kết quả ấn tượng của ngành giáo dục trong năm qua.
Thành công đáng ghi nhận.
Khi nhắc đến dấu ấn đậm nét nhất đối với giáo dục trong năm 2017, hẳn nhiều người sẽ không quên kỳ thi Trung học phổ thông (THPT) quốc gia với nhiều đổi mới. Kỳ thi được đánh giá là nhẹ nhàng, ít áp lực và bước đầu đánh dấu việc hoàn thiện mục tiêu đổi mới công tác thi cử mà ngành giáo dục và đào tạo đã đặt ra.
Những năm trước đây, kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức dài ngày, rải rác ở nhiều cụm thi, điểm thi. Điều này tạo nên áp lực lớn cho học sinh, phụ huynh và cả xã hội. Năm 2017, kỳ thi đã có những thay đổi căn bản. Các địa phương được giao quyền chủ trì; thời gian tổ chức thi rút ngắn xuống còn 2,5 ngày; có 4 trong số 5 bài thi được tổ chức dạng trắc nghiệm khách quan. Đây cũng là lần đầu tiên, dạng bài thi tổ hợp các môn được đưa vào một kỳ thi ở cấp quốc gia. Chính những điều đó cùng với sự chuẩn bị chu đáo, công tác tổ chức chặt chẽ, giúp kỳ thi THPT quốc gia trở nên gọn gàng, hiệu quả, giảm áp lực cho học sinh và ít tốn kém cho xã hội.
Kỳ thi THPT quốc gia 2017 được đánh giá là tạo dấu ấn mới cho giáo dục trong năm qua. Trong ảnh: Thí sinh tại điểm thi Trường THPT Phạm Hồng Thái, Hà Nội.
Không có những con số thống kê cụ thể để đo đếm về áp lực của kỳ thi, về sự tiết giảm chi phí cho xã hội, song nhìn chung, dư luận và các nhà chuyên môn đánh giá ngành giáo dục đã đi đúng hướng với một kỳ thi thành công nhất trong những năm gần đây.
Bên cạnh kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, trong các kết quả của giáo dục năm qua, thì thành tích các đoàn học sinh Việt Nam thi Olympic quốc tế cũng ghi dấu ấn đặc biệt. Trong năm, cả 5 đoàn học sinh Việt Nam tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học đều giành thứ hạng cao. Trong đó, đoàn học sinh dự Olympic Toán học lần đầu tiên trong lịch sử giành 4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc, 1 Huy chương Đồng, xếp thứ 3 toàn đoàn. Tính cả 5 đoàn học sinh thi Olympic quốc tế đã mang về 14 Huy chương Vàng, 13 Huy chương Bạc và 4 Huy chương Đồng. Đó là chưa kể đến vị trí thứ 3 toàn đoàn của học sinh Việt Nam tại cuộc thi sáng tạo khoa học và kỹ thuật quốc tế với thành tích chỉ đứng sau Mỹ và Ấn Độ.
Những đổi mới về chính sách giáo dục.
Năm 2017, một nội dung lớn của giáo dục cũng thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân và dư luận. Đó là việc thông qua chương trình giáo dục phổ thông (GDPT) tổng thể. Trong đó, sự thay đổi căn bản nhất nằm ở hệ thống môn học, hoạt động giáo dục và thời lượng giáo dục bảo đảm tính hệ thống, tính khoa học và sự liên thông giữa các lớp, các cấp học. Tên các môn học, hoạt động giáo dục và cách phân loại cũng được đánh giá là bảo đảm tường minh, mạch lạc, dễ hiểu và dễ nhớ...
Với chương trình GDPT tổng thể mới, cần phải tích cực chuẩn bị các điều kiện về đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý và cơ sở vật chất, thiết bị dạy học Mặc dù việc triển khai chương trình mới đã phải có độ lùi được coi là cần thiết so với dự kiến, song những đổi mới căn bản trong chương trình được đánh giá là phù hợp với xu thế giáo dục hiện đại và thực sự cần thiết với yêu cầu của giáo dục hình thành phẩm chất năng lực công dân.
Nếu như chương trình GDPT tổng thể được giới thiệu hồi đầu năm (tháng 4), thì cuối năm (tháng 12), dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục (dự thảo Luật) đã được đưa ra lấy ý kiến rộng rãi trong nhân dân và các nhà chuyên môn. Cùng với đó, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học cũng được công bố.
Với việc xây dựng và công bố dự thảo luật đã cho thấy những nỗ lực của ngành giáo dục trong thời gian qua. Việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục thời điểm hiện nay là cần thiết và được trông đợi. Năm 2005, Luật Giáo dục được Quốc hội thông qua và được sửa đổi, bổ sung lần thứ nhất vào năm 2009 tạo hành lang pháp lý quan trọng cho việc tổ chức các hoạt động giáo dục. Tuy nhiên, qua gần 12 năm thực hiện, yêu cầu của thực tiễn đã đặt ra vấn đề cần phải đổi mới nhằm khắc phục những bất cập của Luật Giáo dục hiện hành.
Việc sửa đổi được tiến hành trên một số nội dung căn bản, như: Cơ cấu giáo dục quốc dân; quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục; phân luồn giáo dụcVấn đề bảo đảm đời sống cho giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục cũng được đề cập đến với việc đề xuất tăng lương cho giáo viên cũng được thể hiện trong dự thảo luật lần này.
Bài và ảnh: DUY VĂN.
