Xoay quanh chủ đề Vẻ đẹp Toán học  Nghệ thuật và ứng dụng, TS Trần Nam Dũng, trường ĐH khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM đã chia sẻ bức tranh tổng quan về Toán  ngành khoa học cơ bản có vị trí quan trọng đối với giáo dục nói riêng và sự phát triển khoa học, công nghệ của cả nước nói chung.
Nhiều vấn đề mang tính thiết thực được đặt ra như sự trở lại của Toán và các ngành khoa học cơ bản sau một thời gian trầm lắng, hay mối quan tâm của thế hệ trẻ, đặc biệt là các học sinh có năng khiếu, với ngành này ở bậc phổ thông và Đại học.
TS Trần Nam Dũng cũng phân tích những cơ hội việc làm cho nhân lực ngành Toán trong thời kỳ Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện nay và khuyến khích các bạn trẻ theo đuổi bộ môn khoa học này.
Nhiều thông tin thú vị và thực tế được TS. Trần Nam Dũng đưa ra khiến chính các học sinh chuyên Toán cùng nhiều thầy cô bất ngờ. Như vào quý I năm 2017, Amazon đang cần gần 600 nhân sự ngành Toán, Intel cần hơn 700 người, cá biệt có IBM đăng hơn 900 vị trí săn tìm dân Toán. Với những tập đoàn khổng lồ như Facebook, Google, Microsoft đều thường trực có hàng chục đến hàng trăm vị trí săn tìm dân học Toán, và với những tập đoàn này, cuộc cạnh tranh săn tìm dân Toán chưa bao giờ ngơi nghỉ. Nói cách khác, học Toán đang rất có giá với các ông lớn.
TS. Nam Dũng cũng chia sẻ thêm, trong khi ở nước ngoài, Toán học vẫn là một trong những ngành đào tạo danh tiếng với số lượng sinh viên ổn định qua các năm; thì tại Việt Nam hiện tại chỉ có 4 trường đào tạo ngành Toán lý thuyết trên tổng số hơn 600 trường đại học  cao đẳng toàn quốc.
Như vậy, có thể dự đoán, với xu hướng tuyển dụng săn tìm nhân sự ngành Toán được đào tạo bài bản và ngoại ngữ tốt, dân Toán hoàn toàn có thể sống tốt bằng nghề của mình.
Được biết, năm 2017, Trường Đại học FPT Hà Nội cấp Học bổng toàn phần Ngô Bảo Châu dành cho tất cả các sinh viên ngành Toán; với mong muốn tìm kiếm, thu hút vàbồi dưỡng nhân tàiToán học của Việt Nam.
Học bổng gồm toàn bộ chi phí học tập và ăn ở trong suốt thời gian học tại Trường Đại học FPT Hà Nội. Để trở thành sinh viên ngành Toán của Đại học FPT các học sinh cần vượt qua bài kiểm tra năng lực của trường. Học sinh đạt Giải nhất kỳ thi Toán quốc gia hoặc tham gia đội tuyển thi Toán quốc tế được tuyển thẳng.
Nghiêm Huê.
