Ngày 7/11, Đoàn đại sứ Anh quốc đã đến thăm và giao lưu với học sinh của Hệ thống giáo dục Sky-Line (phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, Đà Nẵng).
Đại sứ Anh tặng quà và giao lưu với các học sinh Việt Nam. Ảnh: TT.
Đoàn gồm có ông Edwar Vaizey  Đặc phái viên Thương mại của Thủ tướng Anh, ông Giles Lever  Đại sứ Anh tại Việt Nam và bà Vũ Lan Anh  Chuyên viên tham tán thương mại (Đại sứ quán Anh tại Hà Nội).
Với vai trò là đối tác chiến lược của Pearson (tổ chức chính thức được Chính phủ Anh ủy nhiệm tiến hành các hoạt động khảo thí, ra đề thi và chấm điểm cho các kỳ thi quốc gia bậc phổ thông tại Anh), Hệ thống giáo dục SkyLine đã và đang giảng dạy chương trình song ngữ Edexcel của Anh Quốc.
Đồng thời, đây cũng là trung tâm khảo thí Edexcel duy nhất tại miền Trung  Tây Nguyên. Trong chuyến thăm, đại diện học sinh của SkyLine đã dẫn đoàn đi tham quan và giới thiệu về trường (bằng tiếng Anh).
Tại sân trường, các em học sinh đã thể hiện sự hiểu biết về văn hóa của Anh quốc thông qua những trò chơi và nhận quà từ ngài Đại sứ.
Ông Giles Lever cũng đã chia sẻ về nền văn hóa, nền giáo dục của nước Anh cũng như về những trường đại học lớn của quốc gia này.
Ông Đại sứ đánh giá cao khả năng tiếng Anh cũng như trình độ của các học sinh Việt Nam. Và hy vọng, sau này, các bạn sẽ có dịp đến Anh để học tập.
Thay mặt nhà trường, bà Lê Thị Nam Phương  Chủ tịch Hội đồng quản trị Sky-Line nói, chuyến thăm của Đại sứ Anh không chỉ mang ý nghĩa ngoại giao tốt đẹp mà còn định hướng, tạo thêm chất xúc tác cho hợp tác giáo dục giữa Sky-Line với các chương trình giáo dục Anh.
Tấn Tài.
