Tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, vào lúc 6h sáng nay (30/1), Hà Nội rét 9,9 độ C. Vùng núi nhiều nơi rét 3-4 độ C, có nơi hạ xuống mức nhiệt -1,6 độ C.
Tuy nhiên, thực tế ứng dụng đo nhiệt độ cài trên smartphone của nhiều người cho thấy, mức nhiệt đang hạ thấp hơn dự báo. Cụ thể, trang web weather.com lúc 8h sáng hiển thị nhiệt độ Thủ đô ở mốc 9 độ C.
Bảng đô nhiệt độ của Trung tâm Khí tượng Thủy văn TW.
Nhiệt độ thể hiện trên trang web weather.com.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi thời tiết dưới 10 độ C, học sinh THCS được nghỉ nếu dưới 7 độ C.
Vì thế, khi sáng nay nhiệt độ Thủ đô hạ thấp, một số trường học cấp mầm non, Tiểu học đã đồng loạt cho học sinh nghỉ. Nhiều trường tiểu học thông qua sổ liên lạc điện tử đã thông báo cho học sinh nghỉ học. Ngoài cổng, các trường cũng kê bảng thông báo.
Nhiệt độ dưới 10 độ C, trường thông báo cho các học sinh được nghỉ học.
Trường tiểu học Đặng Trần Côn (quận Thanh Xuân) gửi nhắn đến toàn bộ phụ huynh học sinh:  Thứ 3 (30/1/2018), trời rét, nhiệt độ 9,9 độ, học sinh được nghỉ học để đảm bảo sức khỏe. Cha mẹ học sinh quản lý con. Cùng với đó, nhà trường cũng có bảng thông báo nghỉ học ngay tại cổng trường.
Tương tự, Trường tiểu học Nguyễn Trãi, Hà Đông, Hà Nội, cũng cho học sinh nghỉ học trong sáng 30/1. Nhiều phụ huynh phải quay lại trường để đón con về nhà hoặc đưa con lên cơ quan do không có người trông.
Trường tiểu học Yến Hòa (Cầu Giấy) cũng thông báo cho học sinh nghỉ học. Các phụ huynh lại nháo nhào đưa con về nhà hoặc đưa theo đến nơi làm.
Trường tiểu học Yên Hòa hôm nay các học sinh cũng được cho nghỉ học vì nhiệt độ xuống quá thấp.
Phụ huynh lại đưa con về để kịp giờ đi làm.
Theo Lãnh đạo Trường tiểu học Nghĩa Tân, Cầu Giấy, rét buốt 10 độ C, nhà trường đã chủ động bố trí người ứng trực tại trường để thông báo (qua tin nhắn) với phụ huynh nên cân nhắc cho các cháu nghỉ học ở nhà. Trường hợp phụ huynh nào không trông được con thì vẫn có thể gửi con đến trường để nhà trường tiếp nhận và đảm bảo an toàn, tránh rét cho học sinh.
Theo Quy định của Sở GD&ĐT Hà Nội trước đó, Sở đã thống nhất với Đài Truyền hình Việt Nam- VTV1, Chương trình Chào buổi sáng; Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội- HTV1; Chương trình Hà Nội buổi sáng, vào 6h sáng hàng ngày. Căn cứ thông tin này, Phòng GD&ĐT các địa phương được phép quyết định cho học sinh nghỉ học.
Đặc biệt, không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh ngoài trời, đảm bảo sức khỏe cho học sinh khi tổ chức học thể dục ngoài trời. Nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm. Không bắt buộc học sinh mặc đồng phục trong những ngày giá rét.
Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, các đơn vị cần thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua các phương tiện liên lạc như: Cổng thông tin điện tử của đơn vị, qua hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc qua loa truyền thanh của nhà trường, dán thông báo trước cổng trường.
Nếu học sinh nào vẫn đến trường những ngày rét đậm, nhà trường phải bố trí cho học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý đến khi học sinh đến đón về. Không để học sinh phải đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét.
Những ngày rét đậm, căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng, các Phòng GD&ĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm.
Trường hợp học sinh đến muộn vì lý do thời tiết cần thu xếp để học sinh vẫn vào được lớp học.
Vương Phi (TH).
