Tối 22/01, cựu sinh viên Phạm A.T., khóa K36, đã có thư xin lỗi gửi đến Ban giám hiệu Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh.
Cựu sinh viên Trường viết trong thư:
Bằng tốt nghiệp Đại học bị cựu sinh viên của trường đốt. (Ảnh: Đ.Q).
Ngày 21/01/2018, trong lúc bốc đồng về việc bị gia đình [[... suốt mấy năm trời, không được sử dụng laptop để phục vụ công việc bán hàng nên]]  Em đã đốt đi bằng đại học của mình để vĩnh viễn không phụ thuộc vào khuôn khổ gia đình, tập trung duy nhất vào con đường mình đã chọn và sau đó có đăng Facebook trong khoảng 12h đồng hồ.
Sau khi đăng lên Facebook như vậy, em cảm thấy mình rất có lỗi với thầy cô, với trường, với những anh chị đi trước, với những em đang học, những người đã đóng góp rất nhiều cho trường để trường có được vị trí như ngày hôm nay.
Em cảm thấy rất có lỗi vì đã làm ảnh hưởng đến uy tín của trường.
Em viết thư này để xin lỗi nhà trường, các thầy cô, anh, chị, em và các bạn.
Mong mọi người tha lỗi cho em!
Thư xin lỗi Ban giám hiệu Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh của cựu sinh viên. (Ảnh: Đ.Q).
Liên quan đến vụ việc, ngày 22/01, Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh xác nhận cựu sinh viên đốt bằng tốt nghiệp là có thật.
Cựu sinh viên được xác nhận, sinh năm 1992, quê Tiền Giang, tốt nghiệp Hệ đại học Chính quy, chuyên ngành Chứng khoán, ngành đào tạo Tài Chính  Ngân hàng.
T. tốt nghiệp đại học xếp hạng Trung bình khá và năm tốt nghiệp 2014.
Đan Quỳnh.
