Lễ trao bằng tốt nghiệp tại Trường đại học Mở TP.HCM sáng 9.12 - Hà Ánh.
Trường đại học Mở TP.HCM trao bằng tốt nghiệp cho hơn 900 học viên theo hình thức đào tạo từ xa.
Đáng lưu ý trong số này có một học viên được trao bằng ở tuổi 68. Người này tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh.
Theo tiến sĩ Lê Nguyễn Quốc Khang, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm đào tạo từ xa Trường đại học Mở TP.HCM thì đây là một trường hợp đặc biệt.
Theo hồ sơ lưu tại trường, trước khi nhận bằng hôm nay học viên 68 tuổi này đã nhận được 7 bằng đại học khác. Trong đó có 5 bằng do Trường đại học Mở TP.HCM cấp gồm các ngành: tin học, kinh tế luật, xây dựng, kế toán, luật kinh tế.
Ngoài ra, học viên này còn tốt nghiệp ngành tiếng Anh tại Trường đại học Hà Nội và ngành luật tại Đại học Huế.
Trong số 8 bằng đã nhận được, học viên này có 7 ngành theo học văn bằng 1 và một ngành văn bằng 2.
Ngoài ra, tính đến thời điểm nhận tấm bằng thứ 8 thì học viên này còn hoàn tất 12 môn học ngành tài chính ngân hàng tại Trường đại học Mở TP.HCM.
Chia sẻ với phóng viên Báo Thanh Niên , ông cho biết bản thân ông đã phấn đấu nhiều năm qua cho sự nghiệp học hành.
Tôi sinh ra ở một vùng đất rất nghèo khó. Sở dĩ tôi học nhiều vì muốn cho các con cháu sau này biết rằng mình dù nghèo về vật chất nhưng không nghèo tri thức, ông chia sẻ.
Dù sở hữu số lượng khủng bằng đại học nhưng ông vẫn khiêm tốn khi nói rằng: Nhìn ra thế giới thì tôi vẫn chưa bằng ai. Tôi xin học tập mọi người, đứng sau lưng mọi người vì bản thân còn nhiều khiếm khuyết lắm. Vì vậy tôi không muốn nhiều người biết đến mình....
