GS Phạm Minh Hạc chia sẻ: Ở nước ta có truyền thống tốt đẹp đó là: Mọi người, mọi gia đình có con em đi học đều hân hoan, đón chào Ngày khai giảng năm học mới, với niềm hy vọng tràn trề vào thế hệ nối tiếp mình.
Cách đây hàng thập kỷ, Ngày khai giảng đã trở thành ngày hội lớn  Ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường. Thầy, cô và các em học sinh tấp nập đến trường, không khí luôn nhộn nhịp, vui tươi. Ngày khai giảng thường có các chương trình văn nghệ, thể thao, tạo không khí phấn khởi để thầy, trò bước vào năm học mới với tâm thế thoải mái nhất và tự tin nhất.
Năm nay, Ngày khai giảng đã cận kề, năm học mới sắp chính thức bắt đầu, với tư cách là người đã công tác nhiều năm trong ngành Giáo dục, thay mặt các cựu giáo chức Việt Nam, tôi chúc mừng các thầy, cô giáo và các em học sinh trong cả nước bước vào năm học mới sẽ có nhiều kết quả tốt, tiến tới đào tạo một thế hệ trẻ yêu nước, sẵn sàng bảo vệ tổ quốc, có tài năng, có đạo đức để phát triển con người phục vụ cho gia đình, xã hội.
Toàn ngành Giáo dục dưới sự lãnh đạo của Bộ GD&ĐT cần thực hiện tốt 9 nhiệm vụ chủ yếu của năm học 2017 -2018 mà Bộ trưởng đã đề ra. Thực hiện được điều này có nghĩa là chúng ta đã thực hiện được một bước mục tiêu đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT theo Nghị quyết 29.
GS Phạm Minh Hạc: Toàn ngành Giáo dục cần thực hiện tốt 9 nhiệm vụ chủ yếu của năm học 2017 -2018.
Ngoài ra, cần chú tâm đến việc xây dựng chương trình sách giáo khoa cho những năm học mới. Bởi đối với bậc giáo dục phổ thông thì sách giáo khoa là mặt bằng tri thức phổ thông của cả nước. Đồng thời là nguồn cung cấp vào các trường đại học, trường nghề để đào tạo ra nguồn nhân lực phát triển đất nước, phát triển con người.
Mặt khác, rà soát, quy hoạch lại mạng lưới trường, lớp học, sắp xếp lại hệ thống các trường đại học, đặt biệt là các trường sư phạm và các trường có khoa sư phạm một cách khoa học và có tầm nhìn xa.
Tôi cũng mong các địa phương từ tỉnh đến huyện, cấp xã phường tìm mọi cách để chăm sóc đời sống vật chất, tinh thần của các thầy, cô giáo được tốt hơn. Vì hiện nay các thầy, cô giáo là những người đang gặp khó khăn nhất trong đội ngũ làm công ăn lương.
Mong rằng, năm học mới toàn ngành sẽ đạt được những mục tiêu giáo dục đã đề ra.
