Ngày 21/10, Hội đồng thi tuyển viên chức ngành Giáo dục tỉnh Quảng Nam năm 2017 chính thức công bố thông tin về kỳ thi tuyển giáo viên trên địa bàn.
Cụ thể, kỳ tuyển dụng này, Quảng Nam tuyển 1.191 chỉ tiêu giáo viên các bậc từ mầm non đến trung học cơ sở. Cụ thể, giáo viên mầm non hạng IV: 684 chỉ tiêu; giáo viên tiểu học hạng IV: 437 chỉ tiêu; giáo viên THCS hạng III: 70 chỉ tiêu.
Điểm mới trong kỳ thi tuyển lần này là về điều kiện đăng ký dự tuyển, ngoài các yêu cầu chung phải có bằng cấp phù hợp vị trí tuyển thì người ngoài tỉnh cũng cho phép đăng ký dự thi.
Các thí sinh sẽ thi môn ngoại ngữ; tin học; kiến thức chung; chuyên môn, nghiệp vụ chuyên nghành. Điểm thi sẽ được chấm theo thang điểm 100, người dự tuyển phải tham dự đầy đủ các bài thi theo quy định, mỗi bài thi phải đạt 50 điểm trở lên và được xác định theo chỉ tiêu của từng trường. Thời gian nhận hồ sơ từ 23/10 - 19/11, không hoàn trả lại.
Ảnh minh họa.
Một điểm mới nữa mà ngành Giáo dục Quảng Nam áp dụng đó là, thí sinh thi đậu điểm cao được tự chọn trường mình muốn dạy học.
Trước đó, như chúng tôi đã đăng tải tháng 2/2017, UBND tỉnh Quảng Nam đã tổ chức kỳ thi tuyển 1.193 giáo viên bậc học mầm non, tiểu học và trung học phổ thông. Trong kỳ thi này, 3.895 người dự thi và có 304 người trúng tuyển.
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) tỉnh Quảng Nam cho biết, thí sinh trượt nhiều là ở kiến thức chung. Thí sinh đã không nắm vững các văn bản, Nghị định, Thông tư của Nhà nước, bộ GD&ĐT như Luật Viên chức, Luật Giáo dục, điều lệ trường học...
Nói về việc cho thí sinh được tự chọn nơi giảng dạy, ông Quốc cho biết, việc này giúp công khai, minh bạch công tác thi tuyển dụng của nghành Giáo dục tỉnh đồng thời hạn chế tiêu cực trong việc chạy trường, giáo viên phát huy tối đa năng lực giảng dạy.
Lê Nhâm Thân.
