Giáo viên, học sinh ngày càng có thêm điều kiện thuận lợi để tổ chức hoạt động dạy học giữa vùng hải đảo còn lắm khó khăn này.
Niềm vui mới của con em học sinh xã đảo.
Những ngày nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, thầy giáo Nguyễn Văn Thanh  Hiệu trưởng Trường TH&THCS; Quang Trung vẫn lên trường cùng với giáo viên, nhân viên bảo vệ hoàn tất những công tác chuẩn bị cho năm học mới. Trong đó, những lớp học dành cho khối học sinh tiểu học được mọi người chăm chút sắp xếp đến từng chiếc bàn, cái ghế.
Những chiếc bảng mới cũng được ưu tiên dành cho các lớp học khối học sinh tiêu học. Các phòng học được sắp xếp, chuẩn bị xong nhưng cảm thấy vẫn chưa an tâm, thầy giáo Nguyễn Văn Thanh tỉ mỉ đi kiểm tra, xem xét lại nhiều lẫn nữa.
Như hiểu được ánh mắt theo dõi của tôi, thầy giáo Nguyễn Văn Thanh cười hiền: Mình muốn, ngày lễ khai giảng năm nay là một kỷ niệm đẹp, ký ức khó quên đối với các em học sinh, nhất là đối với các em học sinh tiểu học. Bởi vậy, ngoài việc tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong buổi lễ khai giảng, thì việc tạo dựng, sắp xếp phòng học sao cho các em học sinh cảm thấy ấn tượng nhất.
Năm học 2017-2018, Trường TH&THCS; Quang Trung có 210 học sinh, với 91 học sinh THCS, 119 học sinh TH. Trong đó, khối THCS có 31 học sinh đầu cấp, tiểu học có 21 học sinh đầu cấp. Lễ khai giảng năm nay chắc sẽ vui hơn, nhộn nhịp hơn vì số lượng học sinh nhiều hơn, không còn lèo tèo như những năm học trước.
Bởi vậy, sau thời gian phần lễ, nhà trường đã xây dựng kế hoạch tổ chức phần hội cho các em học sinh một cách chu đáo. Để thực sự ngày khai giảng của năm học trở thành ngày hội  ngày hội Toàn dân đưa trẻ, đưa học sinh đến trường, thầy Thanh cho biết.
Nói về cuộc sống, điều kiện học tập của con em xã đảo, thầy Nguyễn Văn Thanh chia sẻ: Từ ngày xã đảo Tân Hiệp có điện lưới quốc gia, cuộc sống bà con trên đảo được cải thiện đáng kể, nhất là được tiếp cận với đời sống văn hóa qua các phương tiện thông tin đại chúng. Điện về, thầy và trò trên đảo cũng vui mừng khôn xiết.
Các phòng học được lắp đặt thêm các thiết bị điện, đèn điện, quạt mát, tạo cho không gian học tập thoải mái hơn. Lớp học không còn ảnh lớp học tù mù trong những ngày mưa gió, hay nóng bức, ngột ngạt trong ngày nắng nóng.
Nhưng có lẽ vui sướng hơn cả là từ nay, các em học sinh được tiếp cận thông tin từ tivi, máy tính, được tiếp xúc với ánh sáng văn hóa của đất nước và thế giới. Đây sẽ là động lực để thúc đẩy thầy, trò chúng tôi dạy tốt, học tốt.
Trong thời gian qua, thông qua nhiều nguồn vốn, cơ sở vật chất trường lớp trên xã đảo Tân Hiệp ngày càng được đầu tư xây dựng kiên cố, góp phần đáp ứng nhu cầu dạy và học của thầy và trò nơi đây. Dẫu rằng, hiện nay, cuộc sống người dân cùng đội ngũ cán bộ, giáo viên đang công tác nơi đây vẫn còn nhiều khó khăn, thiếu thốn.
Nhưng niềm vui khi điện lưới về với miền hải đảo xa xôi nay, như càng thắp thêm niềm tin về một cuộc sống sung túc cho người dân xã đảo và tiếp thêm động lực cho đội ngũ giáo viên thực hiện đổi mới công tác giảng dạy, nâng cao chất lượng giáo dục.
Theo thầy Nguyễn Văn Dung  Trưởng phòng GD&ĐT thành phố Hội An, trong thời gian qua, xã đảo Tân Hiệp được thụ hưởng những chính sách quan tâm đặc thù về phát triển kinh tế - xã hội. Nhất là trong lĩnh vực giáo dục, với sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị trong việc đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, đội ngũ cán bộ, giáo viên với mục tiêu không ngừng nâng cao chất lượng giáo dục.
Đến nay, xã đảo Tân Hiệp đã hoàn thiện hệ thống giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học và THCS. Đây chính là những nền tảng cơ bản, vững chắc để ngành GD&ĐT thành phố Hội An tiếp tục thực hiện nhiệm vụ chính trị của mình với nhân dân, con em giữa vùng hải đảo còn lắm gian khó này.
Huy động các nguồn vốn đầu tư xây dựng trường học.
Con em xã đào Tân Hiệp ngày càng được học tập trong những ngôi trường khang trang, hiện đại.
Nói về việc sáp nhập Trường TH Tân Hiệp và Trường THCS Quang Trung thành Trường TH&THCS; Quang Trung, thầy Nguyễn Văn Dung cho biết: Cách đây 2 năm trước, UBND TP Hội An đã có chủ trương việc sáp nhập hai trường học này, tuy nhiên, đến năm học 2017-2018, chủ trương này mới thực hiện được.
Đây là chủ trương được thực hiện trên cơ sở điều kiện thực tế của địa phương xã đảo, khi số lượng học sinh ngày càng giảm, cơ sở vật chất trường tiểu học đã xuống cấp lâu năm nhưng chưa đầu tư xây dựng lại được.
Chính vì vậy, việc quy hoạch lại mạng lướng trường lớp ở xã đảo Tân Hiệp để tập trung đầu tư xây dựng, tránh lãng phí trong đầu tư, cũng như tăng hiệu quả việc khai thác hệ thống cơ sở vật chất, thiết bị dạy học.
Không chỉ quan tâm đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho xã đảo Tân Hiệp, ngành GD&ĐT Hội An cũng tích cực tham mưu với chính quyền địa phương tập trung đầu tư xây dựng phòng lớp học cho các địa bàn vùng khó khăn.
Thầy Nguyễn Văn Dung cho hay: Từ nguồn vốn huy động được, ngay trong năm học 2016  2017, thành phố Hội An đã xây dựng mới 38 phòng học, phòng chức năng với tổng kinh phí 26,1 tỉ đồng tại các trường: MG Cẩm Hà, TH Bùi Chát, MG Cẩm Nam, MG Cửa Đại, MG Cẩm Kim, TH Lê Độ.
Xây dựng thêm các hạng mục công trình tại các trường MG Cẩm Châu, Trần Quốc Toản, TH Sơn Phong, TH Cẩm Phô, MG Cẩm An gồm 29 phòng học, phòng chức năng, nhà bếp, hệ thống xử lý nước thải và cải tại phòng học, sân nền với tổng kinh phí 20,7 tỉ đồng. Hiện đang tiếp tục chuẩn bị cho triển khai thi công tiếp một số công trình: Trường MG Bãi Làng, Trường TH&THCS; Quang Trung, Trường TH Đỗ Trọng Hường.
Trong dịp hè 2017 đã tiếp hành sửa chữa cơ sở vật chất của 10 trường với tổng kinh phí 1,4 tỉ đồng và huy động từ nhiều nguồn khác nhau để tu sửa cơ sở vật chất gần 3 tỉ đồng cho năm học mới. Phòng GDĐT Hội An cho tiến hành đóng mới 350 bàn học sinh, 892 ghế ngồi học sinh; 20 bộ bàn ghế giáo viên, 50 bàn và 150 ghế cho hội trường bổ sung cho các trường với tổng kinh phí là 987 triệu đồng từ nguồn ngân sách của thành phố Hội An.
Theo đó, các trường cũng đã mua sắm trang thiết bị phục vụ cho năm học mới từ nguồn kinh phí của trường với 359 bộ thiết bị, tổng kinh phí là 344 triệu đồng. Trang bị thêm máy móc, thiết bị dạy học hiện đại với tổng kinh phí là 123 triệu đồng từ nguồn xã hội hóa. Ngoài ra, để phục vụ việc dạy học cho năm học mới, các trường đã mua sắm sách, tài liệu các loại với kinh phí là 156 triệu đồng, thầy Dung cho biết thêm.
