Lớp học tiếng Anh tại Trường ĐH Sư phạm TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ngày 5.1, Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam thông báo tuyển chọn trường tiếp nhận trợ giảng tiếng Anh Fulbright năm học 2018 - 2019.
Chương trình trợ giảng tiếng Anh này cung cấp cho các trường THPT chuyên, CĐ và ĐH tại Việt Nam (trừ Hà Nội và TP.HCM) cơ hội tiếp nhận một trợ giảng tiếng Anh bản ngữ đến làm việc tại trường trong thời gian một năm học (từ tháng 9.2018 đến hết tháng 5.2019).
Chương trình nhằm mục đích hỗ trợ việc giảng dạy và học tiếng Anh tại các trường tiếp nhận. Trợ giảng tiếng Anh có nhiệm vụ giảng dạy kỹ năng nghe, nói đồng thời tham gia vào các hoạt động giao lưu trao đổi văn hóa giữa hai bên.
Bắt đầu triển khai từ năm 2008, chương trình này hướng tới mục tiêu thúc đẩy việc học tiếng Anh tại Việt Nam và tạo ra các cơ hội giao lưu văn hóa giữa sinh viên Mỹ với sinh viên Việt Nam và trường tiếp nhận. Qua đó thúc đẩy hiểu biết và hợp tác 2 bên.
Các trợ giảng tiếng Anh đều đã tốt nghiệp ĐH tại Mỹ, sẵn sàng tham gia giảng dạy tiếng Anh và đóng vai trò là sứ giả văn hóa của Mỹ tại Việt Nam.
Các trường THPT chuyên, ĐH và CĐ quan tâm có thể gửi hồ sơ cho Chương trình Fulbright tại Việt Nam trước 17 giờ ngày 28.2.
Hà Ánh.
