Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển tại trường Đại học Công Nghệ Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN).
Chiều 19/7, Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh đã công bố kết quả kỳ kiểm tra năng lực, điểm chuẩn chính thức và danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển vào trường.
Mức điểm chuẩn cao nhất là 24,7 điểm và mức điểm chuẩn thấp nhất là 20 điểm tùy từng ngành và tổ hợp xét tuyển. Mức điểm trúng tuyển này được tính theo phương thức tuyển sinh riêng của trường, gồm ba yếu tố: Học bạ trung học phổ thông (chiếm 10% điểm trúng tuyển), điểm thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017 (chiếm 50% điểm trúng tuyển) và điểm kỳ kiểm tra năng lực (chiếm 40% điểm trúng tuyển).
[Các trường đại học tiếp tục công bố ngưỡng điểm xét tuyển].
Trước đó, nhiều trường đại học trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã công bố danh sách thí sinh trúng tuyển theo diện tuyển thẳng. Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh có 802 thí sinh trúng tuyển theo diện tuyển thẳng; Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh có 420 thí sinh được xét tuyển thẳng. Một số trường thành viên của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức công bố danh sách thí sinh trúng tuyển vào bậc đại học hệ chính quy theo diện tuyển thẳng và diện ưu tiên xét tuyển.
Cụ thể, Trường Đại học Công nghệ thông tin 182 thí sinh trúng tuyển theo diện này; Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn có 360 thí sinh được tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; Trường Đại học Khoa học Tự Nhiên đã có 106 thí sinh được tuyển thẳng.
Các trường đều lưu ý thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi Trung học phổ thông quốc gia đúng thời gian quy định để xác nhận theo học tại trường, quá thời hạn thí sinh không làm thủ tục xác nhận nhập học cho trường xem như từ chối nhập học.
Ghi nhận tại Thành phố Hồ Chí Minh, sau 5 ngày điều chỉnh nguyện vọng đã có rất nhiều thí sinh thay đổi nguyện vọng, trong đó xu hướng chính là thay đổi thứ tự ưu tiên cho phù hợp, bên cạnh đó cũng có nhiều thí sinh tăng số lượng nguyện vọng để chắc chắn cơ hội vào đại học hơn. Theo các trường đại học, số lượng thí sinh điều chỉnh nguyện vọng khá lớn nên số thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường có sự biến động rõ rệt, số lượng thí sinh tăng, giảm đến hàng ngàn thí sinh tùy trường, tùy ngành.
Trước những thông tin khiến thí sinh thấy bối rối khi cân nhắc điều chỉnh nguyện vọng, các chuyên gia đưa ra lời khuyên cho thí sinh, ưu tiên số một để đăng ký nguyện vọng vào các ngành, trường vẫn là dựa vào năng lực, sở trường của thí sinh. Cùng với đó, cơ sở nữa để thí sinh căn cứ vào đó điều chỉnh là so sánh điểm thi của mình với điểm chuẩn những năm trước, với phổ điểm năm nay để đưa ra quyết định phù hợp./.
