Trả lời: Ngày 22-8-2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Công văn số 3847/BGDĐT-NGCBQLGD để chuẩn bị cho kỳ thi thăng hạng chức danh nghề nghiệp cho giảng viên năm 2017. Theo đó, miễn thi ngoại ngữ cho các viên chức thi thăng hạng giảng viên cao cấp (hạng I) nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
- Viên chức có kết quả chứng chỉ tiếng Anh quốc tế đạt từ các mức điểm: TOEFL PBT 500 điểm, TOEFL CBT 173 điểm, TOEFL iBT 61 điểm, IELTS 5.5 điểm trở lên.
- Có bằng tốt nghiệp đại học thứ hai là bằng ngoại ngữ Anh, Nga, Pháp, Đức, Trung hoặc chứng chỉ ngoại ngữ đạt Bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ dùng cho Việt Nam (tương đương B2 trong Khung tham chiếu châu Âu).
- Học tập, nghiên cứu toàn thời gian tại cơ sở đào tạo nước ngoài sử dụng một trong các ngôn ngữ kể trên và được cấp bằng đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; văn bằng được công nhận theo quy định hiện hành.
Chứng chỉ ngoại ngữ còn trong thời hạn 24 tháng, tính đến hết ngày 30-9-2017.
Ngoài ra, Công văn số 3847/BGDĐT-NGCBQLGD cũng lưu ý với trường hợp giảng viên chuyên ngành ngôn ngữ nước ngoài thì điều kiện để miễn thi ngoại ngữ được xét cho ngôn ngữ khác với ngôn ngữ đang giảng dạy.
QĐND.
