Hôm qua, 21-7, hạn cuối điều chỉnh nguyện vọng (NV) theo hình thức điều chỉnh trực tuyến. Ghi nhận tại nhiều trường ĐH ngoài công lập, tình hình thí sinh (TS) đăng ký xét tuyển không nhiều và chủ yếu rơi vào các NV mang tính "dự phòng".
Chỉ là phương án dự phòng.
Những trường ĐH ngoài công lập ở TP HCM luôn được đánh giá có nhiều điều kiện thuận lợi nên số lượng TS đăng ký NV trước khi có kết quả thi THPT quốc gia (từ tháng 4) khá cao. Dự báo kết thúc xét tuyển ĐH 2017, các trường vẫn tuyển đủ hoặc gần đủ chỉ tiêu. Tuy nhiên, thực tế, ở đợt xét tuyển đầu tiên, không có nhiều trường giành được lượng đăng ký xét tuyển cao, thậm chí hàng ngàn TS đã đổi NV ra khỏi trường tư những ngày vừa qua.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ TP HCM, cho biết số TS sau khi điều chỉnh NV xuống còn 30.409, giảm 233 TS so với thời điểm đăng ký tháng 4. Số TS rút đi có thể do các em có điểm thi cao hơn dự kiến nên đăng ký ở những trường có điểm chuẩn cao hơn nhưng cũng có trường hợp TS có điểm thi thấp hơn đã rút khỏi NV vào ngành có điểm nhận hồ sơ cao hơn điểm của các em có được.
Phó hiệu trưởng một trường ĐH ngoài công lập tại TP HCM cho biết sau khi điều chỉnh NV, số lượng NV đăng ký xét tuyển vào trường đã giảm 50%. Cụ thể, số TS đăng ký NV hồi tháng 4 của trường chừng 4.000 nhưng sau khi điều chỉnh, chỉ còn chừng 2.000 TS. Lý giải nguyên nhân này, vị phó hiệu trưởng cho rằng có thể do năm nay kết quả thi của TS tốt hơn nên TS điều chỉnh NV lên những trường công lập có điểm chuẩn cao hơn.
Với những trường ĐH ở tỉnh, tình hình càng khó khăn hơn. Tiến sĩ Phan Ngọc Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai, cho biết kết quả đăng ký tháng 4 chỉ có trên 1.000 TS đăng ký/1.800 chỉ tiêu vào trường nhưng sau thời gian điều chỉnh đã tăng lên gần 2.000 song con số này vẫn chưa chắc chắn.
Tiến sĩ Lâm Thành Hiển, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai), cho biết năm nay trường có 2.000 chỉ tiêu, trong đó có 1.000 chỉ tiêu dành xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia. Kết quả đăng ký xét tuyển tháng 4 trường có 1.700 TS, sau thời gian điều chỉnh tăng lên 2.000. Như vậy, nhiều khả năng sẽ không tuyển đủ TS ở đợt xét tuyển đầu tiên. Lý giải về việc không có nhiều TS đăng ký xét tuyển, ông Hiển cho rằng hiện nay hầu như tỉnh nào cũng có trường ĐH. Với những trường ở tỉnh, tình hình tuyển sinh sẽ khó khăn hơn do lượng TS ít, hơn nữa, những TS có kết quả thi tốt đều lên TP học các trường ĐH lớn và ngay cả những TS không có khả năng trúng tuyển trường ĐH công lập vẫn lên TP HCM học ĐH ngoài công lập trong khi TS ở TP HCM chẳng bao giờ về Bình Dương hay Đồng Nai học ĐH. Đây chính là lý do khiến những trường ĐH ở tỉnh gặp khó khăn trong tuyển sinh.
Khó tuyển đủ chỉ tiêu.
Trong khi nhiều trường ĐH công lập đưa ra điểm sàn xét tuyển cao hơn điểm sàn của Bộ Giáo dục và Đào tạo để "chọn" TS thì nhiều trường ĐH ngoài công lập rất vắng TS. Với tình hình này, nhiều trường có thể phải tuyển bổ sung.
Ông Phan Ngọc Sơn cho rằng dù còn 2 ngày điều chỉnh NV bằng phiếu (trường hợp tăng số lượng NV) nhưng trường không hy vọng số lượng sẽ tăng thêm nhiều hơn. Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh là 1.800 nên chắc chắn trường phải tuyển sinh bổ sung.
Ông Lâm Thành Hiển cho biết dù kết quả đăng ký xét tuyển cao hơn chỉ tiêu nhưng rất khó để tuyển đủ chỉ tiêu. Bởi vì, năm nay TS được đăng ký không giới hạn NV để xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia trong khi trường ĐH ngoài công lập thường nằm ở các NV dự phòng nếu như TS không trúng tuyển trường công lập. Với TS đăng ký xét tuyển bằng học bạ thì ảo rất nhiều bởi các em có thể nộp vào rất nhiều trường.
Phó hiệu trưởng một trường ĐH tại Bình Dương cho biết dù đã có 1.400 TS đăng ký NV 1 và 2, chưa kể số TS đăng ký các NV tiếp theo nhưng chắc chắn trường không thể tuyển đủ chỉ tiêu trong đợt xét tuyển đầu tiên.
Các chuyên gia tuyển sinh cho rằng năm 2017 vẫn là năm khó khăn trong tuyển sinh do lượng TS thi THPT quốc gia thấp hơn năm 2016 trong khi chỉ tiêu của các trường cao hơn. Đặc biệt, các trường ngoài công lập sẽ rất khó khăn.
Huy Lân.
