Đen: Mới sáng đã đọc được tin vui.
Đá: Tìm được quán nhậu ngon à? Hay sếp tăng lương?
Đen: Từ nay tiết kiệm được ối tiền cho bọn nhóc rồi. Mừng quá!
Đá: Lại có gì thay đổi hả?
Đen: Bỏ quy định thu chi khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường.
Đá: Thật á?
Đen: UBND TP. Hà Nội vừa ban hành quyết định đây này.
(Ảnh minh họa).
Đá: Ơn giời! Mỗi lần họp phụ huynh nhìn cái tờ sớ mà hoa mắt, chóng mặt, ù tai.
Đen: Ừ đấy, nghe qua thì có vẻ không bắt buộc nhưng không nộp thì không xong.
Đá: Tôi quá mệt mỏi với cái kiểu nửa áp đặt nửa tự nguyện đấy.
Đen: Giờ có quy định minh bạch rồi.
Đá: Nhưng mới chỉ có ở Hà Nội, mà việc khai thác túi tiền phụ huynh ở nhiều nơi còn hoành tráng hơn.
Đen: Hà Nội làm được thì các nơi khác chắc cũng sắp thôi.
Đá: Thế nếu không đóng góp thì lấy đâu ra tiền nhỉ?
Đen: Chắc cần các cá nhân, tổ chức, nhà tài trợ chứ sao. Có cấm tuyệt đối đâu.
Đá: Nhưng trước giờ đâu thiếu các tiểu xảo để tận thu.
Đen: À thì tất nhiên phép vua thua lệ làng. Nhưng chí ít cũng có cái văn bản để mình còn biết đường lý sự.
Đá: Tôi chỉ sợ mọi thứ nguyễn y vân với cái hội phụ huynh ông ạ.
Đen: Đấy chỉ là một phần biến tướng thôi. Ông đừng bi quan quá!
Đá: Để rồi xem. Mấy bữa nữa mà bọn nhóc lại kêu ở lớp thiếu cái này, hỏng cái nọ thì tính sao nhé!
Đen: Hô hào các mạnh thường quân chứ sao.
Đá: Có phải lớp nào cũng có nhiều gia đình điều kiện khá giả đâu.
Đen: Thì lại đành phải tự nguyện vậy!
Đ.Đ.
