Sinh viên nghiên cứu khoa học là hoạt động thường niên nhằm khuyến khích sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học và vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tiễn trong cuộc sống.
Đồng thời góp phần phát hiện và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước, phát huy năng lực tư duy sáng tạo, khả năng nghiên cứu khoa học độc lập hoặc làm việc theo nhóm của sinh viên, hình thành năng lực tự học, tự nghiên cứu cho sinh viên, góp phần đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng đào tạo ở các cơ sở giáo dục đại học.
Lễ trao giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học năm 2017.
Giải thưởng còn nhằm khuyến khích các cơ sở giáo dục đại học, các tổ chức và cá nhân hỗ trợ hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên.
Năm 2017, giải thưởng đã thu hút được tổng số 336 đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên thuộc 6 lĩnh vực KH&CN; tham gia xét giải gồm: Lĩnh vực Khoa học Tự nhiên; Khoa học Kỹ thuật và Công nghệ; Khoa học Y Dược; Khoa học Nông nghiệp; Khoa học Xã hội và Khoa học Nhân văn. Đây là những đề tài xuất sắc nhất được lựa chọn từ hàng nghìn đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên ở 77 trường đại học, học viện trong cả nước.
Qua 2 vòng sơ khảo và chung khảo, 17 hội đồng đánh giá với sự tham gia của gần 200 lượt giám khảo là các nhà khoa học uy tín đã làm việc rất khách quan, có trách nhiệm và đánh giá chính xác, lựa chọn được những sinh viên thực sự xứng đáng để trao giải.
Theo đó, Hội đồng chung khảo đã xét chọn được 9 đề tài đạt giải nhất, 46 đề tài đạt giải nhì, 88 đề tài đạt giải ba, 106 đề tài giải khuyến khích. Tổng số có 249 đề tài đạt giải do 698 sinh viên thực hiện.
Phát biểu tại Lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc nhấn mạnh, giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học được tổ chức trong những năm qua đã thúc đẩy mạnh mẽ phong trào sinh viên nghiên cứu khoa học trong các trường đại học.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc.
Theo Thứ trưởng, ngoài đào tạo, sứ mạng quan trọng của các trường đại học là nghiên cứu khoa học, đối với sinh viên hoạt động nghiên cứu có ý nghĩa rất lớn, rất nhiều sinh viên từ những nghiên cứu ban đầu dưới mái trường đại học đã mang những nghiên cứu đó vào thực tế công việc, thực tế cuộc sống, tạo ra những kết quả tốt đẹp cho cá nhân các em và cho toàn xã hội.
Thứ trưởng cũng đề nghị các trường đại học dành sự quan tâm hơn nữa đến hoạt động nghiên cứu khoa học của các em sinh viên, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các em nghiên cứu khoa học gắn với tinh thần khởi nghiệp. Về phía Bộ GD-ĐT, Thứ trưởng cam kết sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để tổ chức giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học hàng năm ngày càng chuyên nghiệp và chất lượng hơn, thực sự trở thành sân chơi bổ ích, nâng bước cho những ý tưởng nghiên cứu khoa học của sinh viên trong cả nước.
Tại Lễ trao giải, Bộ GD-Đ T trao giấy chứng nhận cho 698 sinh viên và 249 người hướng dẫn sinh viên thực hiện đề tài đạt Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học năm 2017.
Các sinh viên thực hiện đề tài giải nhất và giải nhì được tặng bằng khen của Trung ương Đoàn TNCSHCM. Các sinh viên thực hiện đề tài đạt giải ba và giải khuyến khích được tặng giấy khen của Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam - VIFOTEC.
Ngoài ra, 23 đơn vị có số điểm xét thưởng tập thể cao nhất được tặng bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về thành tích xuất sắc trong tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên năm 2017.
Xuân Diệp.
