Ghi nhận của phóng viên báo Người Lao Động sáng nay (5-9), ngay từ 6 giờ sáng học sinh tại TP HCM đã rạng rỡ đến trường để chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới.
Trường THPT Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức) tổ chức lễ khai giảng năm học 2017-2018 và tuyên dương 213 học sinh có thành tích cao trong kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển ĐH 2017.
18 lớp trưởng đại diện 733 học sinh lớp 10 nhận huy hiệu của trường. Tại lễ khai giảng, Trần Văn Đức, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, cho biết năm học mới trường tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục, đào tạo; từng bước thực hiện chuyển quá trình giáo dục từ chủ yếu trang bị kiến thức sang phát triển toàn diện năng lực và phẩm chất học sinh; chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, tiếp tục đổi mới phương pháp giảng dạy và học tập; đẩy mạnh phong trào thi đua "dạy tốt, học tốt" , thực hiện những giải pháp đột phá và những giải pháp lâu dài nhằm phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo của nhà trường. Nhà trường đã đưa ra 7 nhiệm vụ trọng tâm để thực hiện định hướng trên.
Học sinh được gắn huy hiệu của trường nhân ngày khai giảng.
Tại Trường THPT Trần Khai Nguyên, học sinh lớp 10 được các anh chị khoá trên chào đón nồng nhiệt. Nụ cười ngập tràn trong ngày khai giảng năm học mới.
Nữ sinh lớp 10 của trường hồn nhiên bước vào lễ khai giảng tại Trường THPT Trần Khai Nguyên.
Để chuẩn bị cho năm học mới, TP HCM tiếp tục tăng cường đầu tư xây dựng trường lớp. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, số phòng học mới đưa vào sử dụng vào ngày 5-9 là 1.479 (trong đó, số phòng học tăng thêm là 978).
Nhiều trường học đã tổ chức lễ khánh thành trường và khai giảng năm học mới. Trường Trung học cơ sở Nguyễn Văn Tố, quận 10 năm nay được học ở cơ sở mới khang trang. Trường THCS Nguyễn Văn Tố được xây dựng trên khu đất rộng 10.000m2, trong đó có 2.235m2 dành cho cây xanh và 3.767m2 dành cho giao thông, sân bãi. Trường có 40 phòng học, 10 phòng bộ môn, thí nghiệm, có khả năng tiếp nhận 1.600 học sinh với tổng kinh phí đầu tư hơn 152 tỉ đồng từ nguồn vốn ngân sách TPHCM. Đây là công trình đầu tiên mà UBND quận 10 tổ chức thi thiết kế để chọn ra mẫu công trình có kiến trúc phù hợp nhất với yêu cầu phát triển giáo dục của quận và thành phố trong tương lai.
Học sinh Trường THCS Nguyễn Văn Tố háo hức đón chào năm học mới.
Lời ca tiếng hát vang lên đón chào một năm học mới tại cơ sở mới khang trang.
Ngôi trường mới khang trang hiện đại của Trường THCS Nguyễn Văn Tố.
Trường Tiểu học Nguyễn Thị Nhỏ, quận 11 cũng tổ chức lễ khai giảng và khánh thành trường. Trường có tổng diện tích xây dựng 2.832,3 m2 trên khuôn viên 1.457,6 m2 với tổng mức đầu tư gần 27 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách TPHCM. Trường gồm có 15 phòng học, 6 phòng chức năng (vi tính, lab, thư viện, đa năng, hội trường, truyền thống) được trang bị mới đồng bộ, hiện đại, đáp ứng được nhu cầu giảng dạy và học tập, thực hiện tốt chương trình đổi mới giáo dục phổ thông.
Học sinh lớp 1 Trường Tiểu học Nguyễn Thị Nhỏ bỡ ngỡ vào năm học mới.
Những gương mặt tươi vui trong ngày khai giảng của học sinh Trường TH Nguyễn Thị Nhỏ.
Tấn Thạnh - Huy Lân.
