Mối quan tâm của nhiều phụ huynh là chuẩn bị như thế nào để khi vào lớp 1, trẻ sẽ không gặp khó khăn trong quá trình chuyển tiếp dẫn đến tình trạng sốc học đường.
Trước nhu cầu này, hệ thống Trường dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS) phối hợp cùng tiến sĩ tâm lý Nguyễn Thị Lan Hương - một trong những chuyên gia đầu ngành về tâm lý giáo dục trẻ mầm non- tổ chức hội thảo Chuẩn bị tâm thế cho trẻ vào học lớp 1.
Hội thảo diễn ra lúc 8 giờ 30 ngày 4.3 tại 202 Hoàng Văn Thụ, Q.Phú Nhuận, TP.HCM.
Bích Thanh.
