Đây là chương trình do Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP Hồ Chí Minh phối hợp với Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam - Techcombank, Công ty cổ phần dịch vụ và tư vấn Career Vision tổ chức thực hiện.
Anh Lê Xuân Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh sinh viên TP Hồ Chí Minh, cho biết ngày hội này là tổ hợp nhiều hoạt động trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết trong quá trình tìm việc; tạo môi trường để sinh viên trải nghiệm phỏng vấn ứng tuyển với các chuyên gia nhân sự thuộc các công ty, tập đoàn kinh tế; đồng thời tạo cầu nối giữa sinh viên tìm việc với doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng.
Đây là hoạt động nhằm giúp sinh viên, đặc biệt là sinh viên năm cuối có môi trường học tập, trải nghiệm kỹ năng tìm việc và phỏng vấn ứng tuyển vào các vị trí việc làm cũng như tìm hiểu xu hướng, tiềm năng nghề nghiệp, cách thức hội nhập doanh nghiệp và yêu cầu của các doanh nghiệp đối với ứng viên tìm việc.
Hàng ngàn sinh viên hào hứng tham gia ngày hội "Phỏng vấn - Tuyển dụng".
Ngày hội năm nay có các chương trình như: Phỏng vấn thử - Thành công thật, các gian hàng tuyển dụng sinh viên, sinh viên năm cuối, sinh viên đã tốt nghiệp, hoạt động hướng dẫn sinh viên xây dựng hồ sơ điện tử và ứng tuyển trực tuyến.
Với chương trình Phỏng vấn thử - Thành công thật giúp sinh viên trải qua cuộc phỏng vấn giả định với các chuyên gia nhân sự, được các chuyên gia góp ý nhằm hoàn thiện hồ sơ ứng tuyển và cách thức trả lời phỏng vấn. Sau chương trình, những hồ sơ ấn tượng của sinh viên sẽ được giới thiệu đến các đơn vị doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng vị trí theo chuyên ngành mà sinh viên ứng tuyển. Chương trình còn có khu vực phỏng vấn giả định bằng tiếng Anh với chuyên gia tuyển dụng là người nước ngoài hoặc quản lý nhân sự của tập đoàn đa quốc gia.
Sinh viên được làm hồ sơ để tham gia các gian hàng tuyển dụng.
Tại các gian hàng tuyển dụng sinh viên, sinh viên năm cuối, sinh viên đã tốt nghiệp, các doanh nghiệp giới thiệu hoạt động của đơn vị, tư vấn cách thức chuẩn bị hồ sơ, trả lời phỏng vấn và tổ chức tuyển dụng sinh viên năm cuối và sinh viên đã tốt nghiệp ứng tuyển vào các vị trí việc làm của công ty.
Theo đó, rất nhiều loại hình công việc dành cho sinh viên, đặc biệt là các đầu việc chuyên môn dành cho sinh viên năm cuối, sinh viên mới tốt nghiệp như: nhân viên tư vấn trực tiếp hoặc qua điện thoại tại trung tâm Anh ngữ, tư vấn du học; chuyên viên marketing, truyền thông, tư vấn khóa học, trợ giảng, quản trị fanpage tại công ty phát triển giáo dục; thực tập sinh học tập và kỹ sư làm việc tại Nhật Tùy theo vị trí việc làm, các đơn vị doanh nghiệp có yêu cầu cụ thể đối với ứng viên phù hợp.
Theo anh Dũng, đa số các đơn vị doanh nghiệp tham gia tuyển dụng lần này thể hiện mong muốn sinh viên mới tốt nghiệp đạt những yêu cầu như chịu khó, ham học hỏi, năng động, giao tiếp tốt, hiểu biết cơ bản về kỹ năng vi tính, văn phòng, trung thực, trách nhiệm, khả năng chịu áp lực trong công việc. Ưu tiên các ứng viên giao tiếp tiếng Anh lưu loát, kỹ năng tổ chức và lên kế hoạch công việc, biết quản lý thời gian và làm việc nhóm.
Biểu diễn văn hóa văn nghệ tại ngày hội.
Với hoạt động hướng dẫn sinh viên xây dựng hồ sơ điện tử và ứng tuyển trực tuyến, các chuyên gia tuyển dụng hướng dẫn sinh viên cập nhật xu hướng nghề nghiệp - việc làm, tìm kiếm thông tin tuyển dụng, cơ hội việc làm trên các kênh tuyển dụng trực tuyến; hướng dẫn cách thức đánh giá năng lực bản thân phù hợp với các vị trí tuyển dụng.
Bên cạnh đó, sinh viên được hướng dẫn các bước xây dựng hồ sơ tìm việc online trên phần mềm máy tính và thực hành xây dựng hồ sơ cá nhân, ứng tuyển vào các công ty đang đăng tải nhu cầu tuyển dụng. Sau đó, sinh viên thực hành xây dựng hồ sơ ứng tuyển trực tuyến vào các đơn vị doanh nghiệp đang có nhu cầu tuyển dụng. Sinh viên chuẩn bị các file mềm hình ảnh cá nhân, các văn bằng, chứng chỉ để đính kèm hồ sơ trực tuyến.
Bên cạnh những chương trình trên, ngày hội còn có nói chuyện chuyên đề kỹ năng Chinh phục nhà tuyển dụngvới Tiến sỹ Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, tập trung các nội dung chính như: Chìa khóa vàng khi phỏng vấn ứng tuyển, chuẩn bị trang phục khi tham gia phỏng vấn, xây dựng hồ sơ chuyên nghiệp, hành trình xây dựng sự nghiệp thành công.
Ngày hội năm nay đã thu hút khoảng 10.000 sinh viên tham gia, với hơn 2.000 hồ sơ ứng viên tham gia phỏng vấn giả định và tư vấn cách thức chuẩn bị hồ sơ, 3.000 đầu việc giới thiệu cho ứng viên tham gia phỏng vấn ứng tuyển trực tiếp.
Hoàng Tuyết/ Báo Tin Tức.
