Sáng 31/7, các trường ĐH Mở TP HCM,  ĐH Nguyễn Tất Thành , ĐH Công nghệ TP HCM cũng đã có công bố điểm chuẩn xét tuyển năm 2017.
Điểm chuẩn cho từng ngành tại Trường ĐH Mở TP HCM :
Nhiều ngành có điểm chuẩn lên đến 23,50 điểm.
Điểm chuẩn các ngành dao động từ 15 đến gần 24 điểm.
Tại Trường ĐH Công nghệ TP HCM , điểm chuẩn của các ngành đào tạo cao hơn điểm sàn của Bộ GD-ĐT, dao động từ 16 đến 21 điểm.
Điểm chuẩn ĐH Công nghệ TP.HCM dao động từ 16 đến 21 điểm.
Theo thông báo sẽ xét tuyển bổ sung đối với 3 ngành mới được tuyển sinh trong tháng 7/2017 là Thú y, An toàn thông tin, Kinh doanh quốc tế. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung của 3 ngành này là 15,5.
Ngoài ra, trường vẫn tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 đến ngày 10/8 đối với tất cả các ngành trình độ đại học chính quy của trường với điều kiện xét tuyển: Tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương); tổng điểm trung bình năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 trở lên (riêng ngành Dược đạt từ 20 điểm trở lên; các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang đạt từ 24 điểm trở lên, trong đó điểm môn Năng khiếu Vẽ nhân hệ số 2). Kết quả xét tuyển học bạ sẽ được nhà trường công bố vào 8 giờ ngày 11-8.
Tại Trường ĐH Nguyễn Tất Thành , điểm chuẩn các ngành dao động từ 15,5 đến 21. Cụ thể:
Cụ thể, năm 2017, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tuyển sinh 4.900 chỉ tiêu đào tạo bậc đại học, trong đó 50% xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia. Nhà trường dự kiến sẽ tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho tất cả các ngành đào tạo, điểm xét tuyển từ điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1.
Năm 2017, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tuyển sinh 4.900 chỉ tiêu đào tạo bậc đại học, trong đó 50% xét tuyển theo điểm thi THPT quốc gia. Nhà trường dự kiến sẽ tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho tất cả các ngành đào tạo, điểm xét tuyển từ điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1.
Video: Gặp nữ thủ khoa trường cảnh sát xinh đẹp trong ngày hội tuyển sinh.
Dương Thương.
