Buổi giao lưu. Ảnh: P.T.
Không chỉ được chia sẻ về cơ hội nghề nghiệp trong ngành Toán cùng chuyên gia, học sinh chuyên Toán còn có dịp trải nghiệm phương pháp học tập mới tại Đại học FPT. Hơn 100 học sinh, giáo viên đến từ nhiều trường THPT đã có dịp gặp gỡ và giao lưu cùng nhiều chuyên gia Toán học, trong đó có TS Trần Nam Dũng (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TP.HCM, Phó Tổng biên tập Tạp chí Pi).
Xoay quanh chủ đề Vẻ đẹp Toán học  Nghệ thuật và ứng dụng, TS Trần Nam Dũng đã chia sẻ bức tranh tổng quan về Toán  ngành khoa học cơ bản có vị trí quan trọng đối với giáo dục và sự phát triển khoa học, công nghệ của cả nước.
Nhiều vấn đề mang tính thiết thực được đặt ra như sự trở lại của Toán và các ngành khoa học cơ bản sau một thời gian trầm lắng, hay mối quan tâm của thế hệ trẻ, đặc biệt là các học sinh có năng khiếu, với ngành này ở bậc phổ thông và Đại học. TS Trần Nam Dũng cũng phân tích những cơ hội việc làm cho nhân lực ngành Toán trong thời kỳ Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện nay và khuyến khích các bạn trẻ theo đuổi bộ môn khoa học này.
M.T.
