Tại buổi họp báo chương trình Chia sẻ cùng thầy cô, anh Nguyễn Phi Long, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã chia sẻ câu chuyện về một nữ giáo viên cắm bản khiến anh Long không thể quên. Đó là kỷ niệm ấn tượng nhất trong vô vàn những lần anh Long cùng đoàn công tác đi thực tế tại những điểm trường vùng sâu, vùng xa.
Anh Nguyễn Phi Long, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã chia sẻ câu chuyện về một nữ giáo viên cắm bản khiến anh không thể quên.
"Tôi không thể quên hình ảnh một cô giáo cắm bản đã phải trẻ lên ngọn cây cao, giơ giơ điện thoại để tìm sóng gọi điện thoại về cho con ở nhà", anh Long nhớ lại.
Đó chỉ là một trong vô vàn những hy sinh của các thầy cô giáo khi phải xa nhà, cắm bản, đem con chữ đến cho những học sinh vùng cao. Nhờ đó, biết bao học sinh vùng cao đã có con chữ và thay đổi cuộc đời.
Ban tổ chức cho biết, trong 2 năm 2015 và 2016, Chương trình Chia sẻ cùng thầy cô đã tuyên dương 106 thầy, cô giáo công tác tại các trường học điểm lẻ tại 64 huyện nghèo và các trường học nằm trên đảo thuộc các huyện đảo và các đơn vị hành chính cấp huyện có xã đảo.
Mỗi thầy, cô giáo được tuyên dương được nhận 01 sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng và Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chương trình nhận được sự quan tâm, ủng hộ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các ban ngành ở Trung ương và được dư luận xã hội đánh giá cao.
Chương trình Chia sẻ cùng thầy cônăm 2017 sẽ tuyên dương 60 cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng làm công tác dạy học; vận động các em học sinh đến trường, có nhiều đóng góp vào sự nghiệp giáo dục ở vùng biên giới, hải đảo...được học sinh, cha mẹ học sinh và xã hội yêu mến, ghi nhận.
Các cán bộ và chiến sĩ Bội đội Biên phòng bên cạnh nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, hỗ trợ chính quyền và bà con nhân dân ở vùng biên giới, hải đảo phát triển kinh tế, ổn định xã hội, còn trực tiếp tham gia vào công tác dạy học, xóa mù chữ, vận động các em học sinh đến trường, có nhiều đóng góp vào sự nghiệp giáo dục của địa phương.
Những cống hiến, hy sinh thầm lặng của các các cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng đối với việc gieo con chữ ở vùng biên giới, hải đảo xứng đáng được xã hội tôn vinh, là tấm gương cho thế hệ trẻ hôm nay...
Video: Chuyện thật như đùa, học sinh ngủ quên nên giáo viên phải đến tận nhà đón đi thi.
Trong khuôn khổ chương trình, vào tháng 9/2017, Chia sẻ cùng thầy cô sẽ trực tiếp đến thăm hỏi, động viên các cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm công tác giáo dục ở cả ba miền Bắc  Trung - Nam.
Đặc biệt, Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017 sẽ tổ chức cuộc thi online mang tên Nghĩ về chiến sĩ giáo dục mang quân hàm xanhđể xã hội cùng chia sẻ khó khăn và gửi lời động viên đến đối tượng của chương trình năm nay. Thông tin chi tiết xem tại Fanpage: www.facebook.com/chiasecungthayco.
Mỗi cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng được tuyên dương năm nay, sẽ được nhận 01 sổ tiết kiệm 10 triệu đồng; Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Biểu trưng của chương trình và các hình thức khen thưởng khác của Bộ Quốc phòng và Bộ Giáo dục và Đào tạo.Đồng thời, các đồn biên phòng nơi có các cán bộ, chiến sĩ được tuyên dương, sẽ được tặng các bộ đồ dùng học tập từ Tập đoàn Thiên Long  đơn vị đồng tổ chức chương trình để phục vụ cho việc dạy học.
Chương trình Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017sẽ nhận hồ sơ xét tuyên dương từ ngày 11/7/2017 đến hết ngày 11/9/2017. Hồ sơ gửi về Ban Thanh niên Bộ đội Biên phòng, số 4 Đinh Công Tráng, Hoàn Kiếm, Hà Nội (Bìa hồ sơ ghi rõ: Tham gia Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017).
Dự kiến Lễ tuyên dương Chương trình Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017 được tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11/2017 tại Thủ đô Hà Nội.
Phạm Thịnh.
