Chiều nay 21-8, tại Hà Nội, T.Ư Hội LHTN Việt Nam, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam đã phối hợp các đơn vị phát động Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017 và hoạt động đồng hành Trường tôi là số một.
Theo anh Nguyễn Phi Long, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Cuộc thi, sau bốn năm tổ chức Cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng, Ban Tổ chức đã quyết định mở rộng quy mô thành Hoa khôi Sinh viên Việt Nam. Theo đó, Cuộc thi sẽ có thêm nhiều hoạt động đồng hành, mang lại sân chơi bổ ích cho nữ sinh và quảng bá hình ảnh các nhà trường.
Đối tượng tham dự Cuộc thi là nữ công dân Việt Nam, độ tuổi từ 18-24, đang theo học tại các trường đại học, học viện, cao đẳng trên cả nước. Các thí sinh phải có điểm trung bình chung tích lũy từ 2.0 trở lên đối với hệ đào tạo tín chỉ; điểm trung bình chung học tập từ 5.0 trở lên đối với hệ đào tạo niên chế của năm học 2016-2017.
Ngoài ra, thí sinh cần có chiều cao từ 1m60 trở lên, ngoại hình cân đối, có năng khiếu; chưa từng kết hôn, chưa sinh con, chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính Thời hạn nộp hồ sơ dự thi bắt đầu từ hôm nay 21-8 đến hết ngày 27-10, gửi về địa chỉ: Cổng tri thức Thánh Gióng, 64 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Tại lễ phát động, Ban Tổ chức cho biết, Cuộc thi gồm ba vòng: Sơ khảo, tổ chức tại sáu tỉnh, thành phố gồm Hải Phòng, Hà Nội, Đà Nẵng, Đà Lạt, TP Hồ Chí Minh và Cần Thơ; Bán kết khu vực, diễn ra tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh; Đêm Chung kết, dự kiến tổ chức vào tối 17-12 tại Nhà hát Hòa Bình, TP Hồ Chí Minh.
Danh hiệu Hoa khôi sẽ nhận phần thưởng 200 triệu đồng; danh hiệu Á Khôi một và Á Khôi hai lần lượt nhận 100 triệu đồng và 50 triệu đồng. Đặc biệt, Hoa khôi, Á Khôi một và hai của Cuộc thi sẽ được tham gia Hành trình Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương, ra thăm cán bộ, chiến sĩ và nhân dân quần đảo Trường Sa năm 2018.
Bên cạnh đó, Cuộc thi còn nhiều giải thưởng có giá trị như: Nữ sinh viên tài năng, Nữ sinh viên thân thiện, Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh, Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất vòng chung kết toàn quốc thông qua mạng viễn thông mỗi giải thưởng trị giá 30 triệu đồng cùng các phần thưởng khác.
Dịp này, Ban Tổ chức Cuộc thi còn phát động cuộc thi Trường tôi là số một với các nội dung phong phú như thi làm clip, nhảy flashmob, thi tìm kiếm gương mặt nam sinh viên đồng hành Cũng tại buổi lễ, đại diện Ban Tổ chức đã trao 50 triệu đồng ủng hộ đồng bào bị thiệt hại do lũ lụt thời gian qua tại huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái.
