Sau gần 1 tháng khởi công xây dựng, 2 trường học Phúc An 3, Phúc An 4 đã hoàn thiện và đưa vào sử dụng nhân dịp năm học mới.
Lễ cắt băng khánh thành trường học Phúc An 4.
Mỗi trường học được quy hoạch kiên cố, gồm 3 phòng với những bộ bàn học mới dành cho các lớp mầm non và tiểu học.
Trẻ em Thèn Pháo vui mừng được mặc áo mới, học trường mới trong ngày khai giảng.
Phát biểu tại Lễ khánh thành trường học Phúc An 4, ông Lộc Văn Hoàn, Phó Chủ tịch UBND xã Du Tiến cho biết: Xã thuộc vùng sâu, vùng xa có địa hình phức tạp, độ cao và độ dốc lớn, nhân dân gồm 3 dân tộc cùng sinh sống là người Mông, Dao, Tày với đặc tính sinh sống trên núi cao nên nguồn sống chủ yếu mang tính tự cung, tự cấp bằng nguồn thực phẩm ngô, lúa ít ỏi do phương thức canh tác lạc hậu.
Từ những hạn chế đó nên công tác giáo dục cũng gặp nhiều khó khăn, toàn xã có chỉ có 1.445 học sinh của 3 cấp, đa số các em thuộc diện học sinh nghèo.
Những đứa trẻ ở Sủng Hòa mong ngóng được ngồi trường mới trong buổi đầu khai giảng.
Điểm trường Thèn Pháo khi chưa xây dựng thì hàng năm đều phải huy động phụ huynh sửa chữa, khắc phục nhưng lâu dần cũng xuống cấp nghiêm trọng.
Lắp sân chơi cho các em học sinh nghèo.
Thời tiết đang vào mùa mưa, đường trơn trượt, xe máy không đi được nên bà con đã phải khuân, vác nguyên vật liệu lên 7-8km đường núi để giúp hoàn thiện ngôi trường mới cho chính con em mình sử dụng.
Sự chung tay góp sức của người dân trong quá trình xay dựng trường.
Đây là ngôi nhà, là mái trường hiện đại nhất bản Sủng Hòa có được từ trước đến nay, tập thể giáo viên và người dân địa phương sẽ có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản và sử dụng đúng mục đích. Trường học Phúc An chắc chắn sẽ là nơi ươm mầm cho tương lai mai sau, ông Phạm Ngọc Quyết - huyện Ủy viên,Trưởng Phòng Giáo dục huyện Yên Minh chia sẻ tại buổi lễ.
Hoàng Thủy.
