Tuy nhiên, tại một số Hội đồng thi vẫn xuất hiện thí sinh gian lận bằng cách mang các thiết bị công nghệ cao để liên lạc với bên ngoài.
Cụ thể, chiều 22/6, Hội đồng thi đặt tại trường THPT Quốc Oai (Quốc Oai, Hà Nội)  điểm thi của thí sinh tự do, giám thị đã phát hiện thí sinh sử dụng thiết bị công nghệ cao.
Được biết, thiết bị công nghệ cao mà thí sinh này sử dụng là loại phát âm thanh có kích thước 3x5x1cm, có khe cắm thẻ sim. Thiết bị như một loại tai nghe siêu nhỏ, dạng vòng dây.
Thiết bị này có thể gắn sim mà không cần kết nối với điện thoại để không bị phát hiện trong quá trình làm bài. Ngay sau khi bị phát hiện, giám thị đã lập biên bản, xử lý theo quy chế thi. Đặc biệt, thí sinh này đã thừa nhận sử dụng thiết bị này để gian lận trong quá trình làm bài thi môn Văn trong sáng 22/6.
Một trường hợp nữa tại Quảng Nam cũng vừa bị lập biên bản vì gian lận trong quá trình làm bài thi. Liên quan đến sự việc nay, ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết có một điểm thi do Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam chủ trì cũng vừa phát hiện và đình chỉ thi một thí sinh gian lận.
Thí sinh này đã mang máy tính bỏ túi có gắn thiết bị thu phát nhằm đưa thông tin ra ngoài trong quá trình làm bài thi môn Vật lý.
Ngay sau khi phát hiện trưởng điểm thi đã lập biên bản đình chỉ thí sinh theo đúng quy chế.
Điều đáng nói, loại máy tính mà thí sinh trên dùng để gian lận là máy tính nằm trong danh mục máy tính mà Bộ GD&ĐT cho phép mang vào phòng thi nhưng thí sinh này đã gắn thêm thiết bị thu phát âm thanh.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, kết thúc buổi thi làm bài Khoa học tự nhiên sáng 23/6, cả nước có 2.168 điểm thi, 18.956 phòng thi và 6 thí sinh vi phạm quy chế bị đình chỉ thi.
Hoàng Thanh.
