Ngày ông chia tay Viện, hình ảnh nhiều bệnh nhân ôm ông khóc đã gây xúc động cho hàng nghìn người xem. Ảnh: Tuấn Vương.
GS Nguyễn Anh Trí là Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương từ tháng 5/2003 đến hết tháng 9/2017. Từ ngày 1/10, GS Trí chính thức về nghỉ hưu. Ngày ông chia tay Viện, hình ảnh nhiều bệnh nhân ôm ông khóc đã gây xúc động cho hàng nghìn người xem.
Trong cuộc gặp gỡ và trao đổi với một số phóng viên báo chí tối ngày 3/10 tại Bệnh viện Medlatec (nơi ông dự định làm việc sau khi nghỉ hưu bên cạnh nhiệm vụ chính là đại biểu quốc hội), ông chia sẻ, sau khi nghỉ hưu, ông vẫn sẽ tiếp tục cống hiến trong lĩnh vực y tế như tham dự một số công trình nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước về tế bào gốc, bệnh tan máu bẩm sinh, hướng dẫn cho nghiên cứu sinh làm luận án tiến sĩ y học, thực hiện các công tác thiện nguyện giúp bệnh nhân nghèo, sàng lọc và quản lý tốt bệnh nhân có nghi ngờ các bệnh về máu.
Đặc biệt theo GS Nguyễn Anh Trí, ông sẽ cố gắng làm tốt vai trò chính là đại biểu quốc hội, nói lên tiếng nói của cử tri và nhân dân. "Dù ở bất cứ cương vị nào, vai trò gì ông cũng sẽ làm hết mình", GS Nguyễn Anh Trí nói.
Chia sẻ về tình cảm xúc động mà bệnh nhân dành cho bản thân, GS Trí tâm sự, nhiều năm qua ông luôn yêu cầu cán bộ nhân viên y tế của Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương phải đối xử với người bệnh như người nhà của Viện trưởng.
Theo GS Nguyễn Anh Trí, hiện nay khi bệnh nhân đến các cơ sở y tế thường nhờ cậy các mối quan hệ quen biết để được quan tâm hơn. Ở một cơ sở y tế công lập bất kỳ nếu bệnh nhân đó là người nhà của Giám đốc, hay Trưởng khoa của bệnh viện nào đó, đương nhiên sẽ được nhân viên y tế quan tâm hơn. Do vậy, tôi đã tự nhân tất cả bệnh nhân của Viện là người nhà của tôi để các nhân viên y tế tự thấy trách nhiệm của bản thân với người bệnh.
Với tôi, mỗi yêu cầu hay kiến nghị của bệnh nhân và người nhà đều là mệnh lệnh, dù bận hay không, dù giúp được hay chưa tôi đều thực hiện với tất cả cố gắng nỗ lực của bản thân, nguyên Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương trải lòng.
D.Ngân.
