Tại lễ khai giảng, lãnh đạo Trung tâm Kiểm định Chất lượng giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội trao chứng nhận công bố đạt chuẩn chất lượng giáo dục đại học cho Trường ĐH Khoa học Huế.
Trong năm học vừa qua, Trường ĐHKH Huế đã hoàn thành tốt kế hoạch năm học 2016-2017 cho 6.808 SV thuộc các hệ của trường, trong đó có 6.036 SV hệ chính quy của các khóa từ 38 đến 40. Kết thúc cuối năm học có 542 SV đạt kết quả học tập xuất sắc, giỏi được Hiệu trưởng nhà trường tặng giấy khen; có 1.072 SV tốt nghiệp ĐH hệ chính quy.
Đặc biệt trong năm qua, Trường ĐHKH Huế đã hoàn thành công tác Tự đánh giá ngoài và đã được Trung tâm Kiểm định Chất lượng giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội ra quyết định đạt chuẩn chất lượng giáo dục đại học. Đây là tiền đề, động lực thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của nhà trường trong những năm học tiếp theo.
P.V.
