Trường Đại học Hoa Sen vừa có thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2  năm 2017 đối với các thí sinh trong cả nước.
Theo đó, trường thông báo xét tuyển bổ sung 105 chỉ tiêu, đối với tất cả các ngành, nhóm ngành được đào tạo trong trường.
Trong đó, bổ sung nhiều nhất là nhóm ngành Công nghệ thông tin và truyền thông (truyền thông và mạng máy tính, kỹ thuật phần mềm, công nghệ thông tin, hệ thống thông tin quản lý), nhóm ngành Môi trường (Công nghệ kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường) với 20 chỉ tiêu mỗi nhóm ngành.
Điểm tối thiểu để xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 lần này là 16 điểm (đối với học sinh ở khu vực 3, không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống).
Trường Đại học Hoa Sen vừa công bố xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 năm 2017 (ảnh: HSU).
Đặc biệt, đối với ngành Ngôn ngữ Anh sẽ lấy điểm xét tuyển là 16,25. Nhà trường lưu ý, điểm xét tuyển của ngành này sẽ có tổng điểm quy về 30 điểm, sau khi nhân hệ số 2 môn tiếng Anh.
Công thức quy điểm sẽ là: (môn tiếng Anh x 2)+điểm môn 1+điểm môn 2 rồi lấy kết quả nhân với 3 và chia cho 4.
Điểm sẽ làm tròn đến 0,25, rồi cộng với điểm ưu tiên của đối tượng hay khu vực. Tổng điểm chưa nhân hệ số của thí sinh sẽ không được thấp hơn 15,5 điểm.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung sẽ từ ngày 21 đến ngày 25/8. Lệ phí xét tuyển nguyện vọng bổ sung là 30.000 đồng/hồ sơ.
Hồ sơ đăng ký xét tuyển sẽ bao gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển theo mẫu (có tại website trường), giấy chứng nhận kết quả tốt nghiệp trung học phổ thông (bản photo).
Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tiếp tại tầng 2, Trường Đại học Hoa Sen (đường Nguyễn Văn Tráng, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh), hoặc gửi qua đường bưu điện về địa chỉ trên.
Phương Linh.
