Thực hiện chương trình Nâng bước em tới trường, cán bộ, chiến sĩ BĐBP Kiên Giang đã nhận nuôi đỡ đầu 100 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn được đến trường, trong đó Bộ chỉ huy BĐBP Kiên Giang 26 em, các đơn vị cơ sở 74 em. Trong chuyến công tác tới một số đồn biên phòng, chúng tôi có mặt ở Đồn Biên phòng Phú Mỹ, mặc dù là đơn vị khó khăn, đóng quân ở xã nghèo, huyện nghèo nhưng đã nhận đỡ đầu 17 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Điều khiến chúng tôi ấn tượng bởi cách làm của đơn vị là cán bộ, chiến sĩ không chỉ nhận đỡ đầu các em học sinh khó khăn trên địa bàn mà còn nhận nuôi một số em học sinh người Campuchia có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn biên giới.
Theo chân cán bộ, chiến sĩ BĐBP Phú Mỹ tới thăm hỏi, tặng quà các em học sinh trên địa bàn tỉnh Kampot, Vương quốc Campuchia, Thượng tá Đỗ Văn Hoàng, Chính trị viên Đồn Biên phòng Phú Mỹ chia sẻ, mới đây đơn vị nhận nuôi thêm cháu Ten Sun Xit, ấp CotCâu, tỉnh Kampot, có hoàn cảnh khó khăn, cha chết, mẹ không có khả năng lao động, cùng hai em khác đều có hoàn cảnh khó khăn. Mặc dù cuộc sống có nhiều khó khăn nhưng họ là những người rất thật thà chất phác, luôn sẵn sàng giúp đỡ lực lượng vũ trang hai bên hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia.
Cán bộ chiến sĩ Đồn Biên phòng Phú Mỹ tặng quà các em học sinh trên địa bàn tỉnh Kampot, Vương quốc Campuchia.
Ông Treo Phonl, trưởng ấp CotCau cho biết: Chúng tôi rất cảm ơn BĐBP Phú Mỹ đã tạo điều kiện giúp đỡ cho các hộ có hoàn cảnh khó khăn ở đây có con em được đi học, chúng tôi mong muốn tình đoàn kết hữu nghị giữa hai bên giới được tốt hơn nữa.
Không chỉ Đồn Biên phòng Phú Mỹ, khi chúng tôi tới Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên, đơn vị cũng nhận đỡ đầu 10 em, trong đó có 2 em ở địa bàn biên giới Campuchia, đặc biệt là đơn vị nhận nuôi 2 em mồ côi tại đồn từ năm 2011 tới nay. Lập, Nghiệp là anh em ruột, ở ấp Xà Xía, xã Mỹ Đức, thị xã Hà Tiên. Cha của 2 em đã đi biển tử nạn năm 2003, ngay sau đó mẹ đã bỏ đi nơi khác sinh sống, để lại 2 em cho mẹ chồng nuôi dưỡng. Sống với bà nội hơn 80 tuổi đau ốm liên miên, miếng ăn cũng chẳng đủ vì tiền rửa bát của bà ít ỏi, 2 anh em dắt nhau ra chợ Xà Xía xin ăn, làm thuê Tháng 5 - 2011, khi xuống địa bàn công tác, cán bộ, chiến sĩ biên phòng tìm gặp và chứng kiến cảnh sống khổ cực của 3 bà cháu. Sau khi được sự đồng ý của cấp trên, Đồn Biên phòng Hà Tiên quyết định nhận nuôi 2 em ăn học tới năm 18 tuổi.
Tương tự tại Đồn Biên phòng Vĩnh Điều, đơn vị cũng nhận đỡ đầu 10 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, trong đó có 1 em ở địa bàn biên giới Campuchia, mỗi em được đơn vị nhận đỡ đầu đều là những câu chuyện cảm động. Đại tá Đặng Văn Thống, Chính ủy BĐBP Kiên Giang cho biết: Để làm tốt chương trình, Bộ chỉ huy BĐBP Kiên Giang đã giao cho đoàn thanh niên tổ chức thực hiện. Hàng tháng quản lý trừ lương cá nhân và tiền tăng gia sản xuất của đơn vị giao cho tổ chức đoàn phân công cán bộ đến tận nhà các em trao tiền. Ngoài ra, BĐBP Kiên Giang còn vận động các mạnh thường quân, nhà hảo tâm trên 100 triệu đồng để mua xe đạp, đồ dùng học tập cho các em học sinh nhân dịp khai giảng năm học mới vừa qua.
Hình ảnh người chiến sĩ biên phòng không chỉ là người thầy giáo, thầy thuốc, người tuyên truyền văn hóa quân hàm xanh mà còn là những người cưu mang giúp các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn được đến trường. Qua nhiều năm thực hiện chương trình nâng bước em đến trường, BĐBP Kiên Giang được cấp ủy, chính quyền địa phương đánh giá cao, được nhân dân trên địa bàn biên giới ngưỡng mộ tin yêu. Từ đó tích cực cùng BĐBP tham gia bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia.
Bài và ảnh: HOÀNG NHƯỠNG.
