Alison (đến từ Colombia) là một trong số hơn 200.000 học sinh nhập cư đang sinh sống và học tập tại bang California của Mỹ. Dù mới14 tuổi nhưng em đã ấp ủhoài bão trở thành một bác sỹ phẫu thuậttrong tương lai. Trên thực tế, ước mơ ấy không hề dễ dàng đối với rất nhiều thanh niênkhác. Với Alison, đường đến với ước mơ lại càng gập ghềnhgấp bội khi trên vai em là vô vàn những khó khăn trong cuộc sống thường ngày.
Rất ít học sinh nhập cư nhận được sự hỗ trợ cần thiết. (Nguồn: The Atlantic).
Giống như hầu hết cáchọc sinh nhập cư ở California, cô bé Alison cùng gia đình mình sống trong cùng một ngôi nhà với một gia đình nhập cư khác. Dù vậy, Alision vẫn rất may mắn khi còn có một mái nhà để trú ngụ, trong khi có khoảng 1/3 sinh viên nhập cưtại California đang sống trong tình trạng vô gia cư.
Chi phí nhà ở tại California đang ngày càng trở nênđắt đỏ, khiến những gia đình nhập cư, trong đó có những đứa trẻ như Alison bị cuốn vàovòng xoay cơm áo gạo tiền. Những khó khăn đó, kết hợp với tâm lý mặc cảm, luôn lo sợ bị trục xuất... khiến những đứa trẻ này dễ nản lòng không muốn tiếp tục đến trường.
Theo luật pháp Mỹ, trường học có trách nhiệm tìm hiểu và hỗ trợ học sinh vô gia dư bằng ngân sách của tiểu bang và liên bang. Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà những học sinh nhập cư tại California vẫn đangmòn mỏi khi chờ đợi các nguồn viện trợ ngày càng xa vời từ chính phủ.
Adriana, 15 tuổi bạn cùng lớp với Alison, đến từ Mexico. Em chia sẻ rằng mìnhmuốn chứng minh cho mọi người thấyrằng người Mexico có năng lực làm những công việc khác nữa chứ không phải chỉ biết lao động ngoàiđồng. Còn Rowdy, 17 tuổi, đến từ thủ đô Mexico City thì mong muốn trở thành một nghệ sỹ hay một quân nhân Mỹ. Điều mà Rowdy khao khát chính là một mai có thể làm chủ cuộc đời, làm chủ vận mệnh của bản thân.
Chất lượng cuộc sống không tốt ảnh hưởng rất lớn việc đến trường của học sinh nhập cư. (Nguồn: The Atlantic).
May thay, hiện vẫn có những tổ chức đang tích cựchỗ trợ cho các học sinh nhập cư tại đây. Chẳng hạnnhưTrung tâm giáo dục thường xuyên Fighting Back Santa Maria cung cấp cho học sinh và cả gia đình của các em mọi thứ, từ xe buýt và đến quần áo. Họ còn thuê các phiên dịch viên nói tiếng bản địa để hỗ trợ các học sinh có thể nhanh chóng hòa nhập vào môi trường mới.
Hơn nữa, hầu hết cha mẹ các em phải thường xuyên lao động vất vả suốt 12 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Nhiều người trong số họ không có thời gian tham gia các cuộc họpphụ huynh hoặc hạn chế trong giao tiếp bằng tiếng Anh. Để hỗ trợ các phụ huynh này, nhà trường đã cử các nhân viên đến từng nhà để chia sẻ những khó khăn của gia đình học sinh, cũng như nhằmđảm bảo tất cả các em ở độ tuổi đi học đềuđược đến trường.
Một ví dụ khác làtổ chức phi lợi nhuận Central Coast Future Leaders đãgiúp các học sinh vô gia cư có cơ hội bước vào cổng trường đại học. Tại đây, các học sinh được tư vấn, hỗ trợ tài chính đểlựa chọn nghề nghiệp phù hợp với bản thân.
Những sự giúp đỡ nói trên đã mở ra viễn cảnh vô cùng tươi sáng cho các học sinh, sinh viên nhập cư tại đây, mang lại động lực và niềm tin về một tương lai tốt đẹp hơn.
Báo Thế giới và Việt Nam.
Hồng Kính.
(theo The Atlantic).
