Trong số 10 thí sinh đạt điểm 10 tuyệt đối trong tổ hợp 3 môn thi, Thanh Hóa có 3 thí sinh, Hà Nội và TPHCM có 2 thí sinh. Các thí sinh còn lại đến từ Nghệ An, Hà Tĩnh, Bà Rịa Vũng Tàu.
Nguyễn Thị Phương Liên (SBD 01062282- Hà Nội).
Đến từ trường THPT Đồng Quan huyện Phú Xuyên, không phải trường chuyên, nằm ở khu vực ngoại thành, Nguyễn Phương Liên đã tạo ra bất ngờ khi là 1 trong 2 thủ khoa của Hà Nội năm nay với 3 điểm 10 tuyệt đối.
Ngoài việc giành được 3 điểm 10 tuyệt đối ở 3 môn Toán, Vật lý, Hóa học, Phương Liên còn đạt 7,75 điểm môn Sinh học và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,25. Môn Tiếng Anh em cũng đạt số điểm cao là 9,4 và môn Ngữ văn là 7,25 điểm.
Với điểm thi của mình, Phương Liên dự định đăng ký xét tuyển vào ngành Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương.
Lê Thanh Lâm (SBD 01013549- Hà Nội).
Nam sinh lớp chuyên Hóa Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội đã xuất sắc đạt 3 điểm 10 tuyệt đối ở 3 môn thi truyền thống khối A: Toán 10, Hóa học 10, Vật lý 10.
Kết quả này không làm Lâm bất ngờ bởi sau khi so đáp án, em đã biết sẽ đạt được điểm tuyệt đối trong 3 môn này.
Trên lớp, Lâm là một chàng trai năng động, thích giúp đỡ mọi người.
Lê Hồng Nga (SBD 28015017- Thanh Hóa).
Cô học sinh lớp 12A trường THPT Thiệu Hóa, Thanh Hóa đã xuất sắc giành 3 điểm 10 các môn Toán, Hóa học và Sinh học tại kì thi THPT quốc gia năm nay.
Từ nhỏ, Nga đã mong muốn được trở thành bác sĩ và quyết tâm thi đỗ vào Trường Đại học Y Hà Nội.
Lê Hữu Hiếu (SBD 28031830- Thanh Hóa).
Chàng trai đến từ lớp 12A1 Trường THPT Yên Định I, Thanh Hóa đã đạt điểm tuyệt đối tại 3 môn Toán, Hóa học, Sinh học.
Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân bị khuyết tật từ nhỏ do tai nạn, khiến một chân Hiếu bị teo cơ. Nhưng ngay từ nhỏ, Hiếu đã bộc lộ khả năng học tập rất tốt.
Hiếu cho biết, em đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh và mong muốn trở thành bác sĩ đa khoa.
Ước mơ lớn nhất của Hiếu là được vào học ở một trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả nhưng vì điều kiện sức khỏe không cho phép nên Hiếu mới chọn ngành Y.
Nguyễn Hải Đăng (SBD 28027504 - Thanh Hóa).
Thí sinh Nguyễn Hải Đăng, học sinh lớp 12T1, trường THPT Quảng Xương 1 Thanh Hóa đã xuất sắc đạt được 3 điểm 10 tuyệt đối tại 3 môn Toán, Vật lí và Hóa học.
Hải Đăng sinh ra trong gia đình có mẹ làm giáo viên tiểu học, bố là quân nhân về hưu.
Hải Đăng cho hay em sẽ nộp hồ sơ xét tuyển vào ĐH Y Hà Nội vì ước mơ tư fnhor của em là được làm bác sĩ để chữa bệnh cứu người.
Hồ Phi Khánh (SBD 29016720- Nghệ An).
Học sinh lớp 12A1, trường THPT Hoàng Mai Nghệ An là thí sinh duy nhất của Nghệ An đạt 3 điểm 10 các môn Toán, Hóa học, Sinh học trong kỳ thi THPT quốc gia.
Các thầy cô nhận xét Khánh là một học sinh thông minh, có tư duy độc lập trong học tập, không chạy theo trào lưu đám đông biết tách mình ra để biết được mình cần học gì, mình thiếu hụt cái gì để kịp thời bổ sung, lấp chỗ trống.
Với kết quả 30 điểm tổ hợp môn khối B, Hồ Phi Khánh đăng ký 5 nguyện vọng xét tuyển vào ngành y đa khoa của ĐH Y Hà Nội và ĐH Y dược Thái Bình, cơ điện tử - ĐH Bách khoa Hà Nội, ngành kinh tế quốc tế của ĐH Kinh tế quốc dân, sư phạm toán - ĐH Sư phạm Hà Nội.
Nguyễn Quang Dũng (SBD 30004698- Hà Tĩnh).
Học sinh lớp 12 A1 chuyên Toán, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh đã xuất sắc giành điểm tuyệt đối trong 3 môn Toán, Vật lí, Hóa học.
Sinh ra trong gia đình công chức, bố mẹ làm giáo viên, ngay từ nhỏ Dũng đã được định hướng theo học các môn chuyên về khối A, đặc biệt học tốt và đam mê môn Vật lý.
Dù đạt điểm tuyệt đối khối A, nhưng Dũng vẫn khá dè dặt trong việc lựa chọn trường đại học để nộp hồ sơ.
Dũng từng định học ngành thiên về nghiên cứu khoa học, song vẫn muốn có những lựa chọn khác. Thời gian tới em và mọi người trong gia đình sẽ cùng bàn bạc để đưa ra quyết định.
Lê Văn Trọng (SBD 52003940 - Bà Rịa Vũng Tàu).
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, thí sinh Lê Văn Trọng, học sinh trường THPT Châu Thành, Bà Rịa -Vũng Tàu đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh, tổ hợp xét tuyển khối B vào đại học. Điểm các môn còn lại là Ngữ văn: 5,5, Vật lý: 7,5, Tiếng Anh: 9,4.
Để đạt được ước mơ của mình, ngoài thời gian học trên lớp, Trọng dành thời gian học online và tham gia một lớp luyện thi. Em cho biết học trên mạng chủ yếu là tìm các đề thi hay, trao đổi cách giải nhanh, hiệu quả giữa các bạn với nhau trong các hội, nhóm ôn thi.
Trọng đăng ký cả 3 nguyện vọng đều vào ngành Y Dược. Nguyện vọng một là ĐH Y Dược TP.HCM, nguyện vọng 2 vào ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và nguyện vọng 3 là khoa Y - ĐH Quốc gia TP.HCM.
Phạm Hữu Triết (SBD 02011486 - TP.HCM).
Phạm Hữu Triết (cựu học sinh chuyên Toán trường Phổ thông Năng khiếu - ĐHQG TP HCM) đã xuất sắc giành 3 điểm 10 ở tổ hợp môn Toán, Hóa học, Sinh học.
Triết bật mí, em chọn 7 nguyện vọng, trong đó nguyện vọng cao nhất vào ngành Y đa khoa của ĐH Y dược TPHCM; kế đến là ngành Y Răng - Hàm - Mặt cũng của ĐH Y dược TPHCM.
Ngoài ngành y, Triết còn chọn 3 nguyện vọng vào ngành Sư phạm Hóa, Sư phạm Sinh và Sư phạm Toán của ĐH Sư phạm TPHCM.
Nguyễn Trung Duy Anh (SBD 02039943 - TPHCM).
Nguyễn Trung Duy Anh, học sinh lớp 12 D2 trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến xuất sắc đạt điểm 10 cả 3 môn Toán, Hóa, Sinh. Ở các môn thi khác, Duy Anh cũng đạt điểm khá cao với Lý 8 điểm; Tiếng Anh 9,8; Ngữ văn 7,5.
Do gia đình có bố mẹ đều làm bác sĩ nên đã ảnh hưởng đến việc chọn trường của Duy Anh. Em đã đăng ký 6 nguyện vọng đều vào trường đại học y, trong đó nguyện vọng 1 vào ngành Răng - Hàm - Mặt của Đại học Y dược TP HCM.
