Điểm chuẩn vào lớp chuyên Anh của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ là 28 điểm. (Ảnh: Flss.edu).
Theo đó, điểm chuẩn vào lớp chuyên Anh là cao nhất với với điểm trúng tuyển phải đạt 28.
Bảng điểm chuẩn 7 hệ chuyên:
Theo trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, kết quả của thí sinh là tổng điểm bài thi môn đánh giá năng lực Văn và Khoa học Xã hội, đánh giá năng lực Toán và Khoa học Tự nhiên, đánh giá năng lực Ngoại ngữ (môn đánh giá năng lực Ngoại ngữ tính hệ số 2), không làm tròn.
Ngoài ra, trường chỉ xét tuyển đối với thí sinh tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi quy định và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2.0.
Thí sinh trúng tuyển nhập học vào ngày 28/06/2017 (từ 8h00 đến 17h00) tại trường THPT Chuyên Ngoại ngữ  Trường Đại học Ngoại ngữ  ĐHQGHN.
Thời gian nhận đơn xin phúc khảo: từ 15h00 ngày 14/06/2017 đến 16h30 ngày 18/06/2017.
Kết quả phúc khảo sẽ được công bố trước ngày 24/06/2017.
Thu Giang.
