Thông tin từ trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết bên cạnh Quỹ học bổng do các Doanh nghiệp, Cựu sinh viên,đóng góp để trao tặng cho sinh viên Nhà trường, từ năm học 2017-2018, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội áp dụng chính sách học bổng mới nhằm tạo điều kiện cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn có cơ hội học tập tại Trường cũng như khuyến khích những sinh viên tài năng phát triển năng lực cá nhân.
Học bổng có hai mức: Học bổng toàn phần có trị giá tương đương 100% học phí chương trình đại trà và Học bổng bán phần ở mức 50% tương ứng.
Những sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn, dự kiến số lượng khoảng 8% tổng số sinh viên của trường, sẽ có cơ hội được nhận Học bổng hỗ trợ học tập.
Bên cạnh đó, những sinh viên thuộc nhóm 3% của Trường đạt thành tích xuất sắc nhất trong học tập và nghiên cứu khoa học sẽ được xét tặng Học bổng khuyết khích tài năng.
Đối với tân sinh viên khóa mới, điều kiện được xét cấp Học bổng hỗ trợ học tập là gia đình có hoàn cảnh khó khăn và sinh viên có hạnh kiểm tốt. Những sinh viên đạt thành tích cao trong các kỳ thi Olympic quốc tế, kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT cấp quốc gia, các kỳ thi khoa học kỹ thuật, thể thao, văn nghệ cấp quốc gia và thủ khoa đầu vào các chương trình đào tạo của Trường sẽ được xét tặng Học bổng khuyến khích tài năng để động viên, khuyến khích các em phát huy năng lực học tập và tài năng cá nhân tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Ngay sau khi làm thủ tục xác nhận nhập học, các tân sinh viên có thể đăng ký được xét cấp học bổng trên hệ thống on-line của trường.
Cùng với việc áp dụng chính sách học bổng, Nhà trường thực hiện đầy đủ chế độ miễn, giảm học phí cho sinh viên thuộc diện được hưởng chính sách miễn, giảm học phí theo quy định của Nhà nước. Đồng thời, Nhà trường hỗ trợ toàn bộ phần chênh lệch giữa mức học phí đào tạo đại học đại trà của Trường với mức học phí được miễn, giảm theo quy định của Nhà nước.
Tổng quỹ học bổng trung bình hàng năm của Trường khoảng 25 tỷ đồng, với hơn 2500 suất học bổng các loại.
Nghiêm Huê.
