Hoàn toàn bình thường.
Các trường Đại học trên cả nước đang lần lượt thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển năm 2017.
Tuy nhiên theo ghi nhận của báo chí, nhiều trường Đại học top trên như y dược, bách khoa vẫn nhận hồ sơ bằng điểm sàn của Bộ Giáo dục  Đào tạo (15,5 điểm). Điều này đã gây ra nhiều ý kiến trái chiều từ các nhà quản lý giáo dục cũng như dư luận.
Nhiều trường Đại học top trên nhận hồ sơ bằng điểm sàn của Bộ Giáo dục - Đào tạo. Ảnh: TTO.
Trao đổi với báo chí, TS Lê Chí Thông - Trưởng phòng đào tạo Trường Đại học Bách khoa (ĐHQG TP.HCM) cho rằng với cách thức xét tuyển và xác định điểm chuẩn trúng tuyển năm nay, các trường chỉ cần áp dụng theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là đủ, không nhất thiết phải có điểm sàn riêng của trường.
TS Lê Tuấn Lộc, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - luật (ĐHQG TP.HCM) chia sẻ, mấy năm qua trường đều nhận hồ sơ của thí sinh có điểm từ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD-ĐT quy định, không công bố điểm sàn riêng của trường.
Trong khi đó, TS Nguyễn Thị Minh Hồng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cũng cho rằng việc năm nay nhà trường không quy định điểm sàn riêng của trường là điều hoàn toàn bình thường.
Nhà trường đã công bố điểm chuẩn các ngành của trường những năm trước. Đây là cơ sở để thí sinh tham khảo, định hướng việc lựa chọn phù hợp các ngành tương ứng với mức điểm mình đạt được, bà Hồng khẳng định với Tuổi trẻ.
Trường top trên nhận hồ sơ bằng điểm sàn: Tội thí sinh?
Làm khó thí sinh.
Chia sẻ với Đất Việt, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP.HCM khẳng định bản thân không đồng tình với cách tuyển sinh trên.
Theo ông Dũng, để các thí sinh có thể yên tâm và chủ động hơn trong việc nộp hồ sơ xét tuyển, các trường Đại học có thể căn cứ vào điểm trúng tuyển trong 3 năm liền của các ngành để đưa ra mức điểm sàn giữ lại hồ sơ phù hợp.
Tôi cực lực phản đối việc các trường top trên nhận hồ sơ của thí sinh bằng điểm sàn. Nó thể hiện sự vô trách nhiệm của các trường.
Nhiều người cứ nghĩ rằng khi công bố bằng điểm sàn thì các em phải có trách nhiệm tự lên mạng xem và tự đăng ký. Nhưng thực tế nhiều em không biết việc này. Các em cứ nghĩ rằng điểm sàn 15,5 điểm là có thể đậu được và cứ thế chờ, ông Dũng khẳng định.
Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TP.HCM cho rằng, việc không công khai một cách cụ thể điểm sàn vừa gây khó khăn cho các thí sinh, vừa ảnh hưởng đến quá trình tuyển sinh của các trường top dưới.
Ông Dũng dẫn chứng: Giả dụ có thí sinh đạt 17 điểm và đăng ký nhiều ngành như: Y, dược, Bách khoa. Tuy nhiên do các trường không thông báo cụ thể nên các nguyện vọng này đều rớt hết và các em phải chờ đợt sau.
Tuy nhiên nếu các trường có hàng rào kỹ thuật, công bố điểm sàn cho từng ngành cao ngang ngửa những năm trước thì các em có thể đưa ra lựa chọn phù hợp hơn. Khi các em biết rằng không thể đậu được thì sẽ đăng ký ở các trường top dưới. Như thế sẽ lợi cho học sinh và cả các trường top dưới nữa.
GS.TS Vũ Văn Hóa, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội cũng khẳng định, không ủng hộ việc các trường top trên nhận hồ sơ bằng điểm sàn.
Ông Hóa cho rằng việc này không chỉ gây khó khăn cho các thí sinh, cho các trường top dưới mà còn có thể khiến lượng hồ sơ ảo tăng lên, khó khăn trong việc quản lý.
Vị Giáo sư chia sẻ, trong đợt tuyển sinh năm ngoái, chính ông là người đã lên tiếng phản đối các trường đưa ra một mức điểm sàn chung để xét tuyển.
Quy định như vậy là không phù hợp. Tôi có kiến nghị nên chia làm 3 loại. Điểm sàn dành cho các trường top cao, các trường ở mức độ trung bình và các trường ngoài công lập. Có thể mức điểm sàn lần lượt là 15,5 điểm (trường ngoài công lập), 17  18 điểm với trường trung bình và trên 20 điểm với các trường top trên.
Bộ Giáo dục  Đào tạo đang tìm cách để chống hồ sơ ảo nhưng việc các trường không công bố cụ thể điểm sàn thì mức độ ảo sẽ rất cao, ông Hóa nhấn mạnh.
Hoàng Hà (Tổng hợp).
