Cô giáo Phan Tuyết Hoa (Nghệ An), người dạy văn cho trung vệ Bùi Tiến Dũng, đã thốt lên những lời tự hào về cậu học trò ngoan của trường.
Cô Hoa đã theo sát từng bước tiến của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018. Trong trận bán kết, cô viết trên Facebook cá nhân: 17h32! Hồi hộp đến vỡ tim. Chuẩn bị đá luân lưu 11 m.
Khi đội tuyển giành thắng lợi, nữ giáo viên vui mừng chia sẻ: Một giấc mơ đẹp và không thể đẹp hơn. Việt Nam lần đầu tiên vào chung kết U23 châu Á.
Trong ảnh, Bùi Tiến Dũng mặc áo trắng, đứng giữa hàng sau cùng. Cô giáo Phan Tuyết Hoa ngồi hàng đầu. Ảnh: Tiền Phong.
Tiếp niềm vui, cô giáo Phan Tuyết Hoa cập nhật hình ảnh chung của đội tuyển với dòng chữ: Việt Nam ơi, mùa xuân đến rồi!.
Trao đổi với phóng viên, cô Hoa cho biết đã dạy văn và chủ nhiệm lớp của Bùi Tiến Dũng (cầu thủ số 4) khi em học lớp 9. Lúc đó, Dũng được Quân khu 4 đào tạo về bóng đá. Bùi Tiến Dũng là học sinh toàn diện. Không chỉ giỏi về thể thao, các môn học ở trường em đều hoàn thành tốt.
Cô Hoa nhận xét: Thường đã theo nghiệp bóng đá thì học văn hóa không giỏi nhưng Dũng thì khác. Không chỉ ngoan, em còn chăm học, văn và toán đều học giỏi, kết quả tốt.
Cô giáo dạy văn Phan Tuyết Hoa chúc Bùi Tiến Dũng và U23 Việt Nam tự tin giành chiến thắng trong trận chung kết. Ảnh: FBNV.
Cô cho rằng thành quả của Tiến Dũng hôm nay cũng bắt nguồn từ việc em chăm chỉ học hành, nỗ lực trong cuộc sống: Bùi Tiến Dũng học giỏi nhất trong 5 học sinh bóng đá mà tôi làm chủ nhiệm và bây giờ Dũng cũng nổi tiếng nhất.
Bùi Tiến Dũng luôn quan tâm đến trường cũ, nhớ đến các thầy cô và các bạn. Theo nữ giáo viên, cô và các bạn lớp Dũng vẫn thường xuyên liên lạc.
Cô Phan Tuyết Hoa cũng nhắn gửi đến cậu học trò Bùi Tiến Dũng rằng cả lớp, cả trường rất tự hào về em, cũng như đội tuyển U23 Việt Nam. Tất cả cùng chúc cho Bùi Tiến Dũng và U23 Việt Nam sẽ thi đấu tập trung cao nhất, giành chiến thắng trong trận chung kết.
Theo Tiền Phong.
