Tham dự buổi làm việc có ông Đặng Quốc Vinh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh; ông Trần Trung Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT cùng các thành viên Ban Chỉ đạo thi tỉnh Hà Tĩnh.
Tập trung chuẩn bị tốt cho kỳ thi.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, cụm thi số 29 do Sở GD&ĐT Hà Tĩnh chủ trì, sẽ tổ chức thi ở 34 điểm thi, trong đó 31 điểm thi cho thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, cao đẳng đặt tại các trường THPT ở 13/13 huyện, thành phố, thị xã; 3 điểm thi cho thí sinh tự do tại Tp Hà Tĩnh.
Tại cụm thi Hà Tĩnh, Bộ GD&ĐT điều động 3 đơn vị phối hợp là Trường Đại học Mỏ địa chất, Đại học khoa học Huế, Đại học Hà Tĩnh.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Hà Tĩnh có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 6.351 thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT.
Ngoài phương án in sao, vận chuyển đề thi, làm phách, chấm thi, phúc khảo bài thi, phương án đi lại, ăn ở cho cán bộ giáo viên..., Ban Tổ chức kỳ thi còn điều động 2.493 người làm nhiệm vụ trong kỳ thi, trong đó Sở GD&ĐT Hà Tĩnh trên 1.200 người; các trường Đại học 958 người; lực lượng công an, bảo vệ, y tế hơn 300 người.
Ông Nguyễn Quốc Anh  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh - báo cáo về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017: Sở đã phối hợp chặt chẽ với các đơn vị cùng tổ chức thi, điểm thi tăng cường lực lượng đảm bảo an ninh trước và trong kỳ thi. Bố trí đảm bảo chỗ ăn, ở cho giáo viên coi thi từ các trường đại học đến tham dự; hỗ trợ thí sinh tự do thi tại thành phố về ăn/ở.
Thời điểm diễn ra kỳ thi có thể thời tiết nắng nóng, Sở GD&ĐT đã nhắc nhở phụ huynh, học sinh, cán bộ làm việc tại các điểm thi phải chuẩn bị trước các điều kiện đảm an toàn về sức khỏe.
Tăng cường công tác bảo đảm an ninh cho kỳ thi.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao việc Hà Tĩnh đã chỉ đạo hướng dẫn ôn thi và hoàn thành tốt việc đăng ký dự của học sinh; phối hợp tốt về công tác truyền thông về kỳ thi; đã ban hành sớm các công văn chỉ đạo đến điểm thi, sơ đồ các điểm thi; chủ động bố trí về hậu cần và ăn nghỉ tốt cho các cán bộ coi thi tại các điểm thi; tăng cường thêm nhiều các chuyến xe buýt trong những ngày thi.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cũng đề nghị Sở GD&ĐT Hà Tĩnh nhanh chóng hoàn thành kế hoạch ôn tập sớm, nên để thời gian học sinh tự ôn tập trước ngày thi; sắp tới Bộ GD&ĐT cung cấp đề thi mẫu, đề nghị các trường THPT cho học sinh làm bài thi thử để tập duyệt để đạt kết quả nhất; kết thúc và tổng kết năm học sớm để hoàn thành điểm thi tại trường sớm để xét tốt nghiệp THPT sau khi có điểm thi; quán triệt quy chế thi thật kỹ cho giáo viên và học sinh; cchuẩn bị tốt việc đảm bảo an ninh tại các điểm thi tránh ảnh hưởng thiên tai và nhân tai.
Phải làm việc chặt chẽ việc bố trí đủ giảng viên, sinh viên coi thi của các trường đại học, đề nghị trường đại học phải tập huấn công tác coi thi thật tốt. Quán triệt đến các trường THPT không được đóng góp một khoản nào từ phụ huynh và sinh phục vụ cho điểm thi. Cần hỗ trợ thí sinh có hoàn cảnh khó khăn được đảm bảo thi thật tốt. Đảm bảo vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm, chỗ nghỉ ngơi cho cán bộ làm công tác trong quá trình thi.
Thứ Trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đặc biệt nhấn mạnh: Phải tuyệt đối đảm bảo an ninh tốt cho kỳ thi, nhất là các điểm thi tại các vùng tái định cư, an toàn về giao thông trên địa bàn có điểm thi. Tuyệt đối bảo mật tốt khâu in sao đề thi; có phương án dự phòng về an ninh, bảo mật. Đảm bảo sức khỏe cho giáo viên và học sinh trong những ngày thi vì Hà Tĩnh đến thời điểm thi thời tiết rất nóng. Không tạo áp lực cho học sinh trong quá trình học và thi.
Hà Tĩnh cần chuẩn bị thật tốt để kỳ thi đảm bảo an toàn, đúng quy chế, không được chủ quan.
Đồng chí Đặng Quốc Vinh  Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh - cho biết: Sẽ tăng cường lực lượng an ninh, giao thông đảm bảo tốt cho kỳ thi. Tỉnh đã quán triệt cụ thể với các đơn vị phối hợp chuẩn bị cho kỳ thi về y tế, truyền thông, điện lực, bưu điện, Đoàn thanh niên... đảm bảo tốt cho kỳ thi; yêu cầu các trường đại học quán triệt công tác coi thi một cách tốt nhất trước khi đến nhận điểm thi.
Đồng thời, tỉnh đã quán triệt không được thu các khoản cho kỳ thi với phụ huynh học sinh và đã có phương án tài chính hỗ trợ cho kỳ thi.
"Chúng tôi sẽ tăng cường thêm các đoàn kiểm tra soát xét cẩn thận tại điểm thi để không xảy ra việc gì sơ suất trong kỳ thi THPT quốc gia tại địa bàn Hà Tĩnh" - lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh nhấn mạnh.
