Thí sinh Lê Ngân Hà (bên phải): Đề thi năm nay có tính phân loại cao.
* Thí sinh Lê Ngân Hà - Trường THCS Trưng Vương: Đề thi có tính phân loại cao.
Đề thi năm nay có tính phân loại cao. Nhất là ở câu II và câu IV. Riêng câu II, đòi hỏi thí sinh phải có kiến thức lịch sử, địa lý và liên hệ thực tế.
Ngoài ra, thí sinh phải có tư duy tốt và một chút năng khiếu viết thì có mới đạt điểm cao ở câu hỏi này. Các câu còn lại chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể làm được. Với đề thi này, em nghĩ sẽ xuất hiện nhiều điểm 8. Cá nhân em tự chấm được 7 - 8 điểm.
* Thí sinh Nguyễn Hoàng Quỳnh chi - Trường THCS Ngô Sĩ Liên: Đề thi bám sát chương trình học trên lớp.
Đề thi chuyên môn Sử năm nay không khó, kiến thức tương đương như năm ngoái. Đề thi bám sát chương trình học trên lớp. Ở Câu I và ý 2 câu III thí sinh có thể dễ "ăn điểm" hơn vì chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể làm được. Tuy nhiên cũng phải hiểu mới làm được bài.
Em thích nhất Câu II, vì có phần liên hệ thực tế. Câu này, chúng em được thể khả năng hiểu biết về kiến thức lịch sử, kiến thức xã hội và vận dụng kiến thức vào cuộc sống. Với đề thi này, em ước tính được khoảng 6-7 điểm.
* Thí sinh Đào Thu Trà - Trường THCS Trưng Vương: Đề thi có tính thời sự.
Đề thi chuyên Lịch sử năm nay hay, có tính thời sự. Đề thi yêu cầu thí sinh phải nắm chắc từ kiến thức cơ bản cho đến kiến thực nâng cao. Câu hỏi tính phân loại và đậm chất thời sự nằm ở câu 2. Ở câu hỏi này, yêu cầu thí sinh phải liên hệ thực tế, đề xuất những giải pháp để phát triển kinh tế, xã hội.
Em nghĩ câu hỏi này thí sinh nào cũng làm được. Để đạt được điểm tuyệt đối thì không chỉ có kiến thức lịch sử mà phải có kiến thức xã hội và biết vận dụng kiến thức vào thực tiễn. Thêm vào đó là kỹ năng trình bày, viết lách, văn phong...
Với đề thi này, nếu chỉ học vẹt, học tủ thì không thể đạt điểm cao. Muốn điểm cao chắc chắn phải học hiểu. Đặc biệt, đề thi này thí sinh không thể quay cóp, sử dụng tài liệu trong quá trình làm bài.
Em nghĩ, phổ điểm của môn thi này sẽ dao động từ 5 - 7 điểm. Điểm 8 sẽ không hiếm nhưng để đạt 9-10 thì sẽ khó. Em dự tính mình được 8 điểm.
Minh Phong.
