Trường tiểu học số 1 Quảng Vinh (H.Quảng Điền) vẫn còn ngập lũ, học sinh chưa thể đến trường.
Đến sáng ngày 22.11, mặc dù lượng mưa đã giảm, nước trên các sông đã rút xuống xấp xỉ báo động 1 nhưng tại một số huyện vùng trũng như H.Quảng Điền, H.Phú Vang, H.Phong Điền (Thừa Thiên- Huế), nước vẫn còn ngập ở mức từ 0.2-0.5m, khiến học sinh vẫn chưa thể đến trường.
Tính đến nay, học sinh tại các huyện vùng trũng đã phải nghỉ học ngày thứ 3 liên tiếp. Ông Lê Văn Lành, Phó trưởng phòng GD- ĐT H.Quảng Điền cho biết: "Hiện nay nước tại H.Quảng Điền vẫn còn ngập nhiều nơi. Nhất là tại 7 xã như Quảng Thành, Quảng Vinh, Quảng Thọ... nước vẫn còn ngập ở sân và một số nơi tràn vào trong lớp nên đến hôm nay nhiều trường vẫn chưa thể tiếp tục dạy học. Dự kiến nếu ngày mai nước rút, các trường sẽ bắt tay vào dọn dẹp sau lũ rồi mới triển khai chương trình dạy và học".
Trường THPT Trần Văn Kỷ (H.Phong Điền) ngập lũ.
Tại H.Phú Vang, nước đã rút nhưng một số nơi vẫn còn ngập khiến hàng ngàn học sinh vẫn chưa thể tiếp tục đến trường.
Ông Lê Đình Phong, Trưởng phòng GD- ĐT H.Phú Vang cho biết, hiện nay nước đã rút bớt, học sinh tại một số trường cao ráo trên địa bàn huyện đã đến trường, tuy nhiên vẫn còn nhiều xã vùng trũng học sinh vẫn chưa thể đến lớp, đặc biệt là các học sinh tiểu học như xã Vinh Thái, Phú Lương, Phú Hồ. Dự kiến nếu lượng mưa giảm và nước tiếp tục rút, các trường sẽ nhanh chóng dọn dẹp để đón học sinh đến trường sớm nhất có thể.
Hằng năm, trong khoảng thời gian này, các em học sinh sẽ bắt đầu ôn tập để chuẩn bị bước vào kỳ thi học kỳ I trong tháng 12.
Lê Toàn.
