Dạy học qua livestream đang được nhiều người lựa chọn.
Học không tốn tiền.
Mẹ vào chợ một mình nha, con ngồi đây đợi và tranh thủ học tiếng Anh. Hôm nay có người nước ngoài dạy cách phát âm từ vựng, Nguyễn Trang Anh (quận Bình Thạnh) nói với mẹ và đeo tai nghe, mở điện thoại vào trang Học cách phát âm từ vựng được livestream qua Facebook ngay ở cổng chợ.
Ngày trước, khi chưa có livestream trên Facebook thì YouTube được nhiều người tìm đến. Với cách thức mua gói học trực tuyến từ 1 - 4 triệu đồng/khóa (từ 3 - 12 tháng), người học sẽ được cung cấp tài khoản, lựa chọn khung giờ để học trực tuyến với giảng viên người nước ngoài và bạn học ở khắp mọi nơi trên thế giới. Đến đầu năm 2016, livestream trên Facebook ra đời, sau thời gian được giới ca sĩ, diễn viên sử dụng vào mục đích chia sẻ, tâm sự, đến cuối năm 2016, livestream trở lên phổ biến hơn với vai trò là một kênh học tập mà rất đông các bạn trẻ lựa chọn.
Nguyễn Trang Anh chia sẻ: Em theo dõi và học tiếng Anh từ các tài khoản Facebook Triangle English quận 9, Robert Thành, Học cách phát âm từ vựng và một số tài khoản khác được gần 2 tháng nay. Điểm cộng của cách học này là không mất tiền, mình có thể học ở bất cứ đâu miễn kết nối được Internet và vẫn có thể tương tác với người dạy, thảo luận với bạn học bằng những bình luận ở phía dưới. Tuy nhiên, nếu không kiên trì theo dõi lịch học thì bạn sẽ bị lười và bỏ qua ngay, vì nhiều bạn có tâm lý không mất tiền nên không tiếc.
Không chỉ dừng lại ở việc học tiếng Anh qua livestream, trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2017 vừa qua, rất nhiều thầy cô đã lựa chọn luyện thi cho học trò qua livestream. Như thầy Đỗ Đức Anh, giáo viên bộ môn Ngữ văn của Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1) cũng đã sử dụng ứng dụng này giảng bài cho học trò đang theo dõi trang Facebook của mình. Thầy sẽ viết lên Facebook giờ livestream và đầu mục bài giảng để các bạn tiện theo dõi. Hay Facebook Hà Trang (một giáo viên tại huyện Củ Chi) cũng livestream luyện thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 môn Anh văn suốt gần 1 tháng trước kỳ thi. Kênh trực tuyến hocmai.vn cũng lựa chọn livestream làm công cụ luyện thi miễn phí cho học sinh thi vào lớp 10 và học sinh lớp 12 thi tốt nghiệp THPT.
Ngô Hồng Cẩm, học sinh Trường THPT Long Phước (quận 9), chia sẻ: Nhà ở xa, em không có điều kiện đi luyện thi ở các trung tâm nên em thường lên Facebook tìm các tài khoản luyện thi qua livestream để học tại nhà. Tuy các thầy cô không giảng đầy đủ tất cả kiến thức như ở các lớp luyện thi nhưng những bài thầy cô giảng đều là trọng tâm, mình có thể lưu lại để nghe nhiều lần cho nhớ. Nhờ vậy mà kỳ thi vừa rồi em làm bài khá tốt.
Biến kênh giải trí thành công cụ học tập.
Theo chia sẻ của thầy Đỗ Đức Anh, hiện nay Internet đã rất phổ biến giúp học sinh dễ dàng cập nhật kiến thức từ nhiều nguồn. Trong khi đó, Việt Nam có tới gần 50 triệu người sử dụng Facebook, hầu hết học sinh đều có tài khoản Facebook và dành khá nhiều thời gian để lướt Facebook. Thay vì để Facebook chỉ là kênh giải trí, kết bạn, tại sao không biến nó thành công cụ để các em vừa học vừa chơi? Chính từ suy nghĩ đó, hơn 2 tuần trước kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017, thầy Đức Anh đã đăng đàn ôn tập lại kiến thức trọng tâm môn Ngữ văn để tất cả học sinh lớp 12 ở khắp các tỉnh, thành đang theo dõi Facebook của thầy có dịp nắm lại kiến thức. Mỗi clip livestream luyện thi của thầy Đức Anh thu hút gần 6.000 lượt xem, hơn 100 lượt chia sẻ và gần 300 lượt bình luận tương tác.
Nhờ những điểm cộng của việc học qua livestream mà hình thức học này đã nhanh chóng thu hút được giới trẻ. Chỉ một cú click trên Google, trong vòng 0,53 giây cho ra 850.000 kết quả liên quan đến việc học qua livestream với hàng trăm tài khoản Facebook tham gia vào hình thức giảng dạy này. Như tài khoản Facebook Elight Learning English dạy tiếng Anh căn bản; Maianhphuong dạy học tiếng Anh qua bài hát; Nguyenngocnam dạy cách phát âm từ vựng tiếng Anh; Robert Thành dạy từ vựng; hocmai.vn với các môn toán, lý, hóa, văn, sinh.
Cô Mai Anh Phương (giáo viên của một trung tâm Anh ngữ tại TPHCM), người thường xuyên livestream dạy tiếng Anh qua bài hát, khuyên: Hiện nay việc dạy học qua livestream xuất hiện rất nhiều bởi tính năng tiện lợi của nó. Vì vậy chọn chương trình nào, giáo viên nào cho phù hợp với mình là điều mà các học viên cần lưu ý. Tất nhiên, với cách truyền đạt kiến thức như vậy, học trò không phải đóng tiền thì thầy cô giáo cũng không nhận được thù lao, cái chính vẫn là nhiệt huyết, cái tâm của thầy cô.
THU HƯỜNG.
