Không chỉ hăng hái khoác lên mình màu áo xanh tình nguyện, Linh còn được biết tới là tay săn học bổng với nhiều thành tích đáng mơ ước.
Nguyễn Văn Linh và các bạn.
Văn phòng Đoàn Trường ĐH Công nghệ những ngày đầu tháng 5 luôn tất bật cho việc chuẩn bị tổng kết năm học. Là một sinh viên năm thứ tư, nhưng Linh cũng bận rộn lên kế hoạch cho chương trình.
Linh kể rằng mình bén duyên với công tác sinh viên từ năm nhất đại học. Trong suốt 4 năm qua, Linh liên tục giữ các vị trí như Bí thư Chi đoàn K58V, Phó bí thư Liên chi đoàn Khoa Vật lý kỹ thuật và Công nghệ Nanô, Ủy viên Thường vụ Đoàn Trường ĐH Công nghệ.
Đầu năm thứ 3, Linh đảm nhiệm vai trò là Chủ nhiệm CLB Hỗ trợ Sinh viên Trường ĐH Công nghệ. Từ việc tìm nhà trọ giá rẻ cho sinh viên năm thứ nhất đến hỗ trợ giúp sinh viên về quê ăn Tết đều do Linh và các bạn trong CLB lo liệu chu toàn.
Linh hăng hái tham gia Chiến dịch Mùa hè sinh viên tình nguyện (ngoài cùng bên phải).
Bên cạnh đó Linh còn hăng hái tham gia Chiến dịch Mùa hè sinh viên tình nguyện, chương trình Mùa đông ấm trực tiếp tham gia trao tặng cho trẻ em tại xã Cô Ba - Bảo Lạc - Cao Bằng năm 2015 và huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa năm 2016,
TS Bùi Đình Tú, giảng viên nhà trường, nhận xét Linh là một sinh viên rất năng động trong các hoạt động đoàn thể. Trong nghiên cứu khoa học, Linh rất chăm chỉ, khéo tay, có những thao tác rất tỉ mỉ, khéo léo. Đối với sinh viên làm nghiên cứu thực nghiệm đây là điều rất đáng quý, không phải ai cũng có. Trên lớp Linh cũng rất năng nổ, hăng say, hay đưa ra ý kiến bàn luận khiến hoạt động trong lớp sôi động hơn.
Ham hoạt động tình nguyện, cậu sinh viên này không ngần ngại xách ba lô lên và đi tới những vùng mà đời sống người dân còn nhiều khó khăn, thiếu thốn.
Linh tham gia chương trình trao đổi sinh viên giữa Học viện Công nghệ ChiBa, Nhật bản và Trường ĐH Công nghệ, ĐHQG Hà Nội.
Linh trăn trở: Những chuyến đi tới Cao Bằng, Lạng Sơn để lại cho mình thật nhiều xúc cảm. Nơi đây thiếu thốn trăm bề. Các em nhỏ không có đủ cơm để ăn, manh áo để mặc. Được cùng ăn những bữa ăn thiếu thốn chỉ có canh bí đỏ và vừng mặn với người dân vùng cao giúp mình hiểu hơn về những khó khăn tại nơi này. Đó là lần đầu tiên mình được ăn bữa cơm khổ như thế!
Những ngôi nhà đầy nghĩa tình mọc lên, những đứa trẻ nơi vùng sâu, vùng xa được biết nhiều hơn về con chữ..., đó chính là động lực để cậu sinh viên 22 tuổi "lên đường".
Linh tâm sự Mình mong có nhiều hơn nữa những chuyến đi tới những miền quê xa xôi. Dù khó khăn, nhưng với mình đó cũng chính là những phút giây yên bình nhất. Những ánh mắt hồn nhiên của trẻ thơ, những nụ cười hồn hậu hay cái bắt tay ấm áp của người dân mộc mạc dành cho màu áo xanh tình nguyện khiến chúng mình cảm thấy tự hào và vui như đứa trẻ được cho quà".
Nguyễn Văn Linh nhận giải thưởng Sao tháng Giêng.
Được trực tiếp trải nghiệm về những góc cạnh khó khăn của cuộc sống mà không phải lúc nào cũng cảm nhận được khiến Linh cảm thấy trưởng thành hơn sau mỗi chuyến đi...
Mặc dù tham gia nhiều hoạt động đoàn thể, nhưng học kì nào Linh cũng đạt sinh viên giỏi, xuất sắc. Có những kì, Linh đạt điểm trung bình học tập gần tuyệt đối.
Ngoài ra, Linh còn được biết tới là tay săn học bổng vì liên tục đạt được các học bổng như Lawrence S.Ting, Học bổng BIDV, Học bổng KT, Học bổng khuyến khích sinh viên của Trường ĐH Công nghệ.
Nói về bí quyết cân bằng giữa việc học và hoạt động Đoàn, Linh chia sẻ: Thời gian mình dành cho hoạt động Đoàn khá nhiều. Có những chương trình phải lên kế hoạch trước một tuần, thậm chí cả tháng trời. Một trò chơi trong vài phút cũng có thể phải chuẩn bị xuyên đêm. Các hoạt động lại luôn trùng với lịch thi nên mình phải lên kế hoạch ôn tập rõ ràng.
Thường thì mình sẽ tập trung nghe giảng trên lớp và học bài ngay sau những buổi học. Đến lúc thi, mình chỉ cần ôn luyện lại chứ không để dồn ứ, nước đến chân mới nhảy.
Nhờ thành tích đã đạt được trong học tập và tâm huyết trong công tác đoàn thể, Nguyễn Văn Linh luôn được các thành viên Đoàn trường coi là người anh cả trong công tác sinh viên.
Thúy Nga.
