Tách bạch hiệu trưởng và Hội đồng trường.
Sau gần 5 năm triển khai thực hiện, Luật Giáo dục đại học đã dần bộc lộ một số hạn chế, bất cập trước yêu cầu mới của thực tiễn tổ chức và hoạt động giáo dục ĐH trong điều kiện phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Về tự chủ ĐH và quản trị ĐH. Các quy định của Luật giáo dục đại học hiện hành chưa quy định rõ ràng về trách nhiệm và quyền hạn giữa cơ quan chủ quản và cơ sở giáo dục ĐH công lập để thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho tự chủ ĐH trên cả ba phương diện: Hoạt động chuyên môn, tổ chức bộ máy, nhân sự và tài chính tài sản.
Cơ sở giáo dục ĐH vẫn còn bị quản lý khá chặt chẽ của cơ quan chủ quản, cơ quan quản lý ngành, địa phương và cơ quan quản lý Nhà nước về giáo dục đào tạo;
Luật chưa phân định rõ được chức năng quản trị và chức năng quản lý giữa Hội đồng trường và Hiệu trưởng trong mỗi cơ sở giáo dục ĐH; Mức học phí chưa chưa được tính theo cơ chế định giá dịch vụ phù hợp với chi phí đào tạo thực tế của các nhóm ngành, các loại hình đào tạo và bậc đào tạo... Mới chỉ có 58 trường/ 169 trường ĐH công lập có hội đồng trường mà còn yếu. Ngay cả 23 cơ sở giáo dục được tự chủ, thì có cơ sở hoạt động của Hội đồng trường cũng còn nhiều vấn đề phải bàn.
Mới đây, Bộ GD&ĐT đã đưa ra Dự thảo lần 3 trình Chính phủ tập trung ở một số nội dung. Theo tờ trình, tự chủ về tổ chức bộ máy và nhân sự được sửa đổi theo hướng Hội đồng trường là đại diện cho chủ sở hữu và cho các bên có liên quan. Bổ sung cơ cấu có DN trong cơ cấu tổ chức của trường ĐH, học viện và cơ sở giáo dục ĐH có từ 51% vốn của nhà đầu tư nước ngoài trở lên được tự quyết định cơ cấu tổ chức.
Quy định về Hiệu trưởng tại Điều 20 được sửa đổi, bổ sung theo hướng Hiệu trưởng là người đại diện theo pháp luật của cơ sở giáo dục ĐH cho phù hợp với Bộ luật dân sự.
Hiệu trưởng trường ĐH công lập do cơ quan quản lý trực tiếp công nhận trên cơ sở kết quả tổ chức bầu hoặc thi tuyển hiệu trưởng của Hội đồng trường. Hiệu trưởng trường ĐH tư thục do hội đồng quản trị bổ nhiệm. Giảng viên đã được công nhận đạt chuẩn chức danh thì được Hiệu trưởng bổ nhiệm chức danh giảng viên theo quy định của pháp luật.
Hội đồng trường là vấn đề rất quan trọng của tự chủ ĐH. (Ảnh B.C).
Hội đồng trường có thể có thành viên ở ngoài trường.
Đối với Quản trị ĐH, dự thảo Luật đã sửa đổi, bổ sung theo hướng quy định rõ cơ chế quản trị trong trường ĐH công lập tự chủ, trường ĐH tư thục và trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận. Các trường ĐH công lập tự chủ, sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan tới quản trị ĐH với Hội đồng trường là hội đồng quyền lực, đại diện cho các bên có lợi ích liên quan của nhà trường; thực hiện chức năng quản trị trong trường ĐH tự chủ.
Hội đồng trường có tối thiểu 30% thành viên là các nhà khoa học, quản lý, doanh nhân, nhà hoạt động xã hội ở ngoài trường; Có tối thiểu 25% là các giáo sư, phó giáo sư, nhà giáo tiêu biểu ở các khoa, bộ môn; có quyền quyết định định hướng phát triển, ban hành quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tài chính, tổ chức bầu hiệu trưởng, các phó hiệu trưởng.
Ban giám hiệu thực hiện chức năng quản lý, điều hành các hoạt động của nhà trường. Đối với các trường ĐH tư thục hoạt động không vì lợi nhuận, quy định cơ chế quản trị gần giống trường công lập tự chủ, phân biệt rõ với cơ chế quản trị của trường ĐH tư thục khác.
GS Trần Hồng Quân  Chủ tịch Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ Việt Nam cho rằng: Khi không giải quyết được vấn đề Hội đồng trường thì việc tự chủ hóa hệ thống ĐH sẽ rất khó thực hiện. Ngay cả những đơn vị có Hội đồng trường thì hoạt động của hội đồng này cũng chỉ mới có tính chất tư vấn cho lãnh đạo, Hiệu trưởng nhà trường mà chưa thực sự thể hiện là một hội đồng quyền lực.
Phan Thủy.
