Theo số liệu thống kê của cơ quan quản lý nhà nước, thời gian qua trung bình mỗi năm tỉnh Nghệ An có khoảng 50 trẻ em tử vong do đuối nước. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến những vụ tai nạn đuối nước thương tâm, trong đó có nguyên nhân từ sự lơ là, chủ quan của các bậc phụ huynh chưa giám sát chặt chẽ con trẻ.
Bên cạnh đó, với điều kiện tự nhiên nhiều sông suối, ao hồ, hệ thống kênh rạch và bờ biển là môi trường không an toàn cho trẻ nhỏ nếu không có người lớn đi kèm.
Với thông điệp mỗi đoàn viên thanh niên là một tuyên truyền viên góp phần hạn chế tình trạng đuối nước cho trẻ em, lễ phát động Phòng chống đuối nước trẻ em năm 2017 nhằm mục đích phát huy vai trò xung kích tình nguyện của tổ chức Đoàn và Đoàn viên thanh niên trong việc phối kết hợp với các ban, ngành đoàn thể xây dựng một môi trường an toàn, lành mạnh cho trẻ em. Qua đó, nhằm góp phần hạn chế đẩy lùi tai nạn đuối nước, đặc biệt khi mùa hè, mùa mưa lũ đang đến gần.
Tại buổi lễ, đồng chí Phan Tuấn Vinh - Bí thư tỉnh đoàn Nghệ An -.
đề nghị các cấp bộ Đoàn trên địa bàn tỉnh tập trung triển khai một số nhiệm vụ: Tăng cường công tác tuyên truyền, truyền thông cảnh báo nguy cơ tai nạn đuối nước; Tăng cường cảnh báo và sự quản lý, giám sát của phụ huynh, nhà trường đối với học sinh; Khảo sát các khu vực hồ, bể bơi, sông suối ẩn chứa nguy cơ mất an toàn, cắm biển cảnh báo nguy hiểm cho người dân và trẻ em; Tổ chức, hướng dẫn trẻ em tham gia các lớp học bơi, rèn luyện các kỹ năng phòng tránh đuối nước và sinh tồn.
Nhân dịp này, UBND tỉnh Nghệ An đã tặng 400 áo phao hỗ trợ công tác học bơi cho trẻ em. Công ty Du lịch Văn Minh cũng tặng 30 triệu đồng để làm các biển cánh cáo tai nạn đuối nước.
