Ngày 28.5, trong lễ tổng kết năm học của trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1 (huyện Vĩnh Thuận, Kiên Giang), bà Vũ Thị Niêm  nguyên hiệu trưởng - nói lời xin lỗi vì chưa thể trao phần thưởng cho 225 học sinh đạt thành tích, do giấy khen không có chữ ký của lãnh đạo trường.
"Hơn 30 năm trong ngành giáo dục, lần đầu tôi đau đớn khi chứng kiến cảnh học sinh của mình buồn bã ra về mà trên tay không có phần thưởng xứng đáng. Có em đã khóc với cha mẹ ngay sau đó", bà Niêm nói.
Ngoài học sinh không được nhận phần thưởng, trường có 4 giáo viên đạt thành tích trong học tập, giảng dạy cũng không được vinh danh.
Theo bà Niêm, tháng 8.2011, bà được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Thuận bổ nhiệm làm hiệu trưởng (5 năm). Hiện, đã hết thời hạn nhưng bà không được tái bổ nhiệm.
"Về mặt pháp lý tôi không còn là hiệu trưởng, không thể ký giấy khen cho học sinh và giáo viên của trường", bà Niêm nói và cho biết cũng không thể ủy quyền cho hiệu phó ký thay. Trước đó, trường đã báo cáo với các ngành chức năng nhưng đơn vị quản lý không phản hồi.
Ông Phạm Văn Hậu - Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận - cho biết, do ông đi học nhiều tháng qua nên không nắm sự việc. "Sáng mai, huyện có cuộc họp thường kỳ, tôi sẽ yêu cầu Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo báo cáo để có hướng xử lý", ông Hậu nói.
Bà Niêm chưa được tái bổ nhiệm do đoàn thanh tra của huyện tháng 2/2016 kết luận trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1 có 4 giáo viên sai phạm, buộc trả ngân sách hơn 16 triệu đồng. Với vai trò là người quản lý, bà Niêm cũng bị kỷ luật khiển trách.
Tuy nhiên, hồi cuối tháng 3, huyện đã thu hồi quyết định kỷ luật bà Niêm. Phòng giáo dục sau đó lấy ý kiến để bổ nhiệm lại chức hiệu trưởng cho bà nhưng chưa đạt.
