Chị Hương Linh, người có nhiều status gây tranh cãi trên mạng xã hội.
Hương Linh là bà mẹ trẻ sinh năm 1988 hiện đang sống tại TP Hồ Chí Minh. Trên Facebook cũng như ngoài đời, cô là một cô gái cá tính, gai góc song có những nét duyên dáng, rất phụ nữ.
Hương Linh có nhiều chia sẻ về chuyện chăm sóc con cái, làm đẹp trên Facebook thu hút khá nhiều các mẹ tham gia bình luận.
Cô vừa nêu một quan điểm về chuyện lựa chọn trường học cho con ở khối công lập hay trường tư nhân.
Gia Đình Mới xin phép đăng tải, mở đường cho các bậc cha mẹ tiếp tục thảo luận về vấn đề này.
'Học trường công lập có gì không tốt? Ngược lại, trường công lập quá tuyệt vời và nhiều ưu điểm!
Tôi và chồng cũ của mình có thỏa thuận sau 16 tuổi sẽ đưa con đi học ở nước ngoài; nhưng từ nay đến đó 2 cháu đều sẽ học trường công lập.
Chúng tôi không gặp bất cứ vấn đề kinh tế nào, nhưng rõ ràng, trường công lập có quá nhiều ưu điểm trong việc giáo dục nên một đứa trẻ.
Khi con bạn học trường công, nó sẽ tập quen với áp lực từ bé: bài vở nhiều, thi đua lắm, tập thể lại đông...
Chị Hương Linh và con trai.
Để trở thành nhân tố đầu đàn trong đám tập thể đấy, con bạn chắc chắn phải tự trui rèn cực kì chăm chỉ, thông minh, kiên nhẫn.
Thực tế, những đứa trẻ trong top đầu trường công lập đều là những đứa cực kì bản lĩnh và khôn ngoan.
Khi con bạn học trường công, tốc độ hòa nhập tốt tuyệt đối. Đầu óc trẻ con có năng lực tiếp thu và thích nghi tốt gấp trăm lần người lớn, càng nhỏ lại càng tiếp thu tốt.
Chính vì vậy, bắt đầu ngay từ khi còn nhỏ, tui cho rằng cần cho con học hỏi, tiếp xúc đủ thứ trên đời.
Trường công là một môi trường tuyệt vời để con bạn được lăn lộn mài giũa. Đống bài tập có thể nhiều, không sao, hãy dành thời gian làm toán với con, để con học cách suy nghĩ và thói quen kiên nhẫn hàng giờ liền với toán.
Trường công cũng là một nơi tuyệt vời để con bạn học được kỷ luật và nề nếp. Con bạn sẽ được học rằng nó cần nghiêm túc chỉn chu khi lên lớp, mặc áo dài vào thứ 2 để tôn vinh quốc phục, mặc đồ thoải mái vào tiết thể dục và chỉ được mặc áo hai dây khi ở nhà.
Nó học được tôn ti trật tự giữa cấp trên cấp dưới, khoảng cách giữa quan hệ thầy trò... Những điều này vô cùng quan trọng cho con bạn bước ra ngoài xã hội.
Bạn cần đặt câu hỏi: Tại sao những đứa trẻ học trường công khi tới trường tư/quốc tế thường có biểu hiện xuất sắc; ngược lại, trẻ đang học trường tư/quốc tế chuyển sang học trường công liền bị stress, bị dội?
Điều đó đủ thấy trường công lập như một lò luyện kim đan vậy, đứa trẻ vững vàng từ đó đi ra thì chẳng có trường lớp nào làm khó nó được nữa.
Những vấn đề trường công đang gặp phải gồm: thiếu hoạt động kĩ năng mềm, kém trong dạy ngoại ngữ.
Nhưng hỡi các bậc bố mẹ, các anh chị định giao toàn bộ 100% việc nuôi dạy con mình cho nhà trường ư?
Tại sao không phân công rõ ràng như thế này: nhà trường hãy dạy con tôi kiến thức, tôi sẽ dạy con tôi kĩ năng mềm! Kĩ năng mềm = đưa con đi chơi, đi leo núi, đi tắm biển, đi trại hè... Nếu anh chị không dạy được con mình, thì đừng đẻ!
Thay vì nai lưng ra trả vài trăm triệu một năm cho trường quốc tế (chưa chắc uy tín); bạn hoàn toàn có thể cho con học trường công lập với giá bằng 1/5; số tiền còn lại dùng để đưa con đi du lịch, cho con học đàn, học vẽ, học cảm thụ âm nhạc...
Đừng sính ngoại, đừng nuông chiều, đừng lười biếng!
Tuấn Anh.
