Tâm huyết trong công việc.
Với vai trò là người đầu tàu, cô giáo Đặng Thị Thanh Liêm luôn gương mẫu đồng thời tận tâm với nghề. Cô chia sẻ: Là một cán bộ quản lý mình luôn có ý thức tự học, tự bồi dưỡng để nâng cao năng lực, trau dồi kiến thức. Bởi sự hoàn thiện bản thân từng ngày mới giúp người lãnh đạo xứng đáng trong sự tin cậy của đồng nghiệp và học sinh. Mỗi ngày đến trường tôi luôn tâm niệm mình phải là người khơi nguồn, truyền cảm hứng tâm huyết sáng tạo tới đội ngũ giáo viên, nhân viên của nhà trường.
Sự gần gũi giữa các đồng nghiệp trong ngôi trường sẽ giúp mọi người gắn kết và làm thật tốt công việc của mình. Với phương châm: Người biết nhiều chỉ bảo người biết ít, người biết ít phải biết lắng nghe, học những cái hay để hoàn thiện bản thân, chính là bí quyết mà nhà giáo Đặng Thị Thanh Liêm chia sẻ. Đây không chỉ là một định hướng tốt để mỗi giáo viên tự hoàn thiện mình, mà còn là động lực để mọi người cùng nhau cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Đổi mới sáng tạo trong mỗi giờ lên lớp.
Với vai trò của mình, nhà giáo Đặng Thị Thanh Liêm luôn chú trọng công tác đổi mới giáo dục, tích cực chỉ đạo, dẫn dắt đội ngũ tìm tòi những sáng kiến hay, vận dụng vào thực tiễn để tổ chức các hoạt động tại trường đạt hiệu quả cao. Thường xuyên đổi mới, kiến tạo cảnh quan môi trường sư phạm trong nhà trường tạo cảnh quan đẹp, thân thiện. Cô cũng là người đi đầu trong phong trào sáng tạo làm đồ dùng dạy học tự làm.
BGH của trường luôn tạo điều kiện giúp GV học tập nâng cao trình độ trên chuẩn về học tin học, học ngoại ngữ, âm nhạc để nâng cao chất lượng dạy và học. Đến nay, đội ngũ giáo viên của trường có trình độ trên chuẩn đạt 75,6%; giáo viên có trình độ tiếng Anh A2 đạt 100%; giáo viên có trình độ tin học A, B sử dụng tốt kỹ năng công nghệ thông tin trong soạn giảng, xây dựng hệ thống bài giảng đạt 90%.
Trường có 24 lượt giáo viên đạt giáo viên giỏi cấp huyện, 2 giáo viên đạt giáo viên giỏi cấp thành phố. Năm học 2015 - 2016, trường được UBND thành phố Hà Nội tặng cờ thi đua xuất sắc.
Trong 7 năm nhà trường đã có 32 sáng kiến kinh nghiệm đạt giải loại B và C cấp ngành. Đặc biệt, cô giáo Đặng Thị Thanh Liêm là một thành viên thiết kế đồ dùng dạy học tự làm Bảng dích dắc đa năng đạt giải A1 cấp thành phố; cô thiết kế đồ dùng: Chiếc đồng hồ vạn năng đạt giải B cấp thành phố. Cô giáo đã vinh dự được chọn tham luận tại hội thảo phát triển đồ dùng dạy học tự làm của ngành năm học 2009 - 2010.
Thu Trà.
