Ngày 22/6, tại Thừa Thiên-Huế xuất hiện nắng nóng, thời tiết oi bức rất khó chịu. Nhiều phụ huynh sau khi đưa con mình đến hội đồng thi đã tìm đến các bóng râm hoặc ngồi bên lề đường để đợi con mình.
Phụ huynh ngồi đợi con làm bài thi bên ngoài hội đồng thi. Ảnh: TL.
Nhiều gia đình ở gần trường thi nhưng vì lo lắng, sợ đi về sẽ trễ nên ở lại luôn tại hội đồng thi.
Một phụ huynh tại điểm thi trường Quốc học Huế chia sẻ, từ nhiều ngày nay không ngủ được vì lo lắng cho cậu con trai đi thi. Có người đã thức dậy từ rạng sáng để chuẩn bị cơm, nước uống đưa con lên thành phố Huế thi.
Kỳ thi năm nay, Thừa Thiên  Huế có tất cả 32 hội đồng thi với hơn 13 ngàn thí sinh trải đều trên 558 phòng thi. Thí sinh ở các điểm thi xa như: A Lưới, Nam Đông được hỗ trợ ăn nghỉ tại hội đồng thi.
Trong điều kiện thời tiết nắng nóng, nhiều phụ huynh đưa con đi thi không có chỗ nghỉ ngơi, phải ngồi chờ đợi dọc theo các vỉa hè, quán xá, sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng đã yêu cầu mở cổng trường, bố trí nước uống, nơi để xe, chỗ nghỉ cho phụ huynh học sinh tham dự buổi thi đầu tiên.
Thời tiết nắng nóng nên phụ huynh phải ngồi ở các bóng cây ven đường. Ảnh: TL.
Cụ thể, các trường trung học phổ thông, trường trung học cơ sở, trường tiểu học có tên trong danh sách trường học gần điểm thi tổ chức mở cửa trường học, cử người trực, bố trí nước uống, nơi để xe, chỗ nghỉ thích hợp cho phụ huynh học sinh có thể nghỉ ngơi trong thời gian chờ đợi con em dự thi.
Thời gian các trường thực hiện mở cổng trường hỗ trợ phụ huynh học sinh từ 6h30 đến 11h30 buổi sáng, từ 12h45 đến 16h30 các ngày từ 21 đến 24/6.
Chị Huỳnh Thị Yến (Đà Nẵng) chia sẻ, dù bận rộn với công việc kinh doanh nhưng vẫn xin nghỉ làm để đưa con gái đi thi. Vẫn biết là cháu thi ngay tại trường học của mình, như một kỳ thi học kỳ cuối cấp nhưng gia đình vẫn lo.
Bình thường cháu đi xe đạp điện đến trường nhưng nay tôi phải xin nghỉ để chở con đi. Dù mình đi theo không giúp được gì nhưng để cháu an tâm, tập trung lo làm bài cho tốt chị Yến nói.
Tấn Tài - Trương Lê.
