Hình ảnh cháu Trần Duy N bị bố đẻ bạo hành. Ảnh: PĐ.
Hình ảnh mới nhất là bé trai Trần Duy N (9 tuổi, ở xã Vân Nội, huyện Đông Anh, Hà Nội) bị bố đẻ là Trần Tuấn L (SN 1982) dùng dây điện đánh thâm tím người đang khiến dư luận bức xúc.
Sự việc được chính mẹ đẻ của em Trần Duy N (đã ly hôn chồng) tố cáo với cơ quan chức năng. Và đây không phải là trận đòn roi tàn khốc đầu tiên mà Trần Tuấn L dành cho con trai của mình.
Hình như sau bao nhiêu năm mở cửa với thế giới bên ngoài, triết lý thương cho roi cho vọt, ghét cho ngọt cho bùi có từ thời phong kiến vẫn là kim chỉ nam nuôi dạy con cái của một bộ phận ông bố bà mẹ người Việt.
Ngay cả cấp chính quyền, như ông Trần Văn Thiết  Công an viên xã Vân Nội khi trao đổi với phóng viên Lao Động vẫn biện minh rằng: Việc dạy dỗ con cái là chuyện thường nhưng lần này anh L đã hơi nặng tay, dẫn tới các vết bầm tím trên người cháu N. Rằng chuyện đánh để răn đe, dạy dỗ con cái là bình thường. Theo tôi thì cháu N rất nghịch nên phải đánh cho cháu ngoan....
Xin hãy thôi sử dụng và cổ vũ cho triết lý thương cho roi cho vọt bởi đòn roi là hành động cổ vũ cho bạo lực. Trẻ con vốn rất ngây thơ và thường bắt chước những hành động của người lớn dù đó là việc tốt hay xấu. Các bậc phụ huynh dùng đòn roi với trẻ đồng nghĩa với việc ủng hộ trẻ sử dụng bạo lực.
Khoa học cũng đã chứng minh Thương cho roi cho vọt sẽ bị tổn thương tâm lý lâu dài. Sống trong môi trường nghiêm khắc, thường xuyên lạm dụng đòn roi khiến trẻ bị khuyết tật tâm hồn, mắc phải chứng căng thẳng, lo sợ, khủng hoảng tâm lý, không ít trẻ rơi vào trạng thái trầm cảm.
Phải dùng đến roi vọt là hành động ngụy biện của bố mẹ, thể hiện sự bất lực trong nuôi dạy con cái. Xin hãy thay đổi từ nhận thức, bắt đầu từ những người có khả năng truyền cảm hứng thay đổi với người dân như ông Trần Văn Thiết  công an viên xã Vân Nội!
Tường Minh.
