Hình ảnh mái tóc phủ đầy băng tuyết sau khi đi bộ khoảng 4,5 km trong điều kiện thời tiết âm 9 độ C để đến trường làm bài thi hôm 8/1 của Vương Phú Mãn (8 tuổi) khiến hàng triệu người xúc động. Nam sinh sinh ra trong gia đình nghèo ở tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). Mẹ em bỏ đi, cha phải làm ở xa để kiếm tiền. Mãn sống cùng bà và chị gái trong ngôi nhà đất cách trường hàng tiếng đi bộ. Sau khi câu chuyện của em được biết đến, nhiều nhà hảo tâm đã giúp đỡ. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
Theo Next Shark, cuối tháng 12/2017, dưới sự giám sát của người mẹ đau ốm, mỗi ngày, Qu Si Nian, học lớp 2 ở tỉnh Quý Châu (Trung Quốc), ngồi làm bài tập trên cầu vượt khoảng 4 tiếng, bởi trong nhà không đủ ánh sáng. Mỗi tháng, thu nhập của cả nhà khoảng 1.000 nhân dân tệ, trong đó, gần 1/2 dành để trả tiền nhà. Tuy hoàn cảnh khó khăn, Qu luôn là học sinh top đầu ở trường. Em mong lớn lên sẽ trở thành bác sĩ, kiếm được nhiều tiền để chăm sóc bố mẹ. Ảnh: Apple Daily.
Tháng 9/2015, James Co đăng ảnh một bé gái lấm lem với đôi chân trần đang làm bài tập trên rào chắn cạnh đường phố ở Philippines. Bức ảnh nhận được hàng nghìn lượt thích và chia sẻ. Cô bé đó là Cielo Gonzales. Theo Mirror, em tập trung học bài bất chấp đường phố ồn ào và môi trường bẩn thỉu xung quanh. Ảnh: Mirror.
Tháng 6/2014, Joyce Torrefranca, sinh viên ngành Công nghệ Y học ở Philippines, đăng bức ảnh một cậu bé ngồi học bài trên hè phố cạnh cửa hàng McDonald lên Facebook kèm chú thích: "Đứa trẻ này đã truyền cảm hứng cho tôi". Nhân vật chính là Daniel Cabrera. Từ nhỏ, cậu đã mất cha. Mẹ của cậu phải nỗ lực kiếm tiền chăm lo cho 3 người con. Phải đi ở nhờ và sống trong hoàn cảnh thiếu thốn, hàng ngày, sau buổi học, em kê một chiếc ghế nhỏ bên hè phố làm bàn học, tận dụng ánh sáng hắt ra từ cửa hàng. Ảnh: Daily Mail.
Đầu tháng 11/2015, cư dân mạng Trung Quốc chia sẻ hình ảnh 2 anh em ngồi học bài dưới ánh đèn đường le lói, cạnh xe quần áo của cha mẹ dưới hầm đường ray xe lửa ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Nhiệt độ ngoài trời khi đó chỉ 9 độ C song 2 cậu nhỏ vẫn ngồi viết lách. Li Yi Hang, 7 tuổi, và em trai Tao, 6 tuổi, cùng học một lớp để tiết kiệm tiền mua sách vở. Cha mẹ của 2 em là những người lao động phổ thông, họ bán quần áo dạo trên đường phố và không bao giờ trở về nhà trước 23h. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
Năm 2016, bức ảnh cô bé Cơ Hồng Hồng, 6 tuổi, trùm chăn cặm cụi học bài trong thời tiết tháng 10 lạnh lẽo bên cạnh người cha ăn xin, trên một vỉa hè ở thành phố Lâm Nghi, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc khiến người xem không khỏi chạnh lòng. Khi đó, em đang học lớp 1 tại trường Tiểu học Nam Trang. Theo Nhân Dân Nhật Báo, Hồng Hồng rất thích học và việc ăn xin cũng không khiến em nản lòng. Bố của em cho hay ông không biết làm gì khác để nuôi sống gia đình ngoài ăn xin vì có mẹ già, vợ tâm thần trong khi 2 con nhỏ còn đang đi học. Ảnh: Nhân Dân Nhật Báo.
VIDEO: Nhà của nam sinh trong bức ảnh 'cậu bé băng giá'.
Vương Phú Mãn, nam sinh trong bức ảnh "cậu bé băng giá", hiện sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đất cũ ở huyện Lỗ Điện, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc).
Kim Ngân.
