Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có Thông báo 401/TB-VPCP về việc tuyển sinh vào các trường sư phạm mới đây.
Thông báo kết luận nêu rõ hạn chế của thực trạng đào tạo và chất lượng giáo viên hiện nay như: Chất lượng giáo viên chưa đồng đều; một bộ phận giáo viên chưa cập nhật kiến thức, kỹ năng thường xuyên; chưa đáp ứng được yêu cầu đổi mới giáo dục, nhất là đổi mới chương trình giáo dục phổ thông; cơ cấu đội ngũ giáo viên có sự thừa, thiếu cục bộ trong từng môn học, từng cấp học ở từng địa phương nhưng chậm được xử lý.
Số lượng trường đào tạo giáo viên hiện đã vượt quá nhu cầu của xã hội; việc phân bổ giáo viên hay chất lượng đào tạo của trường sư phạm hiện nay mang tính địa phương; công tác dự báo nhu cầu nhân lực, nhu cầu về đào tạo giáo viên chưa sát với thực tế.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thăm hỏi, động viên cán bộ giáo viên Trường THCS Đắk Plao. Ảnh: Báo Tài Nguyên Môi trường.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các địa phương rà soát, thống kê số lượng giáo viên từng cấp, từng môn. Trên cơ sở đó dự báo sát nhu cầu đào tạo, đào tạo lại, khắc phục bằng được tình trạng thừa, thiếu giáo viên cục bộ.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát, đánh giá, xây dựng tiêu chí chuẩn các trường sư phạm ở địa phương để quy hoạch, sắp xếp lại các trường sư phạm theo hướng hình thành một số trường trọng điểm để bảo đảm chất lượng đào tạo giáo viên một cách đồng đều, nâng chuẩn chất lượng giáo viên các cấp học.
Bộ Giáo dục và Đào tạo và các trường sư phạm nghiên cứu đề xuất cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ đào tạo giáo viên; xây dựng các chương trình đào tạo, đào tạo lại, đáp ứng nhu cầu nhân lực theo Nghị quyết 29.
Ở kỳ thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng vừa qua, điểm tuyển sinh vào một số trường cao đẳng, đại học ngành sư phạm thấp, nguyên nhân chủ yếu do số lượng giáo viên đào tạo lớn hơn nhu cầu sử dụng dẫn đến tình trạng sinh viên tốt nghiệp ngành sư phạm khó tìm được việc làm.
Tâm Hằng.
