Cô giáo Phan Tuyết Hoa đã theo sát từng bước tiến của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á, trong trận bán kết, cô viết trên facebook của mình: 17 h 32 ! Hồi hộp đến vỡ tim: chuẩn bị đá luân lưu 11m !. Khi đội tuyển giành thắng lợi cô đã vui mừng: Một giấc mơ đẹp và không thể đẹp hơn ! Việt Nam lần đầu tiên được vào chung kết U23 châu Á !.
Trong ảnh, Bùi Tiến Dũng mặc áo trắng, đứng giữa hàng sau cùng. Cô giáo Phan Tuyết Hoa ngồi hàng đầu.
Vẫn tiếp niềm vui, hôm nay, cô giáo Phan Tuyết Hoa cập nhật hình ảnh của mình với hình ảnh chung của đội tuyển với dòng chữ: Việt Nam ơi, mùa xuân đến rồi!.
Cô giáo Phan Tuyết Hoa sinh ra lớn lên trong gia đình có truyền thống dạy văn, chị của cô là cô giáo Phan Như Nguyệt cũng là một giáo viên văn. Trao đổi với phóng viên, cô Phan Tuyết Hoa cho biết: Bùi Tiến Dũng cầu thủ số 4 hồi học lớp 9 em dạy văn và chủ nhiệm. Lúc đó Dũng được Quân khu 4 đào tạo về bóng đá và vừa học văn hóa.
Ngay từ lúc ngồi trên ghế nhà trường, trung vệ Bùi Tiến Dũng đã chứng tỏ mình là một học sinh toàn diện, không chỉ giỏi về thể thao mà các môn học ở trường em đều hoàn thành rất tốt. Cô Hoa nhận xét: Thường đã theo nghiệp bóng đá thì học văn hóa không giỏi nhưng Dũng thì khác, không chỉ ngoan mà em còn chăm học, văn và toán đều học giỏi, kết quả tốt.
Cô cho rằng thành quả của Tiến Dũng hôm nay cũng bắt nguồn từ việc em chăm chỉ học hành, nỗ lực trong cuộc sống: Nói chung Bùi Tiến Dũng học giỏi nhất trong 5 em học sinh bóng đá mà tôi làm chủ nhiệm và bây giờ Dũng cũng nổi tiếng nhất.
Cô giáo dạy văn Phan Tuyết Hoa chúc Bùi Tiến Dũng và U23 Việt Nam tự tin giành chiến thắng trong trận chung kết.
Mặc dù là cầu thủ nổi tiếng, nhưng Bùi Tiến Dũng luôn quan tâm đến trường cũ, nhớ đến các thầy cô và các bạn. Cô Phan Tuyết Hoa cho biết: Bây giờ cô và trò cả lớp của Dũng vẫn thường liên lạc.
Cô Phan Tuyết Hoa cũng nhắn gửi đến cậu học trò Bùi Tiến Dũng rằng cả lớp, cả trường rất tự hào về học trò Bùi Tiến Dũng và cũng như đội tuyển U23 Việt Nam, tất cả cùng chúc cho Bùi Tiến Dũng và đội U23 Việt Nam sẽ thi đấu tập trung cao nhất và giành chiến thắng trong trận chung kết.
Trần Nguyên Anh.
