Thư viện được hình thành bởi ý tưởng của chị Ly khi thấy nhiều trẻ em trong làng mua sách, báo, truyện tranh về đọc một lần rồi bỏ rất lãng phí. Chị đã vận động cha mẹ và các em nhỏ trong thôn sau khi đọc sách, báo xong thì gửi ở nhà chị để các bạn khác cùng đọc.
Để "làm giàu" cho thư viện của mình, chị Ly đã dùng đồng lương ít ỏi mua thêm sách. Để thu hút các em thiếu nhi, ngoài việc cho các em mượn sách, báo, truyện tranh, chị Ly còn tổ chức các trò chơi tập thể, dạy múa, hát, kể chuyện cho các em. Việc làm của chị đã thu hút được đông đảo các em nhỏ trong làng tự nguyện đến để được đọc sách, nghe kể chuyện, học múa, hát. Các bậc phụ huynh khi thấy chị Ly thu hút được bọn trẻ tránh xa các quán nét, xa rời các tệ nạn xã hội thì họ rất phấn khởi và ủng hộ hết mình. Nhiều gia đình mặc dù khó khăn nhưng đã tiết kiệm tiền mua sách cho con để ủng hộ thư viện đặc biệt này.
Tiếng lành đồn xa, khi biết được việc làm tốt đẹp của chị Ly, nhóm "Xe bus yêu thương" của các bạn trẻ thành phố Hồ Chí Minh đã gửi tặng thư viện 50 đầu sách mới. Một số trường tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn huyện Kon Rẫy cũng đã gửi tặng chị Ly nhiều bộ sách giáo khoa, truyện tranh để cho các em nhỏ sử dụng.
Thư viện nhỏ của chị Ly hiện đã có một nghìn đầu sách, gồm có sách giáo khoa, sách tham khảo, truyện tranh... Ngoài ra, thư viện của chị Ly còn giúp cho một số em có hoàn cảnh khó khăn mượn sách giáo khoa, sách tham khảo để học tập. Sau một năm hình thành, thư viện của chị Ly đã duy trì sinh hoạt đều đặn mỗi tuần hai buổi vào thứ 6, thứ 7 hoặc chủ nhật hằng tuần.
Nhiều bậc phụ huynh ở làng Kon Nhên vui mừng nói: "Nhờ cô Ly mà các con chúng tôi đã hết nghiện game, nhờ cô Ly mà các cháu chăm đọc sách, ngoan hơn, học giỏi và tiến bộ hơn...".
