Sáng nay (15/4), Bộ VHTT&DL; vừa có cuộc gặp gỡ báo chí để đưa ra thông tin chính thức về 5 ca khúc trước 1975 vừa bị tạm dừng thời gian vừa qua.
Công văn của Bộ VH, TT&DL; gửi Cục NTBD yêu cầu thu hồi quyết định tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước 1975.
Theo đó, Bộ VHTT&DL; đã có văn bản yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn thu hồi quyết định số 20/QĐ-NTBD ngày 22/3/2017 về việc tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước năm 1975 đã được cấp phép phổ biến gồm "Cánh thiệp đầu xuân", tác giả Lê Dinh - Minh Kỳ; ''Rừng xưa", tác giả Lam Phương; "Chuyện buồn ngày xuân", tác giả Lam Phương; "Con đường xưa em đi", tác giả Châu Kỳ-Hồ Đình Phương và "Đừng gọi anh bằng chú", ghi tên tác giả An Diên.
Công văn gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn nêu rõ ý kiến chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Yêu cầu Cục Nghệ thuật Biểu diễn thu hồi Quyết định số 20/QĐ- NTBD ngày 22 tháng 3 năm 2017 của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật về công tác quản lý, cấp phép phổ biến đối với các bài hát sáng tác trước năm 1975 và bài hát do người Việt Nam định cư tại nước ngoài sáng tác nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các tác phẩm nghệ thuật có nội dung tư tưởng tốt, có chất lượng nghệ thuật được phổ biến rộng rãi phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của công chúng.
Bản gốc của ca khúc Con đường xưa em đi.
Đồng thời, Bộ VHTT& DL cũng yêu cầu Cục tổ chức kiểm điểm nghiêm túc sâu sắc đối với tập thể, cá nhân tham mưu việc tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước năm 1975.
Ngay sau khi có văn bản chỉ đạo của lãnh đạo Bộ, sáng ngày 15/4/2017, Cục NTBD đã gửi thông tin tới báo chí: Cục Nghệ thuật Biểu diễn xin nhận trách nhiệm về sự việc trên và Tổ chức kiểm điểm, nghiêm khắc rút kinh nghiệm đối với bộ phận tham mưu việc tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước năm 1975 đã được phép phổ biến nêu trên. Trong thời gian tới, Cục Nghệ thuật Biểu diễn sẽ phối hợp với các Sở VH, TT &DL; và các Hội Văn học nghệ thuật tổ chức thu thập tư liệu các bài hát sáng tác trước năm 1975 chưa được phổ biến để tổ chức Hội đồng thẩm định và cập nhật, bổ sung vào danh mục cho phép phổ biến.
Bên cạnh đó, Cục NTBD cũng sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Bộ VH,TT&DL; trong việc hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật về công tác quản lý, cấp phép phổ biến đối với các bài bài hát sáng tác trước năm 1975 và bài hát do người Việt Nam định cư tại nước ngoài sáng tác nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các tác phẩm nghệ thuật có nội dung tư tưởng tốt, có chất lượng nghệ thuật được phổ biến rộng rãi phục vụ nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của công chúng.
Trước đó, Ngày 14/4/2017, ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn đã ký văn bản thu hồi quyết định tạm dừng lưu hành 5 ca khúc trên. Trong văn bản nêu rõ lý do là chưa đủ cơ sở tạm dừng phổ biến 5 bài hát: Con đường xưa em đi, Rừng xưa, Cánh thiệp đầu xuân, Chuyện buồn ngày xuân và Đừng gọi anh bằng chú.
Cũng trong ngày 14/4/2017, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL; Vương Duy Biên đã có công văn số 1575/BVHTTDL-VP gửi Cục Nghệ thuật Biểu diễn, yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn thu hồi quyết định tạm dừng lưu hành 5 bài hát trên. Theo lãnh đạo Bộ, việc tạm dừng 5 ca khúc là chưa đủ căn cứ, gây phản ứng trái chiều trong dư luận xã hội.
Hà Thu.
