Trong hai ngày 19 và 20/6, các trường đại học tại TP.HCM tổ chức đưa giảng viên, cán bộ về hỗ trợ các tỉnh tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Giảng viên đã về các tỉnh.
Hơn 500 giảng viên, cán bộ ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM được xem là coi thi xa nhất ở tỉnh Gia Lai cũng đã có mặt từ ngày 19/6. Ngày 20/6, các thầy cô sẽ di chuyển từ trung tâm thành phố Pleiku về các huyện, thị xã trong tỉnh để ổn định chỗ ở.
Lãnh đạo ĐH Nông lâm TP.HCM đã có mặt tại Long An để coi thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh: T.Đ.L.
Theo TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Nông lâm TP.HCM, tất cả giảng viên, cán bộ của trường đã về các điểm thi tại Long An từ ngày 20/6 để ổn định chỗ ở, tập huấn công tác coi thi. Năm nay, ĐH Nông lâm TP.HCM sẽ phối hợp Sở GD&ĐT tỉnh Long An tổ chức kỳ thi THPT cho học sinh toàn tỉnh.
Giảng viên của ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Tài chính Marketing, ĐH Kinh tế TP.HCM... cũng đã di chuyển về các tỉnh Sóc Trăng, Ninh Thuận, Bình Phước để hỗ trợ các sở GD&ĐT tổ chức kỳ thi.
Học sinh ở các đảo sẵn sàng cho kỳ thi.
Trao đổi với Zing.vn , lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết năm nay, học sinh ở huyện Côn Đảo không cần phải vào đất liền dự thi như trước. Các em sẽ được thi ngay tại huyện đảo. Theo đơn vị này, đề thi sẽ được bảo mật, vận chuyển ra Côn Đảo trước ngày thi bằng máy bay.
Năm nay huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) có hai điểm thi với gần 900 thí sinh. Cán bộ coi thi sẽ được tăng cường từ Rạch Giá đi tàu cao tốc hoặc máy bay ra đảo trước.
Tuy nhiên, hơn 200 học sinh của đảo Phú Quý (Bình Thuận) vẫn phải vào đất liền dự thi THPT quốc gia ở thành phố Phan Thiết. Theo Sở GD&ĐT Bình Thuận, tất cả học sinh trường THPT Ngô Quyền (huyện Phú Quý) đã vào đất liền từ cuối tuần trước để đảm bảo đúng thời gian.
Những năm trước, các học sinh ở Phú Quý thường vào đất liền cận ngày thi do thời tiết mùa này gió mạnh, tàu không rời bến được.
Ngày 19/6, Thanh tra Bộ GD&ĐT công bố đường dây nóng kỳ thi THPT quốc gia 2017. Theo đó, Thanh tra Bộ GD&ĐT yêu cầu thanh tra các sở GD&ĐT tổ chức thanh tra thi THPT quốc gia năm 2017 nghiêm túc, triển khai và duy trì trực đường dây nóng 24/24 giờ trong suốt quá trình thi.
Thanh tra Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu thanh tra các sở GD&ĐT thực hiện trực thanh tra thi THPT quốc gia bắt đầu từ ngày 20/6 đến hết ngày 6/7. Khi có tình huống bất thường và sau mỗi buổi thi, chánh thanh tra các sở GD&ĐT báo cáo nhanh tình hình liên quan việc phản ánh, xử lý sai phạm, tiêu cực tại các điểm thi.
Báo cáo nhanh qua đường dây nóng của Thanh tra Bộ GD&ĐT: 04.36231285, 0923.006757; Fax: 04.38693145; email: thanhtradiaphuong@moet.gov.vn.
Phước Tuần.
