Lãnh đạo Sở GD&ĐT, huyện Can Lộc trao giấy khen cho các em học sinh giỏi.
Năm học 2016 - 2017, Can Lộc có 1.658 em được công nhận danh hiệu HSG huyện; 312 em được công nhận HSG tỉnh, trong đó có 32 giải nhất, 74 giải nhì, 86 giải ba và 120 giải khuyến khích; 27 em đạt HSG quốc gia, trong đó có 1 giải nhất, 8 giải nhì, 10 giải ba và 8 giải khuyến khích.
Đặc biệt, em Nguyễn Đình Đại (quê xã Thượng Lộc, học sinh lớp 12 Toán, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh) giành Huy chương Bạc môn Tin học Châu Á - Thái Bình Dương năm 2017.
Tại cuộc thi Tiếng Anh qua mạng Internet cấp tỉnh có 32 em đạt giải, trong đó có 4 giải nhất, 6 giải nhì, 7 giải ba; cấp quốc gia có 1 học sinh đạt 1 HCV, 4 HCB.
Cuộc thi nghiên cứu KHKT, Cuộc thi vận dụng kiến thức liên môn giải quyết các vấn đề thực tiễn cấp tỉnh, Can Lộc có 3 đề tài đạt giải. Tại Đại hội Điền kinh - Thể thao học sinh toàn tỉnh năm 2017, đoàn VĐV Can Lộc đạt 3 giải nhất, 3 giải nhì, 5 giải khuyến khích. Tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm 2016, có 2 học sinh Can Lộc đạt HCB và 3 học sinh đạt HCĐ.
... và trao 80 suất học bổng Quỹ Khuyến học đất Hồng Lam.
Nhân dịp này, huyện Can Lộc đã trao tặng giấy khen cho các HSG cùng các thầy cô giáo đạt thành tích xuất sắc trong công tác bồi dưỡng HSG năm học 2016  2017; trao học bổng Quỹ Khuyến học đất Hồng Lam cho 80 em học sinh giỏi.
Đạt Võ.
