Thông tin những ngày qua trên mạng xã hội cho biết: "Trong giờ học, một học sinh lớp 2A Trường Tiểu học Vĩnh Hùng (Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) không tập trung nghe cô giáo giảng bài mà ngồi nói chuyện riêng. Dù cô giáo nhắc nhở nhưng học sinh vẫn nói chuyện riêng nên cô giáo xuống xách tai học sinh để dọa khiến học sinh phải khâu 4 mũi".
Trường Tiểu học Vĩnh Hùng - nơi được cho là xảy ra sự việc. Ảnh: HĐ.
Về sự việc này, ông Cao Văn Bình - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Vĩnh Lộc khẳng định với Dân Việt : Trong những ngày qua, một số tờ báo điện tử có đăng bài về vụ việc Cô giáo xách tai học sinh bị đứt, khâu 4 mũi khiến dư luận hoang mang và hiểu nhầm. Ngay sau khi nhận được thông tin, chúng tôi đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường Tiểu học Vĩnh Hùng báo cáo sự việc bằng văn bản.
Cũng theo ông Bình, sau khi Phòng GD-ĐT huyện yêu cầu, Ban giám hiệu Trường Tiểu học Vĩnh Hùng đã gửi biên bản làm việc giữa nhà trường với giáo viên, phụ huynh học sinh và bản tường trình của cô giáo chủ nhiệm lớp 2A, cùng với bản báo cáo sự việc của phụ huynh học sinh.
Tất cả các văn bản đều thể hiện không có sự việc như trên mạng xã hội. Phòng GD-ĐT tạo huyện Vĩnh Lộc đang yêu cầu nhà trường làm công văn để báo cáo các cơ quan chức năng và gửi đến một số cơ quan truyền thông đưa tin không chính xác", ông Bình khẳng định.
Biên bản họp giữa nhà trường, giáo viên và phụ huynh học sinh. Ảnh: HĐ.
Chị Bùi Thị Mai  mẹ đẻ cháu Trịnh Thị Q.A, học sinh lớp 2A, Trường Tiểu học Vĩnh Hùng khẳng định: "Không có chuyện cô giáo Nguyễn Thị Thu xách tai khiến học sinh phải khâu 4 mũi. Sáng 8.12, tôi nhận được điện thoại của cô giáo nói đến đón cháu Q.A vì cháu bị đau bụng và buồn nôn. Nhận được thông tin từ cô giáo, tôi đến phòng y tế của nhà trường, thấy cô giáo đang xoa dầu cho cháu. Lúc này, cô giáo Thu nói với tôi là xem cái tai của cháu bị làm sao khi cô túm nhẹ để nhắc nhở cháu học bài mà lại bị rách. Tôi nói rằng, tai của cháu đã bị đau từ mấy hôm trước (hơi bị nứt ra), không sao đâu.
Trong bản báo cáo sự việc gửi nhà trường, chị Bùi Thị Mai viết: Hiện tại, sức khỏe của con tôi bình thường và tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm về báo cáo sự việc này. Gia đình đề nghị các cấp không kỷ luật cô giáo Nguyễn Thị Thu.
Bản báo cáo sự việc của phụ huynh học sinh. Ảnh: HĐ.
Cô giáo Nguyễn Thị Thu  Chủ nhiệm lớp 2A, Trường Tiểu học Vĩnh Hùng có bản tường trình vụ việc nêu trên và cũng khẳng định, không có chuyện cô giáo xách tai học sinh đến nỗi đứt tai phải khâu tới 4 mũi.
Do tai cháu đã đau từ trước đó mà tôi không biết, tôi lại xách đúng vào tai đau của cháu, làm vết đau của cháu đau thêm. Tan buổi học, tôi đến gia đình hỏi thăm cháu thì mẹ cháu nói Không sao đâu cô giáo ạ. Sự việc xảy ra chỉ như vậy, tôi nghĩ cũng là chuyện bình thường, nên tôi chưa báo cáo với ban giám hiệu nhà trường. Vì vậy, tôi xin nhận lỗi và hứa sẽ nghiêm túc, khắc phục, sửa chữa khuyết điểm của mình, cô giáo Thu trình bày.
Bản tường trình của cô giáo Nguyễn Thị Thu. Ảnh: HĐ.
Bà Nguyễn Thị Vân  Hiệu trưởng Trường Tiểu học Vĩnh Hùng cho biết: "Vụ việc nêu trên đúng là xảy ra tại lớp 2A, nhưng thực chất là do tai bên trái của em Q.A đã bị đau trước đó chứ không phải là do giáo viên chủ nhiệm dùng tay xách khiến tai của học sinh bị rách phải khâu 4 mũi".
Hồng Đức.
