Điểm chuẩn ngành sư phạm: Loanh quanh 9-10 điểm.
Năm nay, mặt bằng điểm thi THPT quốc gia cao nên điểm chuẩn nhiều ngành tăng kỷ lục, ngành Y đa khoa của ĐH Y Hà Nội lấy đến 29,25 điểm, ngành Kinh tế Quốc tế của ĐH Ngoại thương là 28,25 điểm, ngành Luật kinh tế của ĐH Luật Hà Nội 28,75. Tuy nhiên, điều này lại đi ngược với ngành sư phạm. Nhiều trường đại học có điểm chuẩn bằng điểm sàn 15,5, hệ cao đẳng giảm xuống chỉ còn 9-10 điểm.
Chỉ với 3 điểm/môn thi thí sinh đã có sẵn 1 vé vào học tại trường Cao đẳng sư phạm Bắc Ninh.
Nhiều trường cao đẳng ở địa phương có mức điểm chuẩn cho tổ hợp 3 môn chỉ "loanh quanh" 9, 10. Điều này khiến dư luận lo ngại về chất lượng giáo viên trong tương lai.
Vừa qua trường Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh đưa ra mức điểm trúng tuyển các ngành: Sư phạm Toán, Sư phạm Sinh, Sư phạm Ngữ văn chỉ là 9 điểm với phương thức sử dụng kết quả thi quốc gia. Như vậy, chỉ với 3 điểm/môn thi thí sinh đã có sẵn 1 vé vào học tại trường sư phạm.
Không chỉ thế, trường Cao đẳng Sư phạm Lào Cai cũng lấy điểm trúng tuyển là 9,5 hay trường Cao đảng Sư phạm Hà Nam, Cao đẳng Sư phạm Hải Dương có điểm chuẩn của tất cả ngành học là 10.
Không chỉ bậc cao đẳng có điểm chuẩn "lẹt đẹt", ở đại học, không hiếm trường sư phạm lấy điểm trúng tuyển ngang điểm sàn của Bộ GD&ĐT.
Trong đó, ĐH Hà Tĩnh lấy điểm chuẩn 15,5 cho tất cả ngành học, trừ Sư phạm Mầm non.
ĐH Sư phạm Thái Nguyên lấy điểm chuẩn nhiều ngành như Sư phạm Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Âm nhạc là 15,5.
Việc các trường sư phạm lấy điểm chuẩn quá thấp đã tạo nên nỗi lo về chất lượng các thầy cô tương lai. Liệu với mức điểm chuẩn quá thấp chỉ với 3 điểm/môn chúng ta có thể có những lứa giáo viên thực sự chất lượng?
Không thể chấp nhận?
Trước thực tế này, nhiều chuyên gia giáo dục cho biết về việc 3 điểm/môn là thí sinh đỗ ngành sư phạm là điều không thể chấp nhận.
Theo GS.TS Đinh Quang Báo  Nguyên Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội, 3 điểm/môn là đỗ ngành sư phạm là điều không thể chấp nhận. Có những trường sư phạm còn không có thí sinh đăng ký. Nếu đầu vào quá thấp như thế thì chúng ta không nên đào tạo nhất là khi giáo viên chúng ta còn thất nghiệp nhiều mà cứ đào tạo chất lượng thấp như vậy chỉ tạo thêm cho xã hội gánh nặng.
GS.TS Đinh Quang Báo  Nguyên Hiệu trưởng trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Bên cạnh đó, GS.TS Đinh Quang Báo cũng cho rằng chất lượng giáo viên phụ thuộc rất lớn vào chất lượng đầu vào cũng như quá trình đào tạo, bồi dưỡng. Để đào tạo một giáo viên có năng lực và phẩm chất tốt thì chất lượng đầu vào phải tốt. Khi chúng ta lấy điểm đầu vào quá thấp thì chắc chắn sẽ không một cơ sở đào tạo nào có thể đào tạo được những giáo viên có chất lượng.
Cũng liên quan đến vấn đề này, TS Vũ Thu Hương, ĐH Sư phạm Hà Nội - người có kinh nghiệm 20 năm đào tạo giáo viên tiểu học cho rằng: Mức điểm trúng tuyển vào ngành chỉ hơn 3 điểm một môn ở hệ cao đẳng và bằng điểm sàn với hệ đại học là điều đáng suy ngẫm.
"Với những ngành có điểm chuẩn quá thấp, chất lượng giáo dục không thể cao. Tôi từng gặp những sinh viên sư phạm không biết ký hiệu hóa học của các nguyên tố đơn giản như sắt (Fe), đồng (Cu), nói Nguyễn Huệ là vua cuối cùng của nhà Nguyễn hay đinh ninh vận tốc của ôtô là 5m/h ", bà Hương bày tỏ.
P.V ( Tổng hợp).
