Số 15 trẻ này được gửi sang các trường Mầm non Họa Mi 2 và 6 nhóm lớp tư thục khác như: Ngôi Sao Việt, Gấu Trắng, Anh Thư Trường mẫu giáo Ngôi sao Việt, đã tiếp nhận 4 em vào học từ sáng thứ hai. Tuy nhiên, tâm lý của 4 học trò này vẫn còn khá nặng nề, thể hiện rõ trong sinh hoạt. Trong khi đó, trường hợp 3 em được tiếp nhận ở trường mẫu giáo Họa Mi 2 có phần đỡ hơn, các em được đánh giá là hòa nhập khá tốt.
Bé Bùi Thanh Đạt (học sinh cũ của Lớp mẫu giáo Mầm xanh - bên trái) đang chơi với bạn mới tại Trường Mầm non Họa Mi 2.
Cô Âu Thị Thủy Tiên, Hiệu trưởng trường Họa Mi 2, cho biết: Nhà trường sẽ miễn tiền ăn đến hết tháng này cho các bé. Đồng thời sẽ có buổi trao đổi trực tiếp với phụ huynh của mỗi bé để có cách hỗ trợ kịp thời cho từng hoàn cảnh, miễn học phí cho những bé có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, các cô giáo sẽ trực tiếp theo dõi và hỗ trợ đặc biệt các bé, phần nào xoa dịu những tổn thương tinh thần cũng như thể chất mà các bé đã phải chịu đựng trong thời gian qua.
Theo chỉ đạo của UBND quận 12, tất cả 36 trẻ từ cơ sở mẫu giáo tư thục Mầm Xanh sẽ được giải quyết nhận học ở bất kỳ trường mẫu giáo nào trên địa bàn quận. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều gia đình do chưa cảm thấy an tâm nên quyết định cho trẻ ở nhà một thời gian. Một số trường hợp khác, gia đình đã gởi con về quê ở với ông bà hoặc cử người thân ở nhà chăm sóc.
Chị Nguyễn Như Ý cho biết con trai mình chính là trẻ bị bà Linh liên tục đánh vào mặt trong đoạn clip.
Ông Khưu Mạnh Hùng, Trưởng phòng Giáo dục  Đào tạo quận 12, cho biết trong hai ngày qua, ngành giáo dục đã phối hợp với lãnh đạo 11 phường tiến hành kiểm tra đồng loạt 257 nhóm, lớp giữ trẻ tư thục trên địa bàn quận, trong đó tập trung rà soát các vấn đề liên quan đến chất lượng nuôi dạy, chăm sóc trẻ.
Sắp tới đây, UBND quận sẽ phối hợp với phòng Giáo dục  Đào tạo xây dựng trang thông tin điện tử công khai địa chỉ tất cả các nhóm, lớp giữ trẻ trên địa bàn quận, niêm yết đầy đủ các thông tin về giấy phép hoạt động, tổ chức nhân sự, hiện trạng cơ sở vật chất, đặc biệt là thông tin cơ sở nào có gắn camera để phụ huynh lựa chọn và theo dõi, ông Hùng cho biết.
Trong khi đó, thông tin từ Bệnh viện quận 12 cho biết, tính đến thời điểm hiện tại đã có 23 trong tổng số 36 trẻ theo học tại Lớp Mẫu giáo tư thục Mầm Xanh được kiểm tra sức khỏe. Các bác sĩ đã khám khắp thân thể của các bé và hỏi thêm thông tin từ phụ huynh về những biểu hiện tâm lý bất thường. Qua khám ban đầu, các bác sĩ ghi nhận một bé có vết bầm tím trên người, 7 trường hợp còn lại bình thường. Tuy nhiên khi làm việc với người nhà và khám, nhiều bé có biểu hiện khóc quấy, tâm lý bị ảnh hưởng.
Các bé từng được gửi tại cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh được đưa đi thăm khám sức khỏe ở bệnh viện.
Dù chưa phát hiện bé nào có thương tích nghiêm trọng, tuy nhiên các bác sĩ cũng dặn dò phụ huynh theo dõi các bé kỹ lưỡng, nếu có những biểu hiện bất thường như nôn ói, sốt thì phải đưa các cháu vào viện ngay. Đặc biệt, cần chú ý ảnh hưởng đến tâm lý các cháu sau vụ việc này.
VH.
