Tại Nghệ An , vào khoảng 17h, ngày 25/7, 4 học sinh đạt giải Olympic quốc tế và khu vực gồm: Em Nguyễn Cảnh Hoàng đạt Huy chương Vàng Olympic Toán học Quốc tế; em Trần Hữu Bình Minh đạt Huy chương vàng Olympic Vật lý Quốc tế; em Hoàng Nghĩa Tuyến và Phan Tuấn Linh đạt Huy chương Bạc Olympic Hóa học và Vật lý Quốc tế đã về đến Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, TP. Vinh (Nghệ An).
Các bạn chào đón học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi Quốc tế và khu vực trở về.
Để chào đón các học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi quốc tế và khu vực, ngay trong khuôn viên Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu vào chiều nay đã có hàng trăm bạn học và quý thầy có đã có mặt với những bó hoa tươi thắm và băng rôn chào đón.
Cùng với đó, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An cũng có mặt.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An tặng hoa chúc mừng và chụp ảnh lưu niệm cùng các học sinh.
Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu đã tổ chức lễ đón và chào mừng học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic Quốc tế và khu vực năm học 2016 - 2017.
Lễ đón chào và tặng quà chúc mừng học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic Quốc tế và khu vực năm học 2016 - 2017.
Cùng dự có các đồng chí: Nguyễn Xuân Đường - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Nguyễn Văn Thông - Phó Bí thư Tỉnh ủy: Lê Minh Thông - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Hồ Phúc Hợp - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy cùng đông đảo giáo viên, học sinh và phụ huynh của Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu.
Em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã phát biểu chia sẻ về quá trình tham dự kỳ thi Olympic Quốc tế và cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh, các thầy cô giáo, gia đình và bạn bè.
Tại buổi lễ, thay mặt các học sinh đạt giải, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã phát biểu chia sẻ về quá trình tham dự kỳ thi Olympic Quốc tế. Các em cũng đã bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh, các thầy cô giáo, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ, động viên và luôn tin tưởng để các em đạt được thành tích tốt trong kỳ thi.
Ngoài những món quà kịp thời động viên các học sinh đạt thành tích cao trong kỳ thi Quốc tế và khu vực, dịp này Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Hội khuyến học tỉnh đã có nhiều phần thưởng trao tặng cho học sinh, giáo viên bồi dưỡng và Ban giám hiệu Trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Tại Hà Tĩnh , ngay từ chiều cùng ngày, không khí tại Trường THPT chuyên Hà Tĩnh cũng náo nhiệt không kém. Không gian ngôi trường được trang hoàng lộng lẫy, rất đông các thầy cô giáo, các em học sinh, người thân và cả những người dân TP. Hà Tĩnh đến để chào đón em Phan Nhật Duy, đạt Huy chương Vàng tại cuộc thi Olympic Toán Quốc tế tại Brazin và em Nguyễn Đình Đại đạt Huy chương Bạc Olympic Tin học Châu Á - Thái Bình Dương.
Sau lễ đón, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với nhà trường đã tổ chức lễ vinh danh 2 em vì đã có thành tích nổi bật trong kỳ thi nói trên.
Lãnh đạo Tỉnh và Sở GD - ĐT tại buổi lễ vinh danh.
19h, chuyến xe chở niềm vui dừng lại trước cổng trường.
Bạn bè vỡ òa niềm vui vây quanh, tặng hoa chúc mừng 2 học sinh đạt thành tích cao.
Hai nhân vật chính được mời ngồi ở vị trí trang trọng.
Những bó hoa tươi thắm và tiếng vỗ tay râm ran khi hai học sinh giỏi bước lên sân khấu.
Những tiết mục văn nghệ đặc sắc chào đón.
Nhà giáo Nguyễn Công Hoàn phát biểu chúc mừng.
Nhà giáo Ưu tú Trần Trung Dũng đánh giá cao thành tích của hai em đã đưa về cho giáo dục nước nhà nói chung và nhà trường nói riêng.
Nhận hoa chúc mừng của lãnh đạo trường và các thầy cô.
Chụp ảnh lưu niệm cùng tập thể lớp.
Những bó hoa của bạn bè đang chờ đợi buổi lễ kết thúc để dành tặng 2 nam sinh đạt thành tích cao.
Ngọc Tuấn - Long Hiệp.
