Thêm việc thế nhưng ai cũng cố gắng nỗ lực bởi tấm lòng và hành động chung sức chung lòng của các thầy cô đã góp phần giúp học trò của mình có cơ hội phát triển thể lực và tầm vóc.
Thầy cô tiếp sức cho trò.
Hai năm liên tiếp tham gia Chương trình Sữa học đường của tỉnh Nghệ An, cô Nguyễn Thị Hằng Nga - Hiệu trưởng trường mầm non Nam Nghĩa  Nam Đàn chia sẻ: Ban đầu khi thực hiện chương trình chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn vì nhiều phụ huynh chưa hiểu hết ý nghĩa chương trình, họ lo lắng chất lượng sữa không tốt sẽ ảnh hưởng đến con trẻ nên phản đối rất nhiều. Tuy nhiên, sau một thời gian thấy chi phí hợp lý, trẻ khỏe mạnh, yêu lớp yêu trường, phụ huynh đều đăng ký cho con em tham gia uống sữa.
Từ ngày chương trình sữa học đường triển khai, dù thêm việc, nhưng các thầy cô tại nhiều trường tiểu học và mầm non ở Nghệ An đều vui bởi các em học sinh nghèo có cơ hội được uống sữa giúp cải thiện dinh dưỡng, sức khỏe.
Nhiều phụ huynh học sinh còn hỏi liệu có thể mua thêm sữa học đường để con có thể uống thêm ở nhà được không? Đây thực sự là niềm vui với chúng tôi!- cô Nga cười vui.
Tương tự, cô giáo Nguyễn Thị Hòa, Chủ nhiệm lớp 3A - trường tiểu học thị trấn Nghĩa Đàn (huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) cũng đặt lợi ích của học sinh lên trên hết. Ngoài giảng dạy, cô và cũng như các thầy cô trong trường luôn chu toàn với phần việc ngoài chuyên môn đó là chuẩn bị sữa cho học sinh uống hàng ngày.
Cô kể: Hồi trước thì chưa có chương trình Sữa học đường thì những em có điều kiện gia đình tốt hơn sẽ mang sữa đến lớp uống, còn những em nghèo thì không có sữa uống. Như lớp tôi là có 3 em chưa bao giờ biết tới hộp sữa. Trẻ con hay tủi thân nên các em cũng buồn. Từ khi có chương trình Sữa học đường thì tất cả các em đều được uống sữa, từ đó các em rất hòa đồng với nhau, chơi đùa với nhau vui vẻ hơn.
Bận rộn từ việc phát sữa, sổ sách thu chi, thế nhưng các thầy cô đều vui vẻ bởi ai cũng hiểu mỗi việc làm hành động của mình đều vì tương lai con trẻ. Sự chung lòng, chung sức nhà trường, thầy cô, phụ huynh học sinh sẽ góp phần vào việc phát triển của trẻ thể lực, trí tuệ, tầm vóc của trẻ.
Vì tương lai con trẻ.
Nghệ An là một trong những tỉnh có tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ dưới mầm non và tiểu học tương đối cao so với mặt bằng chung của cả nước. Trước thực trạng này từ năm học 2015, UNBD tỉnh đã triển khai đề án sữa học đường trên nhiều huyện, thị, thành của tỉnh với mong muốn góp phần cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ, từ đó hướng đến việc nâng cao thể lực, trí lực cho học sinh mẫu giáo, tiểu học.
Tập đoàn TH được UBND tỉnh Nghệ An lựa chọn là nhà tài trợ triển khai Quyết định số 4971/QĐ-UBND vì đạt các tiêu chí: Đảm bảo thực hiện được các cơ chế hỗ trợ học sinh uống sữa học đường; có đủ nguồn lực tài chính, đủ năng lực vận hành và năng lực sản xuất cung ứng sữa cho Chương trình; có sản phẩm sữa tươi học đường TH school MILK phù hợp với tiêu chuẩn sữa tươi học đường do Bộ Y tế ban hành (theo Quyết định 5450/QĐ-BYT), bổ sung các vi chất dinh dưỡng phù hợp với sự hấp thu của trẻ.
Niềm vui của các em học sinh tại huyện Quỳ hợp trong giờ uống sữa học đường.
Năm học 2016-2017, Tập đoàn TH đồng hành cùng UBND tỉnh Nghệ An thực hiện cơ chế hỗ trợ chi phí sử dụng sản phẩm sữa cho học sinh theo 3 diện thụ hưởng là: Diện A là học sinh thuộc diện hộ nghèo theo quy định hiện hành, con thương binh, con liệt sỹ, con người có công với cách mạng được được tài trợ 100%; Diện B là học sinh thuộc diện hộ cận nghèo theo theo quy định hiện hành được tài trợ 50% chi phí sản phẩm; Diện C: được tài trợ 30% chi phí sản phẩm là học sinh thuộc diện còn lại.
Với cơ chế hỗ trợ này cộng với sự chung sức, chung lòng của các thầy cô, Chương trình đã đảm bảo các mục tiêu về công bằng xã hội: tài trợ cho học sinh theo điều kiện kinh tế gia đình để mọi trẻ em đến trường đều được uống sữa, mang lại cơ hội thụ hưởng dinh dưỡng học đường cho học sinh ở tất cả các huyện thị.
Năm học 2016-2017, toàn tỉnh có hơn 311.000 học sinh tham gia chương trình, hàng vạn thầy cô đã đóng góp công sức để vận hành Chương trình. Về nguồn lực, tập đoàn TH đóng góp hơn 138 tỷ đồng chi phí uống sữa và cùng tỉnh triển khai các hạng mục liên quan tới vận hành. Năm học 2017-2018, UBND tỉnh Nghệ An tiếp tục triển khai Chương trình này.
PV.
