Người ta thường cho rằng, viết sách tự giúp bản thân không chỉ đòi hỏi kiến thức rộng mà còn bắt buộc phải có trải nghiệm sống phong phú.
Bởi thế, năm 2008, khi cậu bé 9 tuổi người Mỹ Alec Greven cho xuất bản cuốn sách đầu tay mang tên How to Talk to Girls (tạm dịch Làm thế nào để nói chuyện với con gái), cậu đã khiến mọi người ngạc nhiên và thán phục.
Cuốn sách của cậu chỉ gồm 48 trang nhưng cung cấp cho các bạn đồng lứa những kỹ năng và những lời khuyên thiết thực để hiểu và giao tiếp hiệu quả với các bạn gái.
9 tuổi, Alec Greven cho xuất bản cuốn sách đầu tay mang tên "How to Talk to Girls".
Điều hấp dẫn ở cuốn sách này là được viết theo cách hài hước và tự nhiên, gần gũi với các bạn nhỏ. Vì thế, sách mau chóng chiếm được cảm tình của nhiều cô cậu học trò cũng như các bậc phụ huynh, thậm chí các thầy, cô giáo.
Một độc giả bình luận về cuốn sách trên trang Amazon: Tôi là giáo viên dạy lớp 4 và tôi thấy tất cả các cậu con trai trong lớp của tôi đều đọc cuốn sách này. Một vài phụ huynh thoạt đầu nghe thấy tên sách liền tỏ ý không tán thành nhưng sau khi thử đọc, họ thay đổi thái độ. Các em gái cũng đọc cuốn sách này và bình luận một cách đơn giản: Sách nói đúng đấy!.
Khi được hỏi lý do nào khiến cậu viết cuốn sách đầu tiên, Alec cho biết, cậu quyết định viết cuốn sách đó sau khi quan sát ở sân chơi các bạn trai mắc những sai lầm khi nói chuyện với các bạn gái.
Alec Greven trong một chuyến du lịch nước ngoài cùng với mẹ (Ảnh SUBMITTED).
Cuốn How to Talk to Girls đã khiến Alec trở thành một trong những tác giả nhí hiếm hoi lọt vào danh sách tác giả có sách bán chạy của New York Times trong năm 2008. Năm 2009, hãng phim Twenty Century Fox đã mua bản quyền cuốn sách này của Alec để chuyển thể thành phim.
Sau khi xuất bản cuốn How to Talk to Girls , Alec Greven lần lượt cho ra đời các cuốn sách tự giúp bản thân khác dành cho các bạn nhỏ. Đó là các cuốn How to Talk to Dads (Làm thế nào để nói chuyện với Bố) và cuốn How to Talk to Moms (Làm thế nào để nói chuyện với Mẹ).
Vẫn với lối viết đơn giản, dễ hiểu, hài hước, Alec đã chỉ ra cho các bạn đồng lứa của mình thấy rằng, nếu các bạn nhỏ muốn mối quan hệ giữa họ và bố mẹ lúc nào cũng vui vẻ và thú vị thì trước hết, các bạn nên hiểu bố mẹ mình, hiểu tính nết của bố mẹ, những hành vi, lời nói nào của các bạn dễ làm bố, mẹ cáu giận và điều gì ở các bạn làm bố, mẹ vui.
Với những chia sẻ thiết thực đó, 2 cuốn sách của cậu đều được độc giả đón nhận nồng nhiệt chẳng kém gì cuốn sách đầu tay. Ngoài các cuốn sách nói trên, Alec còn cho ra đời 2 cuốn sách về kỹ năng sống mang tên How to Talk to Santa (Làm thế nào để nói chuyện với ông già Noel) và Rules for School (Những điều nên biết ở trường học).
Sinh ra ở bang Washington, lớn lên ở bang Colorado, Mỹ, Alec Greven không chỉ sớm nổi tiếng với tư cách là một tác giả có sách bán chạy mà còn là một học sinh giỏi. Với thành tích học tập tốt, khả năng viết sách đã được chứng minh, Alec đã nhận được một số giải thưởng đáng tự hào và được một số trường đại học tuyển thẳng.
Hiện cậu là học sinh năm cuối tại một trường trung học ở Castle Rock, bang Calorado. Cậu đang suy nghĩ nghiêm túc về việc sẽ theo học ngành luật tại Đại học Richmon.
Không tự nhận mình là một thần đồng, Alec Greven nói về những gì mà các bạn nhỏ có thể làm nếu họ có đủ sự tự tin và lòng quyết tâm: Nếu bạn nói rằng bạn không thể làm một việc gì đó thì bạn sẽ không thể làm nó. Tôi nghĩ rằng nếu bạn tin rằng, bạn có thể làm được việc gì đó thì sẽ có nhiều khả năng điều bạn muốn sẽ thành hiện thực.
Hoàng Minh (tổng hợp).
