Ngày 9/11, mực nước trên sông Hương, sông Bồ (Huế) tiếp tục giảm dù tối hôm trước nước trên các sông có dấu hiệu lớn trở lại.
Tại các vùng thấp trũng của huyện Quảng Điền, nước đã bắt đầu rút. Các trường học trên địa bàn huyện này tất bật dọn dẹp vệ sinh sau lũ chuẩn bị đón học sinh trở lại sau thời gian nghỉ học vì lũ.
Cô Nguyễn Thị Thanh Bình, Hiệu trưởng trường Tiểu học số 1 Quảng Vinh (huyện Quảng Điền) cho biết, ngay sau khi nước rút, các thầy cô đã dọn vệ sinh.
Chiều 8/11, trường Quảng Vinh cơ bản đã được dọn dẹp.
Tuy nhiên, tối cùng ngày lũ tiếp tục lên nên sáng 9/11 giáo viên trong trường tiếp tục xịt nước vệ sinh phòng học, lau chùi, kê dọn lại bàn ghế.
Theo cô Bình, trong những ngày lũ trường luôn có giáo viên túc trực để theo dõi tình hình.
Ngay khi lũ tan, dù sân trường vẫn còn ngập nước các giáo viên đều đã được huy động để dọn vệ sinh.
Do công tác đối phó với lũ chuẩn bị kỹ càng nên đồ dùng học tập và sách vở của học sinh không bị ảnh hưởng.
Tại trường Tiểu học số 1 Quảng Phước, trong sân nước vẫn còn ngập sâu đến đầu gối, nhưng giáo viên của trường vẫn dọn vệ sinh.
Theo ghi nhận của phóng viên, do nằm ở vị trí thấp trũng, sát sông nên khi lũ đi qua trong trường có một lớp bùn non khá dày.
Giáo viên phải dùng xô múc nước để vệ sinh, phải rất vất vả mới có thể dọn dẹp được số bùn nói trên.
Cô Lê Thị Loan, Hiệu trưởng nhà trường cho hay, trận lũ vừa rồi các lớp học trong trường bị ngập từ 10-15cm.
Ngay sau khi nước rút, giáo viên đã đến trường để dọn vệ sinh, kê dọn trang thiết bị dạy học, sắp xếp lại bàn ghế.
Đồng thời phối hợp với đội ngũ y tế xã Quảng Phước vệ sinh, tiêu độc môi trường xung quanh trường.
Vì công việc khá nhiều nên giáo viên của trường này ở lại luôn tại trường ăn vội gói mì gói để tiếp tục công việc cho buổi chiều. Cô Loan cho hay, thứ 2 đến trường sẽ giảng dạy trở lại.
Trong khi đó, tại huyện Phú Lộc, trên 10.000 học sinh ở 73 trường đã đi học trở lại.
Trước đó, các trường huy động cán bộ, giáo viên, học tập trung tổng vệ sinh, cào lớp bùn non.
Ở thị xã Hương Thủy, hiện 34/46 trường đã đi học trở lại. Một số trường ở các vùng trũng vẫn chưa quay trở lại giảng dạy.
Ông Phạm Văn Hùng  Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, Sở đã chỉ đạo các trường vệ sinh phòng học, khắc phục hậu quả để việc học không bị gián đoạn.
Dưới đây là những hình ảnh ghi nhận công tác làm vệ sinh tại các trường:
Giáo viên trường Tiểu học số 1 Quảng Vinh dùng nước làm sạch nền nhà.
Dùng chổi để lau nền lớp học.
Bàn ghế kê lên tránh lũ được đưa xuống để chuẩn bị cho học sinh vào học.
Thầy cô giúp nhau làm vệ sinh trường lớp sau cơn lũ.
Lớp học sạch bóng sau khi được thầy cô dọn dẹp.
Cô giáo trường Tiểu học số 1 Quảng Phước dọn bùn sau lũ.
Nước lũ rút để lại lớp bùn đen trên nền nhà.
Hai thầy trường Tiểu học Quảng Phước mang loa về lại lớp sau khi được kê lên vì lũ.
Nước lũ vẫn còn ngấp nghé bên ngoài trường Quảng Phước.
Dùng nước để tẩy rửa hành lang lớp học bị bùn bám đặc.
Cô Lan Hiệu trường trường Quảng Phước (áo xanh) cùng các giáo viên dọn vệ sinh sau lũ.
Dùng bếp lò nhóm lửa nấu mì gói ăn trưa và tiếp tục công việc dọn vệ sinh trường lớp vào buổi chiều.
Giáo viên trường Quảng Phước lót dạ buổi trưa bằng mì gói.
Trương Lê.
