Môi trường học không thể phàn nàn.
Sinh viên sẽ được học tập trong điều kiện cơ sở vật chất hiện đại, wifi phủ sóng toàn bộ khuôn viên trường, quy mô lớp học từ 15 - 20 sinh viên/1 giảng viên nước ngoài, phòng nghỉ ngơi, thư viện với hàng trăm đầu sách gốc tham khảo nhập từ nước ngoài.
Hiện nay, rất nhiều bạn trẻ phải trả mức phí khá cao theo giờ để cải thiện kỹ năng tiếng Anh tại các trung tâm Anh ngữ, trong khi đó sinh viên chương trình quốc tế được thoải mái giao tiếp và học hỏi văn hóa phương Tây mỗi ngày cùng với giáo viên nước ngoài trong môi trường Anh ngữ phản xạ tự nhiên.
Cam kết chuẩn đầu ra sinh viên.
Trong giai đoạn đầu vào, trình độ của sinh viên toàn khóa không thể có sự đồng nhất. Thời gian đầu, các em sẽ không khỏi bỡ ngỡ khi buộc phải đổi mới bản thân để thích ứng với phương pháp học tập mới mẻ. Sau quá trình rèn luyện, sinh viên sẽ tích lũy được nền tảng kiến thức hiện đại từ nền giáo dục tiên tiến, các kỹ năng mềm cần thiết và trình độ ngoại ngữ tối thiểu đạt IELTS 7.0. Với quy định về chất lượng chuẩn đầu ra này, sinh viên tốt nghiệp chương trình quốc tế hầu hết đều được tuyển dụng ngay bởi các doanh nghiệp nước ngoài, tập đoàn đa quốc gia.
Cơ hội việc làm trong khối ASEAN và quốc tế.
Việt Nam đang trong tiến trình hội nhập nền thương mại toàn cầu thông qua việc ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC)... Điều này đã tạo ra thách thức lớn cho đội ngũ nhân sự trong nước nói chung nhưng đồng thời cũng mở ra cơ hội việc làm đa dạng trong khu vực ASEAN và quốc tế dành riêng cho nguồn lao động trẻ chất lượng cao. Bởi họ có đủ thực lực, phẩm chất và sự tự tin để cạnh tranh ngang hàng cùng lực lượng lao động nước ngoài.
Đồng thời, một số doanh nghiệp quốc tế, tập đoàn hàng đầu thế giới đều có trụ sở đặt tại các thành phố lớn của Việt Nam. Họ thường xuyên có chính sách trao đổi nhân sự giữa các văn phòng ở nhiều quốc gia khác nhau. Đây là cơ hội tốt để sinh viên thử sức trong môi trường đa dạng văn hóa, ngôn ngữ và cũng là bước đệm quan trọng để có tương lai thành công sau này.
Nhận bằng tốt nghiệp của Đại học chuẩn Hoa Kỳ tại Việt Nam.
Tiên phong đi đầu với mô hình giáo dục khai phóng của Mỹ, áp dụng chương trình đào tạo chuẩn quốc tế, tại Đại học Tân Tạo, sinh viên được học hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Riêng Ngành Y đa khoa giảng dạy bằng song ngữ Anh - Việt. Việc dạy và học bằng tiếng Anh 100% không gây khó khăn cho sinh viên chưa đủ tự tin về khả năng tiếng Anh của mình, bởi Trường có chương trình dạy tiếng Anh riêng cho những sinh viên này với thời gian đào tạo tối đa là một năm. Việc liên kết đào tạo giữa Đại học Tân Tạo và các trường đại học danh tiếng ở Mỹ như Đại học Rice, Đại học Duke tạo điều kiện tối đa cho sinh viên được tiếp cận với nền giáo dục đại học tiên tiến nhất thế giới.
Trở thành công dân toàn cầu với chương trình thực tập tại Hoa Kỳ.
Được đi thực tập ở các quốc gia phát triển và có nền giáo dục tiên tiến là mơ ước của rất nhiều sinh viên Việt Nam. Ở Đại học Tân Tạo, sinh viên của tất cả các ngành đều có cơ hội hưởng quyền lợi này. Sinh viên Khoa Kinh tế và Kỹ thuật sẽ có cơ hội được phỏng vấn và đi thực tập tại Thung lũng Silicon. Sinh viên khoa Công nghệ sinh học được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Mỹ. Sinh viên năm thứ 2, năm thứ 3 của khoa Y Đại học Tân Tạo được đưa sang Mỹ, Hàn Quốc thực tập tại các bệnh viện. Các sinh viên Khoa Ngôn ngữ và Nhân văn cũng sẽ được đi thực tập tại Mỹ trong năm học 2017  2018.
Đại học Tân Tạo khát khao được trở thành một trường đại học nổi tiếng trên thế giới, cung cấp nền giáo dục chất lượng cao, thực hành trên nền tảng kiến thức đã nghiên cứu, phục vụ người dân Việt Nam, Đông Nam Á và trên Thế giới. Với triết lý giáo dục, tiêu chuẩn và thực tiễn dựa trên mô hình giáo dục đại học của Mỹ, Đại học Tân Tạo khuyến khích suy nghĩ độc lập, rèn luyện phẩm chất kiên trì, tôn trọng sự đa dạng và ngôn ngữ. Đại học Tân Tạo sẽ đào tạo nên những con người có tính sáng tạo, tư duy logic, học tập suốt đời, trung thực, có trách nhiệm với đất nước, và có khả năng lãnh đạo.
P.V.
