Bí thư Tỉnh đoàn Phạm Tuấn Vinh đến điểm "Tiếp sức mùa thi" tại Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu tặng quà cho các tình nguyện viên. Ảnh: Chu Thanh.
Hàng nghìn thí sinh trên địa bàn tỉnh Nghệ An đã đến làm thủ tục cho kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đồng hành cùng với các em là 5.450 tình nguyện viên trực chốt tại 240 điểm để "tiếp sức" cho các sỹ tử trong mùa thi năm nay.
Trực tiếp đến các điểm "Tiếp sức mùa thi" ở TP Vinh và huyện Hưng Nguyên, anh Phạm Tuấn Vinh - Bí thư Tỉnh đoàn đã trò chuyện, động viên, khích lệ các bạn thanh niên tình nguyện hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
Hoạt động Tiếp sức mùa thi đã giúp đỡ rất nhiều thí sinh, người thân trong các năm qua. Ảnh tư liệu.
Từ nhiều năm nay, hoạt động Tiếp sức mùa thi của các đội thanh niên tình nguyện đã hỗ trợ, giúp đỡ nhiều thí sinh và người thân trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng, góp phần đảm bảo cho kỳ thi diễn ra một cách an toàn, thuận lợi, tạo tâm lý tốt cho thí sinh để đạt kết quả cao nhất.
Đây còn là môi trường để thanh niên, sinh viên phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, tinh thần tương thân tương ái, ý thức trách nhiệm đối với cộng đồng.
Tỉnh đoàn mong muốn các đội tình nguyện viên sẽ phát huy hơn nữa tinh thần, vai trò xung kích, tình nguyện của đoàn viên, thanh niên vì cuộc sống cộng đồng, đặc biệt là trong công tác hướng dẫn, hỗ trợ, giúp đỡ người nhà thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh cao đẳng, đại học năm 2017.
Chu Thanh.
