Cô giáo Nguyễn Thị Thúy Nga (giáo viên dạy môn Địa lý, Trường Trung học phổ thông chuyên Nguyễn Trãi, tỉnh Hải Dương) là một trong số 64 thầy cô giáo trên cả nước vừa nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua đổi mới, sáng tạo trong dạy và học năm học 2016-2017.
Tôi có dịp trò chuyện cùng cô Nga trong buổi lễ tuyên dương đó và được biết cô chính là sinh viên lớp chất lượng cao đầu tiên, khoa Địa lý của trường Đại học sư phạm Hà Nội.
Thật tuyệt vời khi ra trường với bằng tốt nghiệp loại Giỏi, cô sinh viên ấy được nhận công tác tại trường Trung học phổ thông Chuyên Nguyễn Trãi  ngôi trường mà cô Nga theo học thời trung học phổ thông.
Được biết, cô học trò tên Nga thích nghề giáo viên từ bé khi trước đây bố cô ấy cũng theo sư phạm nhưng rồi đành bỏ ngỏ khi phải tham gia chiến đấu ở chiến trường miền Nam.
Khi chiến tranh kết thúc ông chuyển ngành.
Cô giáo Nguyễn Thị Thúy Nga (giáo viên dạy môn Địa lý, Trường Trung học phổ thông Chuyên Nguyễn Trãi, tỉnh Hải Dương) là một trong số 64 thầy cô giáo trên cả nước vừa nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (Ảnh: Thùy Linh).
Vừa muốn thực hiện ước mơ dang dở của bố, lại là con cả trong nhà với trách nhiệm quản lý việc học tập, hỗ trợ các em, nên cô bé Nga quyết tâm theo ngành sư phạm từ đó.
Năm 2001 thi đại học, cô học trò này đăng ký tất cả các khoa, trường sư phạm hồi đó gồm Trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm Hà Nội 2; Đại học Sư phạm Thái Nguyên; Khoa Sư phạm của Đại học Quốc gia Hà Nội và Trường Cao đẳng Sư phạm Hải Dương).
Dù đã hơn chục năm trôi qua nhưng đến giờ, mình vẫn giữ tất cả những giấy báo dự thi năm đó, cô Nga chia sẻ trong sự phấn khởi khôn xiết.
Nhờ có chút vốn tiếng Anh bởi hồi trung học cơ sở cô Nga học chuyên ngữ nên khi đó mạnh dạn đăng ký cả 2 khối sư phạm ngoại ngữ và sư phạm địa lý nhưng trước ngày đi thi đại học thì nhận được quyết định tuyển thẳng vào khoa Địa lý của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội vì thành tích đạt học sinh giỏi quốc gia.
Hơn chục năm phụ trách dạy lớp chuyên cùng sự nỗ lực của bản thân và sự cố gắng của học sinh, cô Nga đã có đóng góp không nhỏ cho thành tích học sinh giỏi quốc gia môn Địa lý của trường chuyên Nguyễn Trãi nói riêng và tỉnh Hải Dương nói chung luôn nằm ở top cao cả nước trong nhiều năm qua.
Số học sinh cô Nga bồi dưỡng đạt giải học sinh giỏi tỉnh đã lên đến hàng trăm, đạt giải quốc gia cũng lên tới gần 50 học sinh ở tất cả các giải từ Nhất, Nhì, Ba đến Khuyến khích.
Trong lần cầm quân gần đây nhất, 10 học sinh đi thì thì cả 10 em đạt giải trong đó có 6 giải Nhì, 3 giải Ba, 1 giải Khuyến khích, cô Nga chia sẻ.
Là một cử nhân được đào tạo đơn môn nhưng khi nói về việc thích ứng chương trình, sách giáo khoa mới, cô Nga cho rằng, giáo viên cũng cần phải đổi mới để vận hành chương trình được hiệu quả nhất.
Trước có câu Không thầy đố mày làm nên và Học thầy không tày học bạn, nghe tưởng đối lập nhưng tôi không nghĩ vậy. Vai trò của người thầy ở thời nào cũng không thể phủ nhận được, chỉ có điều chúng ta chuyển từ người thầy cung cấp cho học sinh kiến thức thành người dẫn dắt học sinh chủ động lĩnh hội kiến thức, cô Nga chia sẻ.
Và cô giáo này cũng cho rằng đổi mới giáo dục là cơ hội thuận lợi để phát triển dạy học liên môn tích hợp.
Kinh nghiệm thời còn là học sinh phổ thông, trong quá trình học các môn đơn lẻ, cô học trò tên Nga thường cố gắng xâu chuỗi lại để xem giữa các môn có mối quan hệ gì với nhau, thế nên giờ cô giáo ấy vẫn thường khuyên học sinh rằng:
Nếu biết liên hệ giữa các khái niệm, các môn học với nhau các em sẽ học được sâu sắc hơn và việc học lại trở nên nhàn hơn.
Bởi trong Sử có Địa, trong Địa có Sử, thậm chí ngay cả tiếng Anh với Địa lý cũng còn có những mối quan hệ nhất định, cô Nga nói.
Vừa ôn luyện đội tuyển học sinh giỏi quốc gia cô Nga vừa theo đuổi đề tài đổi mới thực nghiệm dạy Địa lý bằng tiếng Anh trong trường trung học phổ thông chuyên.
Tôi thấy trong môn Địa lý thực ra có màu sắc của nhiều môn học như Sinh học, Hóa học, Lịch Sử,thậm chí tiếng Anh. Các vấn đề mà môn Địa đề cập trong tiếng Anh cũng có rất nhiều như môi trường, tài nguyên, kinh tế, dân số,, cô Nga nói.
Nhận thấy mối liên hệ đó, cô Nga nảy sinh ra ý tưởng thử chọn lọc và soạn giảng một số chủ đề Địa lý thành bài giảng bằng tiếng Anh cho đối tượng học sinh phổ thông. Trong giờ học, cô giáo và học sinh sẽ trao đổi hoàn toàn bằng tiếng Anh.
Tuy nhiên, để làm được cũng không phải điều dễ dàng, mặc dù trước đây học chuyên ngữ nhưng cô Nga cho hay cũng gặp không ít khó khăn và phải đầu tư rất nhiều thời gian cho việc chuẩn bị bài.
Bởi diễn đạt một số vấn đề bằng tiếng mẹ đẻ đã khó, giờ là những thuật ngữ chuyên ngành nên việc xây dựng một bài giảng trọn vẹn rất khó khăn.
Mỗi bài giảng như vậy so với thời lượng soạn một bài bằng tiếng Việt thì lâu hơn rất nhiều và thậm chí khó định lượng được gấp bao nhiêu lần.
Song với nỗ lực không mệt mỏi, đến nay cô giáo này đã áp dụng nhiều bài giảng và được học sinh đón nhận với hiệu quả tích cực.
Các em tỏ ra rất hào hứng với bài học bởi đều bàn đến những chủ để rất thực tế như môi trường, dân số, phát triển kinh tế, cô Nga đánh giá về những giờ dạy của mình.
Niềm vui nhân đôi khi tinh thần mạnh dạn trong đổi mới của cô cũng được đền đáp khi có 2 bài được giải sáng kiến cấp tỉnh là Thực hành địa lý công nghiệp chương trình lớp 12 và Kinh tế Đông Nam Á ở chương trình lớp 11.
Tôi muốn cổ động được tinh thần, phong trào học ngoại ngữ cho học sinh.
Bởi xuất phát điểm bản thân tôi cũng là một người thích học ngoại ngữ và tôi nghĩ nó cần thiết cho bối cảnh hiện nay, cô Nga giãi bày.
Thùy Linh.
