Lê Quang Tuấn (Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội) giành Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017. Ảnh: Thanh Hùng.
Với kết quả vừa giành được tại cuộc thi diễn ra tại Iran, Lê Quang Tuấn không chỉ là chủ nhân của 3 tấm huy chương tầm quốc tế mà còn thỏa ước nguyện đổi màu huy chương.
Nói vậy, bởi năm lớp 11, Tuấn cũng lọt vào đội tuyển tham dự kỳ thi Olympic Tin học quốc tế diễn ra tại Nga nhưng chỉ giành được huy chương Đồng. Ở kỳ thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương diễn ra trước đó, Tuấn giành được huy chương Bạc.
Biết tin con trai giành được huy chương Vàng, ông Lê Văn Hưởng không giấu nổi sự vui mừng và hạnh phúc trên nét mặt.
Tuấn nó vốn là đứa ít chia sẻ với bố mẹ. Vợ chồng tôi làm bún, không học cao nên cũng không hỗ trợ được nhiều, chỉ biết động viên con cố gắng hết sức và việc học đều do con tự sắp xếp. Thấy con có đam mê thì làm bố mẹ chỉ biết mừng cho con, ông Hưởng nói.
Niềm vui của ông Lê Văn Hưởng với tấm Huy chương Vàng mà con trai vừa giành được. Ảnh: Thanh Hùng.
Tuy vậy, Tuấn thú nhận thời gian đầu em vốn không mấy thích thú, thậm chí thấy nhàm chán với Tin học bởi không tìm ra điểm thú vị của môn học.
Nhưng có lần mấy bạn không làm được bài hỏi bài, vô tình em lại làm được thế là từ đó càng thích giải quyết các bài tập. Sau đó, em chú ý nghe các bài giảng của thầy trên lớp và lên mạng làm thử các bài tập thấy môn học này cũng hay và không nhàm chán như mình tưởng và từ đó lao vào học, Tuấn kể.
Sở hữu kết quả đáng nể, nhưng Tuấn cho rằng không phải vì thế mà em phải học kiểu cày cuốc mà thậm chí là cường độ học ít hơn khi càng về những năm cuối cấp. Nhưng đã vào học thì em rất tập trung.
Ông Hưởng cũng nắm rất rõ thói quen và thời gian biểu hơi trái ngược với mọi người của cậu con trai. Thường ngày, khi đi học về, sau khi chơi thể thao và ăn tối, Tuấn tranh thủ đi ngủ. Tầm 9h tối, em dậy chơi sáo hoặc hát, rồi sau đó mới bắt đầu việc học cho đến 3- 4h sáng mới đi ngủ tiếp.
Buổi tối con chơi game, xem bóng đá, rồi hát hò hoặc thổi sáo rồi mới đến học. Nhiều hôm, 1, 2h sáng vẫn hát hoặc thổi sáo. Nhưng con nói giờ đấy việc học sẽ được tập trung nhất, ông Hưởng kể.
Quang Tuấn thừa nhận mình cũng thường xuyên chơi game chứ không phải lúc nào cũng chỉ có học và học. Ảnh: Thanh Hùng.
Tuấn cũng thừa nhận mình thường xuyên chơi game, thậm chí là chơi rất nhiều loại game. Tuấn cho biết việc trải nghiệm game cũng khiến em có thêm cho mình những sáng tạo và thư giãn nhất định. Điều quan trọng theo Tuấn là bản thân cần biết cân đối chơi ở mức độ như thế nào.
Em chỉ ngồi vào bàn học khi cảm thấy mình thật sự thích và hứng khởi. Thời gian đầu mới vào lớp 10 thời lượng học môn chuyên của em rất nhiều nhưng càng về sau càng giảm thời lượng và cân đối việc học.
Hẳn cũng vì thế mà không chỉ Tin học, Tuấn có sức học đều ở các môn, đặc biệt là Toán.
Sau những giờ học căng thẳng và những bài tập trên máy tính, Tuấn thường chơi thể thao và chọn môn bóng đá để rèn luyện sức khỏe và thêm giao lưu với bạn bè.
Lê Quang Tuấn là chủ nhân của 3 tấm huy chương tầm quốc tế về tin học.
Ảnh: Thanh Hùng.
Tuấn chia sẻ, tấm Huy chương Vàng vừa giành được với em không phải là cái được lớn nhất mà quan trọng là em đã có một cơ hội được giao lưu, học hỏi với các bạn quốc tế, đặc biệt là được thử khả năng tiếng Anh giao tiếp của mình.
Nói về dự đinh trong thời gian tới, Tuấn cho biết sẽ quyết định theo học ngành Khoa học máy tính của Trường ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội). Xa hơn, em cũng tìm kiếm cơ hội du học và môi trường mà em hy vọng được trải nghiệm học tập là Trường ĐH Quốc gia Singapore.
Thanh Hùng.
