Trao đổi với bác sĩ Khánh sau giờ làm việc tại bệnh viện, anh cho biết: "Là một bác sĩ, tôi đã chứng kiến và thấu hiểu nỗi đau của các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo. Nhiều người trong họ luôn khát khao muốn kéo dài sự sống bằng cách cấy, ghép tạng; nhưng hiện nay nguồn tạng quá hiếm. Do vậy, để chia sẻ với người bệnh, tôi đã tự nguyện đăng ký hiến mô, tạng sau khi chết, không kèm theo bất cứ điều kiện nào".
Với quan niệm sống là để cho đi, cho đi khi mình còn có thể, việc đăng ký hiến tạng khi chết não để cứu giúp những người mắc bệnh hiểm nghèo là một trong những nghĩa cử cao đẹp của Thạc sĩ - Bác sĩ Trần Quốc Khánh đối với bệnh nhân nghèo nói riêng và sức khỏe cộng đồng nói chung.
Thạc sĩ - Bác sĩ Trần Quốc Khánh. Ảnh: NVCC.
Bác sĩ Khánh sinh ra và lớn lên ở xóm Sướn, xã Thanh Đức, huyện Thanh Chương, sau đó về quê nội ở Lộc Hà (Hà Tĩnh) học tập. Cả quãng đời học sinh và những năm tháng sinh viên với anh là sự nỗ lực vượt lên nghèo khó.
Anh đã từng đạt danh hiệu Học sinh giỏi Quốc gia môn Sinh học và được tuyển thẳng vào Đại học Y Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp, anh tiếp tục theo học 3 năm Bác sĩ nội trú. Năm 2008, Thạc sĩ - Bác sĩ Trần Quốc Khánh được chuyển về Khoa Phẫu thuật cột sống, Bệnh viện Việt - Đức Hà Nội, công tác cho đến bây giờ.
Với nền tảng kiến thức vững vàng, nhiệt huyết trong công việc, anh không chỉ là một bác sỹ phẫu thuật luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn, được đồng nghiệp tin yêu, cảm phục, mà còn là một thầy thuốc giàu lòng nhân ái. Những năm qua, anh đã kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức được những đợt khám, chữa bệnh miễn phí, tặng quà cho người nghèo ở các tỉnh phía Bắc và miền Trung, tham gia chương trình sách hóa nông thôn...
Anh còn nhiệt tình tham gia chương trình tư vấn sức khỏe trên VOV, tích cực viết bài đăng tải trên báo và tạp chí chuyên ngành nhằm cung cấp kiến thức về phòng ngừa, chữa trị, thăm khám các bệnh ung thư Với văn phong súc tích, dễ hiểu, anh thường chia sẻ bài viết lên trang Facebook cá nhân để lan truyền trong cộng đồng, tham gia nói chuyện miễn phí về sức khỏe, dinh dưỡng ở một số công ty, xí nghiệp, cơ quan quanh địa bàn Hà Nội.
Đặc biệt, thời gian gần đây, anh còn thực hiện các livestream chia sẻ kiến thức về vấn đề dinh dưỡng, xương khớp - cột sống, giải đáp các thắc mắc của bệnh nhân trên Facebook cá nhân vào đêm thứ Tư hàng tuần. Chương trình này đang được cộng đồng mạng quan tâm, ủng hộ với hàng chục nghìn người theo dõi. Đây cũng là chương trình mà anh tâm huyết nhất, mong muốn làm cho mọi người biết nhiều hơn về những kiến thức sức khỏe thường thức".
Anh chia sẻ: Đem kiến thức về sức khỏe đến với mọi người, mọi nhà, không chỉ là đam mê mà còn là trăn trở, trách nhiệm của bản thân, cùng với các thầy thuốc khác, nhằm góp phần nâng cao ý thức dự phòng sức khỏe cho người dân và cộng đồng.
Bác sĩ Khánh và bệnh nhân trong một buổi thăm khám. Ảnh: NVCC.
Trong bệnh viện cũng như ngoài đời thường, bác sĩ Trần Quốc Khánh luôn để lại ấn tượng về sự chân thành, cởi mở. Đằng sau nụ cười tỏa rạng ấy là những băn khoăn, trăn trở của một người thầy thuốc tâm huyết. Dường như hình ảnh những vùng quê nghèo khó của xứ Nghệ thuở ấu thơ, trong đó có gia đình anh, luôn nhắc nhủ người bác sỹ trẻ nỗ lực không ngừng nghỉ trên hành trình chữa bệnh cứu người, đặc biệt là hướng đến những cảnh đời nghèo khó.
Nói về quyết định đăng ký hiến mô, tạng của mình, anh tâm sự giản dị: Khi còn sống thì sẽ cố gắng hết mình vì sức khỏe cộng đồng, còn khi từ giã cõi đời, xin được góp một phần cơ thể để giúp đỡ những người mắc bệnh hiểm nghèo kéo dài thêm sự sống"./.
Huy Thư.
