Được thành lập từ năm 1992, đến nay trường đã có 25 năm đóng góp cho sự nghiệp trồng người của thành phố nói riêng và cả nước nói chung. Chất lượng đào tạo nguồn nhân lực tại HUFLIT đã trở thành thương hiệu của nhà trường được doanh nghiệp và xã hội công nhận.
Mục tiêu của chúng tôi là làm cho các doanh nghiệp tuyển dụng sinh viên HUFLIT hài lòng vì trình độ chuyên môn đáp ứng yêu cầu công việc, thái độ làm việc chuyên nghiệp, khả năng ngoại ngữ lưu loát, thành thạo tin học, tự tin trong giao tiếp và chúng tôi đã làm được, tiến sĩ Trần Quang Nam, Hiệu trưởng nhà trường khẳng định khi chia sẻ về mục tiêu đào tạo của nhà trường trong suốt 25 năm qua.
Hiện HUFLIT có 8 khoa, 2 bộ môn, 4 phòng, 3 ban, 3 trung tâm trực thuộc với gần 180 CBNV và hơn 400 giảng viên giảng dạy tại trường.
Tr.Anh.
