Trường Đại học Y Dược Cần Thơ do Phó Hiệu trưởng Đàm Văn Cương, Trường Đại học Kinh tế - Luật thành phố Hồ Chí Minh, do Phó Hiệu trưởng Lê Tuấn Lộc làm trưởng đoàn.
Tại buổi làm việc, Sở GD&ĐT Cà Mau báo cáo công tác chuẩn bị, trong đó, Sở nói rõ về kết quả đạt được trong thời gian qua, như công tác hướng nghiệp cho thí sinh đăng ký dự thi, công tác phối hợp, công tác chọn điểm thi và phòng thi, điểm đặt Hội đồng thi, Ban coi thi cho cụm thi số 63, công tác nhân sự, sao in đề thi và chấm thi, công tác tài chính.
Được biết toàn tỉnh có 14 điểm thi, với 7.731 thí sinh đăng ký dự thi, gồm 325 phòng thi, phòng thi chứa nhiều nhất là 24 thí sinh. Có 1 điểm thi dự phòng với sức chứa gần 500 thí sinh, đặt tại trung tâm thành phố Cà Mau; tổng số cán bộ, giáo viên làm công tác thi trung học phổ thông quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017 lên đến hơn 1.000 người.
Việc sắp xếp nhân sự làm thi, công tác tài chính, ăn nghỉ, đi lại, an ninh, an toàn cùng với công tác hậu cần được làm rõ tại buổi họp.
Năm nay là năm đầu tiên, Sở GD&ĐT Cà Mau chủ trì tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng, cũng là lần đầu tiên kỳ thi đặt tại các huyện, có sự tham gia phối hợp của các trường đại học trong việc tổ chức tại các địa phương.
Việc chọn và đặt điểm thi tại các huyện là sự quyết tâm của Sở GD&ĐT Cà Mau nhằm giúp cho học sinh an tâm và đạt chất lượng cao trong kỳ thi, qua đó, nhằm hạn chế tốn kém thấp nhất về tiền bạc của phụ huynh và học sinh trong tỉnh.
