Cần xây dựng văn hóa đọc cho người trẻ - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Hiện nay một bộ phận bạn trẻ ngày càng sống một cách vô cảm, nguyên nhân bắt nguồn từ chữ sợ: sợ liên lụy, sợ họa vào thân, sợ gặp phiền phức Vậy đâu là giải pháp để họ thay đổi được?
Thứ nhất, tổ chức Đoàn phải tạo động lực cho đoàn viên, giúp họ tham gia hoạt động của mình bằng cách tạo sân chơi, để người trẻ thể hiện bản thân mình, qua đó đánh tan cảm giác sợ.
Thứ hai, phải xây dựng văn hóa đọc cho đoàn viên, thanh niên với mục đích hạn chế sự kích động tinh thần khi xem phim hành động, game bạo lực. Các trang mạng xã hội xét góc độ nào đó, cũng gián tiếp tạo ra những con người vô cảm. Vì thế, cần xây dựng cho người trẻ một không gian và kêu gọi họ tham gia đọc sách, giúp ích cho bản thân.
Do hiện nay người trẻ đang bị cuốn vào mạng xã hội, thường xuyên cập nhật những tin tức, sự kiện bạo lực, chủ yếu mang tính tiêu cực. Do đọc toàn tin xấu nên gây ra tự kỷ ám thị, dẫn đến tư duy sai lệch... Chính vì vậy, tổ chức Đoàn cần phải nắm bắt, tìm hiểu và cập nhật kịp thời những thông tin tốt, hoạt động tốt gắn với việc nêu gương người tốt việc tốt để khơi dậy tính tích cực của thanh niên.
Hiện nay, có một bộ phận không nhỏ người trẻ rất hờ hững với sinh hoạt Đoàn. Lý do là ở đâu, do ai và làm sao để giải quyết vấn đề này một cách hiệu quả?
Hiện tại một số nơi sinh hoạt Đoàn còn mang tính hình thức. Cán bộ Đoàn khi tổ chức các hoạt động thường không nắm rõ mục đích là gì, đối tượng muốn hướng tới là ai. Khi biết được đối tượng để thực hiện, thì không biết người ta cần gì, có lẽ chưa thật sự sâu sát với đoàn viên, thanh niên. Một số hoạt động còn rập khuôn, không đổi mới, bó hẹp hoạt động của tổ chức trong khuôn viên của đơn vị, trong khi hiện nay có rất nhiều yếu tố thu hút sinh viên như mạng xã hội.
Tôi cũng thấy công tác tổ chức nhiều khi chưa chuyên nghiệp, không có sự đầu tư dẫn đến không lôi cuốn được người trẻ.
Trước tình trạng của thời đại số hóa hiện nay, Đoàn ngày càng phải hiện đại hơn, ngoài những cách sinh hoạt truyền thống còn cần những sân chơi trực tuyến, thực tế, giúp người trẻ cọ xát nhiều hơn với những tình huống khó khăn, thử thách để người trẻ phát huy sở trường. Cán bộ Đoàn thời nay phải mạnh dạn hơn trong việc thực hiện những công trình thanh niên mang lại hiệu quả cao.
Bên cạnh đó, cán bộ Đoàn cần tự trang bị thêm cho mình những kiến thức nâng cao, để có thể học hỏi nhiều kinh nghiệm hay đưa về thực hiện ở cơ sở. Cán bộ Đoàn là không ngại khó, ngại khổ mà phải luôn tự mình thay đổi sao cho tốt hơn và phù hợp hơn với môi trường hiện nay.
Nguyễn Văn Tài.
