Ông Đặng Minh Hưng (thứ 2, từ phải) tặng hoa chúc mừng Ban Giám hiệu.
Theo đó, BDU đã trao bằng Kỹ sư, Cử nhân cho gần 1.000 sinh viên các hệ đào tạo Đại học, Cao đẳng chính quy, Văn bằng 2, Liên thông, Đào tạo từ xa đã hoàn thành chương trình đào tạo của trường.
Số sinh viên này sau khi nhận bằng đã được tham gia tuyển dụng trực tiếp ngay tại trường do các doanh nghiệp tại Bình Dương, TPHCM, Đồng Nai liên kết thực hiện.
Kết thúc buổi tuyển dụng nhân sự đã có nhiều sinh viên của các khoa Điện  điện tử, Ngoại ngữ, Kiến trúc được doanh nghiệp tuyển dụng, làm việc ngay.
Tiến sĩ Cao Việt Hiếu, Hiệu trưởng trường Đại học Bình Dương cho biết, trong thời gian tới, nhà trường tiếp tục đổi mới các hoạt động đào tạo, mở rộng hợp tác quốc tế và hợp tác với các doanh nghiệp để nâng cao chất lượng đào tạo, chủ động kết nối việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp đồng thời cũng sẽ tuyển sinh thêm khoa Dược, hệ đại học để đáp ứng nhu cầu học tập và nghiên cứu khoa học của sinh viên.
XUÂN TRUNG.
