Sáng nay (5/5), UBND Thành phố Hà Nội đã tổ chức họp Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia Thành phố Hà Nội.
Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, năm nay các điểm thi diễn ra tại các địa phương với số điểm thi THPT quốc gia rất lớn. Lượng thí sinh của Hà Nội gần như đông nhất cả nước. Theo thống kê, Hà Nội sẽ có tổng số 120 điểm thi, trong đó có 90 điểm thi ngoại thành, 30 điểm thi nội thành.
Do đó, cần tập trung các ban ngành, địa phương phối hợp với các trường ĐH làm tốt nhiệm vụ chủ trì tổ chức kỳ thi này.
Việc in sao đề thi dự kiến được giao cho ĐH Bách khoa Hà Nội thực hiện. (Ảnh minh họa).
Kỳ thi THPT quốc gia của Hà Nội có sự tham gia phối hợp của 12 trường đại học, học viện đóng trên địa bàn Hà Nội gồm: ĐH quốc gia Hà Nội, Học viện Báo chí tuyên truyền, Học viện Cảnh sát nhân dân, Học viện Hậu cần, trường ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Hà Nội, ĐH Công nghệ giao thông vận tải, ĐH Y Hà Nội, ĐH Công nghiệp Hà Nội, ĐH Thủ đô Hà Nội, ĐH DL Phương Đông.
Đặc biệt, đây là năm đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia có hầu hết các môn thi dưới hình thức trắc nghiệm, nên số lượng đề thi trắc nghiệm vô cùng lớn. Ông Đại cho biết, kinh phí để in sao đề thi khoảng 2,592 tỷ đồng. Trong đó có 77.000 đề thi tự luận, 400.000 đề thi trắc nghiệm.
Sở GD-ĐT Hà Nội đề xuất UBND Thành phố nên chỉ định đơn vị sao in đề thi để đảm bảo tính bảo mật và chính xác của đề thi. ĐH Bách khoa Hà Nội được dự kiến là đơn vị phụ trách công tác này.
Ông Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng đã đặt vấn đề về việc in sao đề thi kỳ thi THPT quốc gia 2017 với trường.
Về vấn đề này, ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đã chuẩn bị tâm thế sẵn sàng về cả cơ sở vật chất và đội ngũ nhân lực in sao đề thi chuyên nghiệp để nhận nhiệm vụ. Giống như những năm trước, trường đều có khu riêng cách biệt với bên ngoài, gồm 3 vòng bảo vệ để phục vụ việc làm đề thi, đảm bảo an toàn, chính xác. Ngay sau khi Sở ban hành quyết định chính thức, trường sẽ lên kế hoạch chi tiết cho việc in sao đề thi./.
Nguyễn Trang/VOV.VN.
