Ông Trần Huy Oánh-Chánh Văn phòng Điều phối NTM tỉnh Hà Tĩnh vừa cho biết: Trường Tiểu học Nguyễn Du, TP. Hà Tĩnh phối hợp với Văn phòng Điều phối NTM tỉnh Hà Tĩnh và Trung tâm tin học, ngoại ngữ, kỹ năng mềm- Trường Đại học Hà Tĩnh tổ chức Chương trình du lịch trải nghiệm NTM, trải nghiệm học đường Một ngày làm nông cho các em học sinh lớp 2A tại Trung tâm Phát triển xã Hương Bình huyện Hương Khê (Hà Tĩnh).
Các em được ra đồng tham quan trải nghiệm bẻ ngô, gieo hạt.
Không chỉ trải nghiệm làm nông mà các em còn được tham quan tìm hiểu các nông cụ xưa và nay của người nông dân trưng bày tại Trung tâm Phát triển xã Hương Bình huyện Hương Khê.
Thông qua các hoạt động này các em nhận biết công việc hàng ngày của người nông dân, hiểu rõ hơn những vất vả của nhà nông. Từ đó các em biết quý trọng công sức lao động của nhà nông cũng như các sản phẩm nông nghiệp thân thuộc hàng ngày.
