Kỳ thứ 18 diễn ra từ ngày 27-3 đến hết 9-4-2017, Ban tổ chức nhận được 2.380 bài tham gia dự thi. Ban giám khảo đã lựa chọn những bài dự thi đạt chất lượng và tiến hành chấm giải. Đáp án đúng của cả 3 câu hỏi trắc nghiệm tại kỳ thi thứ 18 là: Câu hỏi 1 là phương án C; câu hỏi 2 là phương án B và câu hỏi 3 là phương án A.
Đại diện Báo QĐND cùng đại diện VNPT, Học viện Chính trị trao thưởng cho các tác giả đoạt giải.
Trên tinh thần làm việc nghiêm túc, chính xác, cẩn thận, công tâm, đồng thuận trên nguyên tắc chất lượng bài viết và khả năng sáng tạo, Ban giám khảo thống nhất lựa chọn 5 tác giả có bài dự thi tốt nhất và đề nghị Trưởng ban Tổ chức quyết định trao thưởng. Theo đó, giải nhất thuộc về tác giả tác giả Vũ Văn Thắng (Học viện Chính trị); 2 giải nhì được trao cho 2 tác giả: Nguyễn Văn Công (Công ty Truyền thông và Dữ liệu Sáng tạo Việt, Hà Nội) và Nguyễn Lâm Ngọc Trân (Trường THCS Thị trấn Cái Bè, huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang); 2 giải ba thuộc về 2 tác giả: Đỗ Thành Thắng (Đại học Luật Hà Nội) và Nguyễn Thị Vân (Trường Sĩ quan Lục quân 1).
* Chiều cùng ngày, Ban tổ chức Cuộc thi tìm hiểu 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sĩ do Đại tá Hà Mạnh Tường, Phó tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân , Phó trưởng ban Thường trực cuộc thi đã đến trao giải nhất kỳ 17, 18 và giải 3 kỳ 17 cho các tác giả đoạt giải tại Học viện Chính trị.
Kể từ khi phát động đến nay, cuộc thi đã diễn ra 19 kỳ và luôn nhận được sự hưởng ứng của đông đảo bạn đọc trong cả nước. Ban tổ chức đã nhận được hơn 30.000 bài thi với sự tham gia của rất nhiều đối tượng, nhất là cán bộ, chiến sĩ trong quân đội, sinh viên các trường đại học. Người cao tuổi nhất là 83, trẻ nhất là cháu học sinh lớp 3, có một gia đình cả 3 thế hệ từ ông đến cháu đều tham gia các kỳ thi và từng đạt giải cao. Ngay từ khi cuộc thi bắt đầu, Học viện Chính trị là một trong những đầu mối tham gia tích cực và hiệu quả nhất.
Trong các kỳ thi còn lại, Ban Tổ chức Cuộc thi hy vọng sẽ tiếp tục nhận được bài dự thi có chất lượng của cán bộ, giảng viên, học viên, công nhân viên, chiến sĩ của Học viện Chính trị để Cuộc thi tìm hiểu 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sĩ do Báo Quân đội nhân dân, Cục Chính sách và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) thành công tốt đẹp, đạt được mục đích, yêu cầu đặt ra.
Tin, ảnh: THẢO NGUYÊN-HOÀNG LAN.
