Máy xét nghiệm Huyết học Tự động XT - 4000i Hãng SYSMEX (Nhật Bản) tại Thiện Nhân Hospital.
Đội ngũ bác sĩ có kiến thức chuyên sâu, nhiều kinh nghiệm, nhiệt tình chu đáo, sau hơn 1 năm đi vào hoạt động, Trung tâm chẩn đoán Y khoa Kỹ thuật cao Thiện Nhân (Thiện Nhân Hospital) ngoài công tác khám chữa bệnh, tầm soát ung thư, còn là một trong những đơn vị hàng đầu về xét nghiệm ADN tại Việt Nam - nơi bạn có thể trao trọn niềm tin. Ngày nay, xét nghiệm ADN pháp lý ngày càng được mọi người quan tâm do nhiều lý do bắt buộc như: Yêu cầu từ phía các tòa lãnh sự, làm giấy khai sinh cho con khi bố mẹ chưa đăng ký kết hôn, xét nghiệm ADN theo yêu cầu của tòa án, nhập quốc tịch và định cư, làm thị thực, VISA, làm xét nghiệm ADN để nộp hồ sơ bảo lãnh đi nước ngoài, thừa kế gia tài,...
Đáp ứng nhu cầu thiết yếu này, thời gian qua tại Thiện Nhân Hospital, rất nhiều người khi có nhu cầu đã liên lạc, tìm đến, thay vì phải gửi mẫu xét nghiệm đi Hà Nội hay TP Hồ Chí Minh. Không chỉ xét nghiệm để đảm bảo thủ tục pháp lý bắt buộc theo yêu cầu của các đơn vị, bên cạnh đó, sau hàng chục năm khi cuộc chiến tranh đi qua, nhiều gia đình thất lạc nhau, bây giờ quay lại để nhận người thân đều cần đến kết quả giám định AND. Rồi do chính sách mở cửa và hiện đại hóa đất nước, con người Việt Nam rất thích ứng với điều kiện mới, do quan hệ con người với xã hội thay đổi, do vậy mà nhu cầu về xác minh quan hệ huyết thống cũng rất cao. Với hệ thống máy móc, công nghệ hiện đại, Thiện Nhân Hospital có thể cho kết quả tốt nhất xét nghiệm ADN về bệnh di truyền; xét nghiệm ADN quan hệ huyết thống, xác định nhân thân; giám định hài cốt, kiểm định ngà voi, sừng tê giác Để chủ động thời gian, mọi chi tiết xin liên hệ tổng đài: 02363.82.84.89 hoặc 02363.56.89.88; email: thiennhanhospital@gmail.com để được tư vấn và đặt lịch.
Hoàng Nam.
