Để giúp thí sinh biết cách ôn tập, làm bài thi thế nào cho tốt nhất, các chuyên gia đã đưa ra nhiều tư vấn chiến lược trước kỳ thi thi này.
Thí sinh cần có phương pháp học và làm bài phù hợp với hình thức thi mới để chắc chắn cơ hội vào đại học.
Tốc độ - yếu tố quyết định trong bài thi trắc nghiệm.
Với 8 trên 9 môn thi được tổ chức dưới dạng đề thi trắc nghiệm, việc có được phương pháp làm bài tốt nhất sẽ quyết định thí sinh có được điểm cao hay không. Hình thức thi thay đổi thì cách học, cách làm bài thi cũng phải thay đổi. Lời khuyên được TS. Lê Thống Nhất, người sáng lập trường học online Bigschool với nhiều năm kinh nghiệm ôn thi đã đúc kết một chiến lược cho thí sinh năm nay là vấn đề tốc độ.
Thi trắc nghiệm, áp lực tư duy phải rất nhanh. Việc Bộ GD-ĐT đưa ra đề thi thử nghiệm và các trường có tổ chức thi thử cho học sinh cũng mới đem lại cơ hội tập luyện một vài lần. Điều này chưa đủ để hình thành cho học sinh thói quen cần thiết trong thi trắc nghiệm. Đó là việc đạt được tốc độ trả lời câu hỏi cao nhất - TS. Lê Thống nhất khẳng định.
Tuy nhiên, để có thói quen như vậy, không thể luyện 1, 2 lần mà có bởi vậy, lời khuyên dành cho các thí sinh dự thi năm nay là tìm cách tự học. Thay vì tìm lò luyện thi, thí sinh phải tự giác tìm và thực hành các đề thi trắc nghiệm trên Internet để có câu trả lời tốt nhất về kiến thức và năng lực của bạn.
Trong số học sinh thi THPT quốc gia thì có 30% chỉ đăng ký xét tốt nghiệp THPT. Đối với những thí sinh này thì việc chọn bài thi tổ hợp Khoa học xã hội sẽ dễ đạt điểm cao hơn 3 môn Khoa học tự nhiên vì với 3 môn Vật lý - Hóa học - Sinh học mà không biết gì thì chắc chắn sẽ rơi vào điểm liệt. Còn 3 môn Khoa học xã hội, thí sinh sẽ có cơ hội trả lời đúng dựa trên kiến thức xã hội, kiến thức môn học và khả năng nhận biết qua cách loại trừ tìm phương án trả lời đúng.
Cách làm hiệu quả với bài thi tổ hợp.
Khái niệm năm nay mới xuất hiện là bài thi tổ hợp Khoa học xã hội và Khoa học tự nhiên. Vậy thí sinh cần lưu ý gì để không bỏ sót các câu hỏi trong 3 môn thi thuộc tổ hợp? Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng trường phổ thông Marie Cuirie chia sẻ, thí sinh rất lưu ý khi làm bài thi tổ hợp, đó là mã đề 3 môn đều giống nhau. Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khang ví dụ, với tổ hợp Khoa học tự nhiên, nếu mã đề Lý số 100, mà đề Hóa mã 101 là phạm quy, cần báo giám thị kiểm tra lại xin đổi ngay.
Ngày 14-5, Bộ GD-ĐT sẽ công bố đề thi thử nghiệm theo dạng bài thi thật kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đề thi thử nghiệm là tài liệu căn bản nhất để các trường dựa vào đó ôn tập cho học sinh nhưng Bộ không khuyến khích các địa phương tổ chức thi thử vì có thể dẫn tới tâm lý hoang mang cho học sinh.
Ông Bùi Văn Ga (Thứ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo).
Bên cạnh đó, để tránh tình ngay lý gian thì sau mỗi buổi thi, thí sinh phải nộp lại đề và giấy nháp cho giám thị. Nếu thí sinh vô tình không nộp hoặc giám thị sơ suất không thu, thí sinh đều bị coi là phạm quy. Những sơ suất này sẽ ảnh hưởng đến quyền lợi thí sinh.
Về chiến lược làm bài thi, TS. Lê Thống Nhất phân tích, với việc bố trí 3 môn dồn vào một buổi, mỗi thí sinh có 150 phút thi 3 môn, mỗi môn 50 phút, được nghỉ một chút giữa giờ.
Tôi có một chiến lược muốn được chia sẻ với thí sinh là, nếu chỉ xét tốt nghiệp, thì công thức là lấy trung bình cộng 3 môn bắt buộc và một bài thi tổ hợp và cộng điểm trung bình học tập lớp 12. Chỉ cần 5 điểm là tốt nghiệp. Vậy để tốt nghiệp thì khá dễ, chưa kể đối tượng ưu tiên còn được cộng điểm ưu tiên.
Vì vậy, với những thí sinh dùng kết quả để xét tuyển đại học nên tập trung vào mục tiêu đạt điểm cao với các môn trong tổ hợp xét tuyển. Tùy theo trường đăng ký vào đại học, bạn phải dành sức lực nhằm vào môn nào thay vì rải đều cho cả 3 môn trong bài thi tổ hợp.
Khi làm bài thi tổ hợp, trong 3 môn, thì phải biết để dành sức vào môn nào, môn còn lại chỉ nên đủ không bị điểm liệt. Thí sinh cần phân phối sức trong buổi thi, phân phối thời gian học. Đặc biệt là không bao giờ được bỏ trống câu trả lời. Các em nên dành 5 phút cuối tăng tốc để hoàn thành tất cả những câu dù không chắc chắn những vẫn bắt buộc chọn một phương án trả lời để tăng cơ hội điểm cao - TS. Lê Thống Nhất phân tích.
Bỏ thói quen học tủ.
Một trong những điểm khác biệt của đề thi THPT quốc gia năm nay là môn Toán lần đầu tiên được tổ chức dưới hình thức trắc nghiệm. Phân tích về hình thức thay đổi ra đề môn Toán, TS. Lê Thống Nhất cho rằng, qua đề thử nghiệm và minh họa, thầy trò đều có thể hình dung được cấu trúc đề thi. Đặc biệt hơn nữa, với các môn thi trắc nghiệm, dứt khoát ban chỉ đạo đề sắp xếp từ dễ đến khó. Việc đọc lại toàn bộ đề thi để tìm ra câu nào khó, câu nào dễ để làm trước sẽ không cần thiết nữa. Với học sinh sức học trung bình thì chúng ta cứ làm từ từ để đạt 5, 6 điểm.
Cấu trúc đề thi sẽ gồm tối thiểu 60% câu cơ bản phục vụ xét công nhận tốt nghiệp THPT. Chỉ có 40% còn lại dành cho bạn khá, giỏi để lấy kết quả xét tuyển đại học, cao đẳng. Riêng môn Toán, với một kỳ thi gần 1 triệu người, chưa cần đánh giá năng lực toán học đặc biệt, thì trắc nghiệm là thích hợp, chặn được nhiều tiêu cực, thời gian có kết quả sẽ nhanh hơn.
Riêng với môn Toán, TS. Lê Thống Nhất nhấn mạnh, đặc điểm đề tự luận và trắc nghiệm khác hẳn nhau. Thi tự luận cùng lắm là 10 câu trong 150 phút. Vì vậy người ra đề có thể tung ra câu hóc búa, thường rơi vào câu cuối và trở thành nỗi ám ảnh của học sinh trước đây. Song với 90 phút 50 câu trắc nghiệm môn Toán lần này, thí sinh có thời gian 1,8 phút cho mỗi câu trả lời. Người ra đề bắt buộc ra những câu hỏi học sinh nghĩ trong mấy phút, như vậy không thể đưa ra những câu hỏi đánh đố...
Thay đổi hình thức thi thì thí sinh cần thay đổi hình thức học, biết học cái gì, không học cái gì. Hiện nay không thể học tủ được vì lượng câu hỏi trắc nghiệm lớn trong đề thi sẽ phủ cả chương trình lớp 12 - các chuyên gia nhấn mạnh với thí sinh trước thời hạn chỉ còn 1 tháng nữa là đến kỳ thi THPT quốc gia.
Học sinh không nên sa vào ôn những bài toán quá khó, hóc búa, lãng phí thời gian và sức lực. Cấu trúc đề thi trắc nghiệm Toán 60% là những bài toán cơ bản, học chắc lý thuyết và toán cơ bản trong sách giáo khoa, thí sinh có thể được 6 điểm. Để chinh phục 4 điểm còn lại, các thầy cô nên luyện những câu khó hơn, nhưng chỉ là những câu có thể làm trong 3, 4 phút.
TS. Lê Thống Nhất, (Sáng lập trường học online Bigschool).
Với tổ hợp Khoa học tự nhiên, nếu mã đề Lý số 100, mà đề Hóa mã 101 là phạm quy, cần báo giám thị kiểm tra lại xin đổi ngay. Bên cạnh đó, để tránh tình ngay lý gian thì sau mỗi buổi thi, thí sinh phải nộp lại đề và giấy nháp cho giám thị. Nếu thí sinh vô tình không nộp hoặc giám thị sơ suất không thu, thí sinh đều bị coi là phạm quy.
Thầy giáo Nguyễn Xuân Khang (Hiệu trưởng trường phổ thông Marie Cuirie).
Vinh Hương.
