Ngày 29/10, tại trường đại học Nội Vụ Hà Nội, Đoàn khối các cơ quan Trung ương phối hợp với Đoàn thanh niên bệnh viện Nhi Trung ương tổ chức chương trình hiến máu tình nguyện Giọt hồng trao em lần thứ VIII. Đây là sự tiếp nối thành công của các chương trình Giọt hồng trao em trong những năm qua.
Tham dự chương trình có các đại diện lãnh đạo Đảng ủy khối, Trung ương Đoàn, bệnh viện Nhi Trung ương, đại học Nội Vụ Hà Nội, các đồng chí, lãnh đạo Đoàn khối các cơ quan Trung ương và gần 2000 đoàn viên thanh niên các cơ sở đoàn cụm III Đoàn khối.
Trong sáng ngày 29/10, rất đông các bạn trẻ đoàn viên, thanh niên của trường đại học Nội Vụ Hà Nội đã háo hức đăng ký tham gia hiến máu.
Khuôn viên trường đại học Nội Vụ Hà Nội trang trí rất nhiều hình trái tim.
Lần đầu tiên tham gia hiến máu, bạn Hồ Văn Hải (SV năm nhất, lớp chính trị 17B) chia sẻ: Đây là lần đầu tiên tôi tham gia hiến máu tình nguyện, ban đầu cũng có chút lo lắng, hồi hộp vì sợ mũi kim tiêm đâm vào sẽ rất đau. Tuy nhiên, được sự hướng dẫn của các bạn tình nguyện viên cùng các y bác sĩ, tôi đã lấy lại được bình tĩnh. Đây là một việc làm rất ý nghĩa nên sau này tôi vẫn sẽ tích cực tham gia.
Nhiều bạn trẻ tham gia hiến máu tình nguyện.
Cũng như bạn Hồ Văn Hải, nữ sinh Phạm Đinh Hoàng Yến có rất nhiều cảm xúc: Đây là lần đầu tiên tôi tham gia hiến máu, cũng là lần đầu tiên sinh viên năm nhất như chúng tôi được tham gia một hoạt động ý nghĩa, tôi cảm thấy rất vui vì đã góp được một phần nhỏ bé của mình giọt máu hồng cho đi cũng là cứu thêm bao mạng người.
Nói thật, ban đầu quyết định hiến máu, tôi sợ lắm, rất sợ kim tiêm nhưng sau cảm thấy không hề đau. Sau lần này, chắc chắn tôi sẽ vận động thêm bạn bè, nhiều người nữa tham gia hiến máu.
Nữ sinh Hải Yến lần đầu tiên hiến máu, ban đầu cô hơi sợ nhưng rồi sự sợ hãi đó đã qua đi.
Nói về lý do mình quyết định hiến máu, nữ sinh Phạm Thị Hồng Tươi cho hay: Tôi cảm thấy hiến máu là một hoạt động rất ý nghĩa, tôi có tìm hiểu về hiến máu một người hiến máu sẽ cứu được 2-3 người, vì thế tôi đã quyết định hiến máu.
Đây là lần thứ 3 tôi tham gia hiến máu, cho đến thời điểm hiện tại khi quyết định hiến máu, bố tôi thì đồng ý nhưng còn mẹ vẫn chưa thật sự yên tâm cho tôi hiến máu. Tuy nhiên, tôi cũng đã chia sẻ với mẹ và hy vọng thời gian tới mẹ sẽ ủng hộ tôi trong quá trình làm thiện nguyện.
Hồng Tươi đã 3 lần tham gia hiến máu.
Khác hẳn tâm lý lo sợ kim tiêm như nhiều bạn sinh viên lần đầu hiến máu, nam sinh Phùng Sơn Hà, đã 5 lần hiến máu nên cậu cho biết mình dường như không cảm thấy hiến máu có vấn đề gì, ngược lại còn khiến cho cơ thể thêm khỏe mạnh.
Hiến máu là một hoạt động ý nghĩa chính vì vậy tôi đã quyết định tham gia. Nếu có điều kiện vào các bệnh viện, rồi nhìn những người bệnh đang cần máu gấp thì tôi chắc rằng bạn không thể làm ngơ được. Tôi vẫn sẽ hiến máu nếu điều kiện sức khỏe cho phép, Sơn Hà cho hay.
Trao đổi thêm với PV báo Người Đưa Tin, thầy Trương Quốc Việt, Bí thư Đoàn trường đại học Nội Vụ Hà Nội cho biết: Về hoạt động hiến máu, đoàn trường chúng tôi thực hiện thường xuyên một năm hai lần. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên đoàn trường kết hợp với bệnh viện Nhi Trung ương, Đoàn khối các cơ quan Trung ương tổ chức chương trình Giọt hồng trao em.
Dự kiến, trong một buổi sáng sẽ tiếp nhận hơn 400 đơn vị máu. Mục đích của việc hiến máu đó là rèn luyện tính trách nhiệm xã hội của sinh viên, bên cạnh đó, thông qua hoạt động này các em sinh viên được học kỹ năng mềm, kỹ năng tổ chức sự kiện cũng như kỹ năng giao tiếp đồng thời tạo sức lan tỏa về hoạt động tình nguyện cho các bạn sinh viên trong trường.
Thầy Trương Quốc Việt, Bí thư Đoàn trường đại học Nội Vụ hỏi thăm các bạn sinh viên tham gia hiến máu.
Chia sẻ riêng với PV, thầy Trương Quốc Việt cho biết thầy đã 3 lần hiến máu thiện nguyện: Khi tham gia hiến máu, tôi cũng như nhiều người đều nghĩ rằng đây là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực, đúng với câu khẩu hiệu một giọt máu cho đi  một cuộc đời ở lại, nên tôi cũng quyết định tham gia hiến máu".
Nhiều bạn trẻ đăng ký hiến máu.
Bên cạnh lễ phát động hiến máu, trong ngày Đoàn thanh niên các cơ sở đoàn trực thuộc Cụm III Đoàn khối cũng đã trao tặng 75 suất quà (mỗi suất trị giá 500.000 đồng) cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn.
Buổi lễ phát động hiến máu tình nguyện cũng đã để lại trong lòng các bạn sinh viên, những người tham dự những ấn tượng, cảm xúc khó phai.
Thanh Lam.
