Bộ GD&ĐT yêu cầu các học viện, trường đại học, cao đẳng công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 hệ đại học, cao đẳng chính quy năm 2017 trước 17h ngày 1/8/2017 (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet).
Theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT , đến 17h hôm nay, ngày 1/8, các học viện, trường đại học, cao đẳng phải công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 hệ đại học chính quy năm 2017. Từ chiều tối ngày 30/7/2017 cho đến thời điểm hiện tại, nhiều trường đã công bố kết quả xét tuyển vào các ngành đào tạo đại học, cao đẳng chính quy của trường mình trong năm nay.
ĐH Bách khoa Hà Nội đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển hệ đại học chính quy năm 2017 vào 34 ngành, nhóm ngành, chương trình đào tạo của trường vào tối 30/7/2017. Theo kế hoạch mới được trường chính thức thông báo, thí sinh trúng tuyển vào Đại học Bách khoa Hà Nội đến làm thủ tục xác nhận nhập học từ ngày 1/8/2018 cho đến 17h ngày 5/8/2017 tại nhà C1, ĐH Bách khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Trong thông tin mới được đăng tải trên website và trang thông tin tuyển sinh của ĐH Bách khoa Hà Nội, 38 trường đại học, học viện khu vực miền Bắc đã ủy quyền cho ĐH Bách khoa Hà Nội công bố kết quả xét tuyển đợt 1 hệ đại học chính quy 2017.
Các trường ủy quyền gồm có: ĐH Công nghiệp Hà Nội; Học viện Báo chí - Tuyên truyền; Học viện Ngoại giao; Học viện Ngân hàng; Học viện Tài chính; ĐH Ngoại Thương; ĐH Kinh tế Quốc dân; ĐH Thương mại; ĐH Công nghệ Giao thông Vận tảỉ; ĐH Giao thông Vận tải cơ sở 1 ở phía Bắc; ĐH Thủ đô Hà Nội; ĐH Hà Nội; Viện ĐH Mở Hà Nội; ĐH Xây dựng Hà Nội; ĐH Công đoàn; ĐH Văn hóa Hà Nội; ĐH Thủy Lợi cơ sở 1 ở phía Bắc; ĐH CNTT và Truyền thông - ĐH Thái Nguyên; ĐH Kinh tế và Quản trị kinh doanh - ĐH Thái Nguyên; ĐH Khoa học - ĐH Thái Nguyên; ĐH Sư phạm Hà Nội 2, ĐH Thăng Long; ĐH Hồng Đức; ĐH Lao động - Xã hội cơ sở 1 Hà Nội; ĐH Công nghiệp Dệt may Việt Nam; Học viện Chính sách và Phát triển; Học viện Quản lý giáo dục; Học viện Phụ nữ; Học viện Nông nghiệp Việt Nam; ĐH Lâm nghiệp; ĐH Mỏ Địa chất; ĐH Hàng hải; ĐH Hải Phòng; ĐH Y Hà Nội; ĐH Y tế Công cộng; ĐH Y Dược Thái Bình; ĐH Y Dược Hải Phòng và ĐH Dược Hà Nội.
Thí sinh thực hiện đăng nhập vào hệ thống hỗ trợ tra cứu bằng cách nhập Số báo danh thi THPT Quốc gia, Số Chứng minh nhân dân và Mã xác nhận vào các ô tương ứng trên trang.
Trang hỗ trợ tra cứu kết quả xét tuyển của ĐH Bách khoa Hà Nội và 38 trường đã ủy quyền đợt 1 năm 2017.
Bên cạnh đó, các trường đại học, học viện có đào tạo các ngành, nhóm ngành lĩnh vực CNTT-TT (ICT) đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển đại học chính quy năm nay như: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, ĐH Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH CNTT - ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH Bách khoa TP.HCM - ĐH Quốc gia TP.HCM... đều hỗ trợ các thí sinh tra cứu trực tuyến kết quả xét tuyển ngay trên website và trang thông tin tuyển sinh của trường mình.
Trang hỗ trợ thí sinh tra cứu kết quả xét tuyển đại học chính quy năm 2017 vào Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Thí sinh nhập sinh nhập số chứng minh thư nhân dân/căn cước công dân hoặc số báo danh, nhập mã xác nhận và nhấn nút Tra cứu để xem kết quả xét tuyển.
Giao diện trang hỗ trợ tra cứu kết quả xét tuyển đại học chính quy 2017 của ĐH Bách khoa TP.HCM - ĐH Quốc gia TP.HCM.
Thí sính cần nhập mã hồ sơ đăng ký/số báo danh hoặc số Chứng minh nhân dân để tra cứu.
Vân Anh.
