Một diễn biến khác, sau quá trình xác minh thông tin do báo chí đăng tải, Ban Tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương đã quyết định cách chức Trưởng phòng Bảo vệ chính trị nội bộ của Ban này vì không có bằng tốt nghiệp cấp ba nhưng lại dùng bằng của người khác để thi tuyển, học tập tốt nghiệp và được Trường đại học Luật Hà Nội cấp bằng cử nhân luật. Trường đại học Luật Hà Nội đã xác định bằng cử nhân luật của ông này không hợp pháp. Tiếp đó, ông này đã sử dụng bằng đại học không hợp pháp để dự thi nâng ngạch công chức, đào tạo, bổ nhiệm vào chức danh cán bộ quản lý cấp phòng.
Hai câu chuyện nêu trên cho thấy hiệu quả việc giám sát nội bộ của tổ chức cơ sở đảng, cơ quan, đơn vị rất hạn chế, cho nên đã không phát hiện được sớm các vi phạm của cán bộ, đảng viên. Tình trạng cơ quan chức năng luôn phải bị động chạy theo xem xét, xác minh, xử lý sau khi báo chí thông tin, hoặc bị tung clip lên mạng xã hội, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của tổ chức đảng, làm giảm sút niềm tin của nhân dân. Trong khi đó, đánh giá hằng năm tại cơ quan, đơn vị, các cán bộ này vẫn là hoàn thành tốt nhiệm vụ và được bổ nhiệm. Trong bối cảnh thực hiện Nghị quyết T.Ư 4, khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, hiện nay, rất cần phải xem xét củng cố công cụ giám sát và hiệu quả giám sát nội bộ tại các tổ chức cơ sở đảng, cơ quan, đơn vị.
