Sở Nội vụ Thanh Hóa mới đây đã có kết luận thanh tra việc tuyển dụng, tiếp nhận công chức, công chức cấp xã, sử dụng lao động hợp đồng tại UBND huyện Hoằng Hóa và UBND các xã, thị trấn thuộc huyện này giai đoạn từ tháng 1-2011 đến tháng 5-2017.
Những sai phạm trong tuyển dụng, điều động, tiếp nhận công chức trái quy định của UBND huyện Hoằng Hóa.
Theo đó, qua kiểm tra, Sở Nội vụ tỉnh này đã phát hiện hàng loạt các sai phạm như tuyển dụng công chức qua thi tuyển chưa đảm bảo, tuyển dụng đặc biệt không qua thi tuyển, tiếp nhận cán bộ xã lên làm công chức cấp huyện không báo cáo Chủ tịch tỉnh, tuyển dụng công chức xã ngoài chính sách thu hút.
Cụ thể, trong đợt tuyển dụng năm 2012, một số trường hợp tuyển dụng không đúng số lượng theo các chuyên ngành đã đăng ký. Đơn cử như chuyên ngành Tài chính ngân hàng đăng ký tuyển 2 người nhưng lại tuyển dụng 3 người; chuyên ngành môi trường và chuyên ngành xã hội học mỗi chuyên ngành UBND huyện đăng ký 1 người nhưng lại không tuyển dụng.
Đặc biệt, huyện này còn chuyển cán bộ cấp xã thành công chức UBND huyện là ông Lê Huy Cường (Chủ tịch UBND xã Hoằng Hợp) lên giữ chức Trưởng phòng Nông nghiệp huyện, đưa ông Lê Văn Lộc (Hiệu trưởng trường THCS) sang giữ chức Phó trưởng phòng Lao động, Thương binh và Xã hội, bà Lê Thu Lan, Hoàng Thị Oanh (cả 2 được điều động đến công tác tại Phòng Giáo dục) được đưa lên giữ chức Phó Trưởng phòng GD-ĐT; Hoàng Mạnh Cường (viên chức) được tuyển dụng vào chuyên viên phòng Văn hóa - Thông tin, Nguyễn Văn Hải (viên chức Trạm khuyến nông) tuyển dụng vào chuyên viên phòng Nông nghiệp.
Tất cả những trường hợp trên, UBND huyện Hoằng Hóa đã không đề nghị UBND tỉnh quyết định và không thành lập Hội đồng để tổ chức sát hạch theo quy định.
Ngoài ra, qua kiểm tra, Sở Nội vụ còn phát hiện có 22 trường hợp công chức cấp xã tuyển dụng sai quy định theo Quyết định 798. Cụ thể, theo Quyết định 798 quy định đối tượng tuyển dụng là học sinh tốt nghiệp đại học chính quy trở lên, có chuyên ngành đào tạo phù hợp với các chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng.
Đề nghị thu hồi 6 quyết định tuyển dụng không đúng quy định của UBND huyện Hoằng Hóa.
Thế nhưng 22 trường hợp tốt nghiệp đại học sư phạm không thuộc đối tượng thu hút theo Quyết định 798 được bố trí để đảm nhiệm các chức danh Văn phòng thống kê và Văn hóa xã hội, tuy nhiên huyện này vẫn tiếp nhận.
Với những sai phạm trên, Sở Nội vụ đã kiến nghị xem xét trách nhiệm của ông Trưởng phòng Nội vụ và các cá nhân liên quan trong việc tham mưu cho Chủ tịch UBND huyện để xảy ra những sai phạm trên.
Đồng thời sở này cũng đề nghị thu hồi các quyết định tuyển dụng, quyết định tiếp nhận, quyết định điều động, bổ nhiệm; đồng thời thực hiện và hoàn chỉnh hồ sơ theo đúng các quy định và có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định tiếp nhận công chức đối với 6 trường hợp đã tuyển dụng không qua thi tuyển và tiếp nhận sai quy định trên.
Thanh Tuấn.
