Ảnh minh họa.
Là một trong số những thí sinh ra về muộn nhất sau buổi thi, ngồi một mình tại ghế đá trong sân trường, em Bùi Bích Phượng kể, với niềm ao ước được học chuyên ngành tiếng Trung, được khoác trên mình chiếc áo xanh tình nguyện, nên em đăng ký thi lại vào Trường ĐH Ngoại ngữ. Bố em mất cách đây vài năm, mẹ em phải một mình kiếm tiền nuôi ba chị em ăn học.
Hai ngày thi vừa qua em luôn dậy từ 4h sáng để chuẩn bị đi thi, buổi sáng em bắt xe ôm tới trường thi, còn buổi chiều em đi xe bus về nhà. Mặc dù từ trường thi về nhà em mất hơn hai giờ, chuyển 3 tuyến xe bus nhưng vì tiết kiệm tiền nên em đành chấp nhận. Ngày đi thi nhìn các bạn được bố mẹ đưa đón mỗi buổi, đôi lúc em cũng chạnh lòng nhưng em tin mỗi người đều có số phận cả rồi. Khi về nhà, mẹ em cũng chạy ra cổng đón em với những cái ôm ấm áp vậy là em vui lắm rồi, em Phượng chia sẻ.
Cùng điểm chung với Phượng, kỳ thi THPT Quốc gia 2017 là lần thứ hai Thảo Ngân (Tam Nông  Phú Thọ) vượt vũ môn. Năm ngoái, với số điểm 20 nhưng em vẫn chưa thể chạm được vào ngôi trường Học viện An ninh mà em từng mơ ước hơn 20 năm qua. Đành chấp nhận, em theo học tại Trường Cao đẳng Sư phạm, qua một học kỳ em nhận ra ước mơ được trở thành một nữ cảnh sát vẫn luôn cháy bỏng trong em. Dù một mình đi thi nhưng em rất vui vẻ, tự tin.
Quyết định thi lại nhưng em vẫn chưa để bố mẹ biết, vì em sợ bố mẹ sẽ buồn, thậm chí không đồng ý. Mấy tháng qua, em xin rửa bát từ 10h trưa tới 3h chiều tại một quán ăn gần trường học để có tiền ôn luyện, vừa có thêm chi phí cho kỳ thi lần này. Một mình tự đi thi giúp em thấy mình được trưởng thành, chín chắn hơn. Kỳ thi đã kết thúc, em làm bài khá tốt, em tin mình sẽ đỗ, khi có kết quả đỗ em mới báo tin cho bố mẹ biết vì khi ấy bố mẹ có cản em cũng không được nữa. Lúc này, niềm mong lớn nhất của em là bố mẹ sẽ chấp nhận niềm đam mê, sự lựa chọn của em - Thảo Ngân nhanh nhảu nói.
Đi thi một mình dù có chút tủi thân hay được tiếp thêm sự tự tin của hai thí sinh Phượng và Ngân cũng là nỗi niềm chung của bao thí sinh một mình đi thi. Tuy nhiên xét về mặt bằng chung, dù có người thân bên cạnh hay một mình thì các em đều có chung một cảm nhận tốt về sự đổi mới trong cách thức tổ chức thi THPT Quốc gia 2017 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các thí sinh thi ngay tại khu vực mình sinh sống, với những hình ảnh sân trường vốn đã quen thuộc với các em giúp thí sinh có tâm lý thoải mái, tự tin. Các bậc phụ huynh đưa con đi thi không còn gặp nhiều khó khăn và nhàn hơn các năm trước rất nhiều.
Nguyễn Hoa.
