Huy động phụ huynh đóng 110 triệu đồng mua bảng tương tác.
Một phụ huynh khối 2 của Trường tiểu học Nguyễn Trung Ngạn (quận 8, Thành phố Hồ Chí Minh) vừa chuyển đến cho phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam thông tin, ngay trong buổi họp phụ huynh học sinh cuối học kỳ 1, giáo viên chủ nhiệm của một lớp 2 thông báo, trường sẽ mua bảng tương tác với giá 110 triệu đồng.
Theo lời vị phụ huynh này, cô chủ nhiệm nói do Trường tiểu học Nguyễn Trung Ngạn là trường tiên tiến theo xu hướng hội nhập quốc tế, nên áp dụng công nghệ thông tin vào việc dạy học.
Cô chủ nhiệm thông báo: Nhà trường sẽ áp dụng hình thức xã hội hóa, kêu gọi phụ huynh đóng góp 100% để mua bảng tương tác này.
Đầu tiên, cô nói muốn phụ huynh đóng tiền trong vòng 6 tháng để mua. Trong lớp có chưa đến 30 học sinh, thì có nghĩa rằng mỗi tháng, phụ huynh phải đóng thêm số tiền từ 800.000  900.000 đồng/em để mua bảng tương tác cho lớp.
Tuy nhiên, khi phụ huynh than do kinh tế, thu nhập còn gặp nhiều khó khăn, nên cô chủ nhiệm đã gia hạn cho phụ huynh đóng trong vòng 10 tháng, có nghĩa là số tiền phải đóng hàng tháng sẽ giảm bớt đi.
Điều đáng nói, theo phản ánh của phụ huynh, khi nói đến việc đóng tiền mua bảng tương tác, chỉ còn có 15 phụ huynh học sinh có mặt, rất đông phụ huynh đã bỏ ra về.
Trường Nguyễn Trung Ngạn huy động phụ huynh khối 2 đóng 110 triệu đồng mua màn hìnhị (ảnh: P.L).
Thêm nữa, khi giới thiệu về bảng tương tác này, phụ huynh được cô giáo chủ nhiệm dẫn xuống phòng học của lớp 1, và tại đây đang có đối tác của nhà trường giới thiệu về các tính năng của bảng ở đó.
Ngoài ra, trong suốt quá trình nói về việc huy động tiền của phụ huynh để mua bảng tương tác này, Hiệu trưởng của Trường tiểu học Nguyễn Trung Ngạn cũng đứng trước lớp, gây ra một sức ép và tâm lý không tốt cho phụ huynh.
Mua sắm là do phụ huynh tài trợ, trên tinh thần tự nguyện.
Ngày 30/1, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Lê Huỳnh Diễm Thúy  Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Trung Ngạn, quận 8 đã lên tiếng xác nhận có việc mua sắm như phụ huynh phản ánh.
Bà Diễm Thúy bác bỏ, đây không phải là bảng tương tác (trường đã được trang bị), mà là màn hình đa chạm thông minh, trị giá 110 triệu đồng/cái.
Theo bà Lê Huỳnh Diễm Thúy, đây là việc phụ huynh có nhu cầu trang bị cho nhà trường các trang thiết bị hiện đại, phục vụ cho nhu cầu dạy và học của cô giáo, học sinh.
Khi đại diện phụ huynh trao đổi với trường, thấy tốt thì nhà trường hưởng ứng. Cho tới nay, nhà trường chưa nhận được sự tài trợ nào từ phía phụ huynh, nên nếu phụ huynh có khả năng tài trợ, mua cho trường theo thông tư 29, thì trường nhận.
Việc này hoàn toàn trên tinh thần tự nguyện, hoàn toàn không bao giờ có chuyện ép buộc.
Trước mắt thì nhà trường chưa thể trang bị màn hình này, nhưng trong tương lai, khi có điều kiện về tài chính, nhà trường sẽ mua để phục vụ cho việc học của học sinh.
Bà Lê Huỳnh Diễm Thúy cũng thừa nhận, có việc chủ nhiệm hướng dẫn phụ huynh xuống phòng học khối 1 để nghe đối tác giới thiệu về màn hình này.
Còn việc bà Thúy đứng trong lớp khi phụ huynh bàn về việc mua mua màn hình này là hoàn toàn không gây áp lực gì cho lớp, mà chỉ đứng xem coi phụ huynh có ý kiến, mong muốn gì thôi.
Khi phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đề cập vấn đề mang đối tác thương mại vào trường, đã được sự cho phép của cơ quan chủ quản (Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 8) chưa, thì bà Thúy nói đã xin ý kiến qua điện thoại, và được thầy Hưng (Phó phòng) đồng ý.
Tuy nhiên, cùng ngày, thầy Dương Văn Dân  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 8 đã lên tiếng, bác bỏ ý kiến khi cho rằng Phòng Giáo dục đồng ý cho mua ngay màn hình đa chạm thông minh này.
Thầy Dân chia sẻ, chắc thầy Hưng cũng chỉ gợi ý thôi, còn cụ thể như thế nào, Trưởng phòng hiện đang làm việc lại với Phó phòng.
Cuối cùng, thầy Dương Văn Dân nhấn mạnh: Do mặt bằng chung thu nhập của phụ huynh ở quận 8 còn nhiều khó khăn, nên việc áp dụng mua thiết bị này thời điểm này vẫn chưa thể thực hiện được ngay, như một số quận trung tâm thành phố.
Phương Linh.
