Sinh viên Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn trong giờ thực hành.
Năm 2017, Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn xét tuyển theo hai phương thức: xét điểm học bạ trung bình cả năm lớp 12 từ 5.5 hoặc xét điểm thi quốc gia tổ hợp môn từ 10 điểm trở lên.
Đặc biệt, trường còn dành tặng các suất học bổng 2,5 triệu đồng cho sinh viên nhập học sớm, học sinh tốt nghiệp loại giỏi được nhận học bổng lên đến 50% học phí toàn khóa và nhiều phần quà khuyến học hấp dẫn khác.
Ông Lê Lâm, Hiệu trưởng, cho biết trường đào tạo đa ngành, sau khi ra trường sinh viên nắm vững kiến thức, khả năng ngoại ngữ, các kỹ năng mềm cần thiết như đàm phán, viết hồ sơ, đơn mẫu... nhằm chuyên cung ứng lao động phục vụ cho nhu cầu xuất khẩu lao động trong và ngoài nước, đáp ứng được các tiêu chí tuyển dụng khắt khe của các thị trường như: Nhật, Đức, Đài Loan...
Trường thường mời các nhân vật khởi nghiệp thành công trao đổi kinh nghiệm để trang bị kỹ năng khởi nghiệp và hun đúc tinh thần khởi nghiệp cho sinh viên.
Bên cạnh đó, trường cũng ký kết hợp tác với nhiều doanh nghiệp trong xây dựng chương trình đào tạo gắn với thực tế, tiếp nhận sinh viên thực tập cũng như giải quyết việc làm cho sinh viên. Học ngành cơ khí và công nghệ ô tô sẽ được đảm bảo việc làm khi tốt nghiệp. Các ngành còn lại cũng sẽ được trường giới thiệu việc làm, ông Lê Lâm chia sẻ.
Trường đang nhận hồ sơ xét tuyển (học bạ THPT) bậc CĐ và TC. Hồ sơ gửi về:
- Trường CĐ Đại Việt Sài Gòn: Số 12 Hoàng Minh Giám, P.9, Q.Phú Nhuận, TP.HCM, điện thoại: (028) 38475333 - 01244446999.
- Trường CĐ Đại Việt Đà Nẵng : Số 65 Nguyễn Lộ Trạch, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng, điện thoại: (0236) 3644997 - 01278554999.
- Trường TC Đại Việt TP.HCM : Số 1 Đoàn Kết, P.Bình Thọ, Q.Thủ Đức, TP.HCM, điện thoại: (028) 37220915 - 01244445999.
- Trường TC Đại Việt Cần Thơ : Số 390 Cách Mạng Tháng 8, P.Bùi Hữu Nghĩa, Q.Bình Thủy, TP.Cần Thơ, điện thoại: (0292) 6252510 - 01297670999.
Thảo Nguyên.
