Bữa ăn trưa của học sinh trường Tredegar Park đã diễn ra bình thường mà không có dấu hiệu tổ chức tiệc giáng sinh.
Các bậc phụ huynh cho biết bọn trẻ về nhà thực sự buồn vào hôm qua và cho rằng nhà trường đã có một quyết định kinh khủng, trong khi đó những người khác nói rằng nhà trường đã khiến họ tức giận.
Hôm qua, các bậc phụ huynh đã nhận được bức thư nói rằng chúng tôi đã kiểm tra tỷ lệ đi học đều vào chiều nay và đã đạt được tỷ lệ 94,4%. Đây là nỗ lực của mọi người, tuy nhiên chúng tôi đã không đạt được mục tiêu 95%, do đó không thể tiếp tục tổ chức tiệc ở trường vào ngày mai. Nhưng đừng lo lắng, chúng tôi sẽ làm cho 2 ngày cuối cùng của học kỳ vui vẻ nhất có thể cho học sinh tại trường tiểu học Tredegar Park.
Trước sự phản đối của phụ huynh, trường Tredegar Park hôm nay cho biết tiệc Giáng sinh vẫn diễn ra cho tất cả học sinh mặc dù đã viết thư thông báo hủy vào hôm qua. Tuy nhiên, học sinh sẽ không nhận được những món quà tặng thêm đã thống nhất từ trước với điều kiện các em đạt mục tiêu đi học đủ.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
