Hoàng Hữu Quốc Huy- thí sinh giành được huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 bên thầy Lê Quốc Hùng, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bà Rịa-Vũng Tàu. Ảnh: Thanh Hùng.
Cụ thể, theo đề xuất của Sở GD-ĐT Bà Rịa  Vũng Tàu, UBND tỉnh đồng ý khen thưởng cá nhân em Huy và Ban giám hiệu Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn.
Theo đó, UBND tỉnh này quyết định phê duyệt tổng kinh phí khen thưởng đột xuất cho học sinh Hoàng Hữu Quốc Huy và các giáo viên trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng và Ban giám hiệu Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn là 403 triệu đồng, sử dụng từ nguồn dự phòng ngân sách tỉnh năm 2017.
Trong đó, em Hoàng Hữu Quốc Huy được thưởng 300 triệu đồng. Giáo viên trực tiếp giảng dạy được thưởng 75 triệu đồng và Ban giám hiệu được thưởng 28 triệu đồng.
Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu cũng quyết định tặng bằng khen cho em Huy và 11 giáo viên tham gia bồi dưỡng học sinh đạt giải.
Hoàng Hữu Quốc Huy không chỉ giành được huy chương Vàng mà còn làm nên những điều đặc biệt trong lần đầu tiên đại diện tỉnh góp mặt tại cuộc thi Olympic Toán học quốc tế. Ảnh: Thanh Hùng.
Ông Lê Quốc Hùng, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn cho biết thêm: Ngoài số tiền thưởng này, Quốc Huy cũng nhận được tiền thưởng các đơn vị, doanh nghiệp là 150 triệu đồng, đặc biệt có một doanh nghiệp khen thưởng 100 triệu đồng.
Như VietNamNet đã đưa tin, năm 2017 là năm đầu tiên tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu có học sinh góp mặt ở đội tuyển Olympic Toán quốc tế sau hơn 40 năm Việt Nam tham gia cuộc thi này.
Trong lần đầu tiên đại diện tỉnh góp mặt tại sân chơi này, Hoàng Hữu Quốc Huy (Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn) không chỉ bứt phá giành Huy chương Vàng mà còn là 1 trong 3 thí sinh cùng có điểm thi cao nhất thế giới trong số 600 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
Thanh Hùng.
