Mới đây, Tổ chức giáo dục quốc tế EF Eduacation First đã công bố bảng xếp hạng đánh giá kỹ năng tiếng Anh của người trưởng thành trên toàn cầu.
Ông Minh Trần  Đại học Yale  Giám đốc Nghiên cứu Cấp cao của EF (phải).
Chỉ số EF EPI năm 2017 xếp hạng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ dựa trên dữ liệu kiểm tra của hơn một triệu người trưởng thành đã làm bài kiểm tra Anh ngữ tiêu chuẩn EF (EF SET), bài kiểm tra tiêu chuẩn hóa miễn phí đầu tiên trên toàn thế giới.
EF SET cung cấp cho người học ngôn ngữ cơ hội tiếp cận với bài kiểm tra Anh ngữ chất lượng cao, và đã được hàng nghìn trường học, công ty và chính phủ trên khắp thế giới sử dụng rộng khắp, điều mà trước đây thường khó thực hiện được do vấn đề chi phí.
Theo bảng xếp hạng, Châu Âu vẫn tiếp tục dẫn đầu thế giới về trình độ tiếng Anh, với 8 nước châu Âu nằm trong top 10. Theo sau là Châu Á, với chỉ số thông thạo tiếng Anh đứng hàng thứ hai trên toàn thế giới.
Tuy nhiên, giữa các quốc gia trong Châu Á có khoảng cách rất lớn về trình độ. Năm nay, điểm chỉ số của Việt Nam giảm 0,63 điểm, và tụt 3 hạng, từ 31 trong năm 2016 xuống hạng 34.
Chỉ số EF EPI năm 2017.
Nhận xét thêm về vấn đề này, ông Minh Trần  Đại học Yale  Giám đốc Nghiên cứu Cấp cao của EF toàn cầu đánh giá: Mặc dù chỉ giảm 0,63 điểm nhưng năm nay số lượng các nước tham gia khảo sát trình độ tăng lên, nên Việt Nam tụt hạng đáng kể.
Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc trong năm vừa qua, mức độ thông thạo tiếng Anh của Việt Nam đang dậm chân tại chỗ và không có tiến bộ nào đáng kể. Từ năm 2014 đến nay, với mức tăng gần 3 điểm (từ 51,57 lên 53,43), Việt Nam được xếp vào nhóm có mức cải thiện lớn nhất trong bảng xếp hạng.
Để giữ vững mức tăng này, tôi nghĩ Việt Nam cần tập trung nhiều hơn vào việc cải cách chương trình học và việc đào tạo nâng cao kỹ năng của giáo viên tiếng Anh trên toàn quốc. Giáo viên nên làm quen với việc hướng dẫn cho học sinh bằng tiếng Anh, với trọng tâm là kỹ năng giao tiếp.
Ông Minh Trần cũng chia sẻ thêm: Với số tiền rất lớn mà các bậc cha mẹ, chính phủ, và các công ty đầu tư vào việc đào tạo tiếng Anh, EF EPI đóng vai trò là nguồn tài nguyên quý giá để thúc đẩy các thảo luận về những cách tốt nhất để nâng cao trình độ tiếng Anh của một quốc gia. Trong nền kinh tế toàn cầu ngày nay, những lợi ích của việc học tiếng Anh vượt lên trên mọi biên giới.
Theo đánh giá, hai thành phố tại Việt Nam có khả năng thông thạo tiếng Anh cao nhất vẫn là Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, và rộng hơn, vùng Đông Nam và Đồng bằng Sông Hồng được đánh giá có chỉ số sử dụng thông thạo tiếng Anh cao hơn so với các vùng còn lại.
Mức độ thông thạo tiếng Anh có mối tương quan trực tiếp đến khả năng cạnh tranh kinh tế, phát triển xã hội và đổi mới. Các quốc gia có trình độ tiếng Anh cao hơn thường có thu nhập trung bình cao hơn, chất lượng cuộc sống và đầu tư cho nghiên cứu và phát triển.
Thành lập từ năm 1965, EF EDUCATION FIRST là tổ chức giáo dục lớn nhất thế giới, tập trung vào ngôn ngữ, học thuật và trải nghiệm văn hóa. Gần 50 năm hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, EF Education First luôn khẳng định vị trí ưu thế của một Tổ chức giáo dục quốc tế cung cấp các chương trình đào tạo hiệu quả và được công nhận rộng rãi bởi các trường Đại học danh tiếng và Hiệp hội giáo dục toàn cầu.
Hiện nay, EF đang cộng tác với các trường đại học hàng đầu để cải thiện nền tảng của phương pháp học ngôn ngữ EF. Các học giả thuộc mạng lưới nghiên cứu của EF khám phá những tiến bộ về ngôn ngữ và giảng dạy. Chúng tôi luôn cam kết nghiên cứu và đổi mới để định hình tương lai của việc học ngôn ngữ. EF EPI có vai trò rất quan trọng trong việc đem đến cái nhìn bao quát hơn về kết quả của việc tiếp thu tiếng Anh của người trưởng thành, hỗ trợ các nghiên cứu giúp nâng cao phương pháp giảng dạy tiếng Anh toàn cầu.
Toàn bộ bảng xếp hạng các quốc gia trên thế giới được đăng tải tại www.ef.com.vn/epi.
Xuân Thanh.
