Đó là hoàn cảnh đáng thương của mẹ con Đinh Thị Xành (30 tuổi) và Đinh Văn Quân (13 tuổi, xã Trà Nam, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam).
Hai mẹ con đi bằng hai tay.
Ngày biết tin chị Xành mang thai, dân bản ai nấy đều lo ngại. Họ lo một người tàn tật, di chuyển bằng đôi tay , dại khờ như chị Xành không thể tự chăm sóc được bản thân thì làm sao có thể chăm sóc cho con.
Lo sợ đứa trẻ sinh ra không may mắn, lại gánh bất hạnh như người mẹ thì khổ cả đôi đường nên họ khuyên chị Xành phá bỏ cái thai.
Chào đời, Quân đã mang bất hạnh vì di truyền từ mẹ.
Thương con gái phải chịu thiệt thòi, cụ Hồ Thị Lài (72 tuổi, mẹ chị Xành) quyết định giữ lại đứa trẻ để con gái có cơ hội được làm mẹ. Cụ Lài chỉ mong sao cháu ngoại được chào đời khỏe mạnh để sau này chị Xành còn có chỗ nương tựa.
Thế nhưng, điều cụ lo sợ nhất cuối cùng cũng đến. Quân vừa chào đời đã phải gánh bất hạnh vì di truyền bệnh tật từ mẹ. Càng lớn, đôi chân của Quân càng gầy gò, biến dạng, không thể đứng, chỉ di chuyển bằng hai tay.
Nhìn con rồi nhìn cháu cùng chịu chung số phận, cụ Lài chỉ biết gạt nước mắt. Quân mang họ mẹ, sinh ra đã mồ côi cha. Mẹ con Quân sống phụ thuộc vào bà ngoại.
Quân bên người mẹ tàn tật và bà ngoại già yếu.
Dù già yếu nhưng cụ Lài vẫn phải cật lực làm việc, ai thuê gì cụ cũng nhận làm để kiếm tiền trang trải cuộc sống hàng ngày cho ba mẹ con, bà cháu.
"Cháu tôi nói cố gắng học cho biết chữ, sau này đi học nghề gì cũng dễ dàng".
Vì tàn tật không thể đi lại bình thường, trường học lại cách nhà 30km nên Quân không được đến trường. Nhiều lần nghe cháu ngoại xin đi học, cụ Lài nhờ cô giáo xin hộ mấy quyển sách giáo khoa cũ, mua thêm chiếc bút, quyển vở về cho cháu.
Những lúc rảnh, Quân di chuyển bằng đôi tay ra đồng, lên rẫy, nơi các bạn cùng lứa chăn trâu, chơi đùa để nhờ dạy học. Tối đến, em lại chăm chú luyện chữ. Chẳng lâu sau đó, em đọc chữ thành thạo, viết đẹp, làm toán rất nhanh, giỏi.
Hàng ngày Quân di chuyển bằng hai tay.
Mới 13 tuổi nhưng Quân được nhận xét là đứa trẻ ngoan, thông minh, nhanh nhẹn lại siêng năng. Dù không đứng được nhưng hàng ngày Quân vẫn ra đồng mò cua cải thiện bữa cơm cho gia đình.
Em không thể lội ruộng bắt cá, bắt ốc nhưng bắt cua thì được. Cua làm hang ở bờ ruộng. Em ngồi trên bờ, cúi xuống đưa tay mò vào hang. Hôm bắt được ít thì em để ăn, được nhiều thì nhờ bà ngoại mang đi bán kiếm tiền đong gạo. Em còn phụ bà nấu cơm, giặt giũ, Quân cười tươi chia sẻ.
Bà Lài cho biết, dù tàn tật, còn ít tuổi nhưng Quân làm được những việc như bao đứa trẻ bình thường khác, giúp bà rất nhiều việc.
Cháu tôi nói cố gắng học cho biết chữ, sau này đi học nghề gì cũng dễ dàng. Nó ước sau này học được cái nghề nhẹ nhàng để kiếm tiền nuôi mẹ, phụng dưỡng bà. Không biết tôi còn sống được đến ngày đó để nhìn thấy cháu trưởng thành hay không?, cụ Lài cho biết.
Quân không đi lại bình thường được như những người bạn đồng lứa.
Khi nói về hoàn cảnh của Quân, cô Nguyễn Hồng Thanh (hiệu trưởng trường mầm non Trà Nam) chia sẻ: "Hoàn cảnh của hai mẹ con Quân rất đáng thương. Cả hai mẹ con Quân đều bị tàn tật, bò lết hai tay. Gia đình rất nghèo.
Thấy Quân ham học, tôi đã mua tặng em bộ sách đồng thời đăng tin kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ thêm thức ăn cho ba mẹ con, bà cháu.
Vừa rồi, được sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm, phía chính quyền địa phương cấp đất, hỗ trợ xây cho gia đình Quân một căn nhà nhỏ. Hiện tại, ngôi nhà của ba mẹ con, bà cháu Quân đang trong thời gian khởi công xây dựng".
Theo Trung Hiếu/Em đẹp.
