Đến hôm qua (19-7) là ngày thứ 4, thí sinh (TS) tiến hành điều chỉnh nguyện vọng (NV) bằng 2 hình thức trực tuyến và dùng phiếu điều chỉnh. Theo ghi nhận tại các trường THPT ở TP HCM, nhiều TS dùng phương thức điều chỉnh NV bằng phiếu nhưng chủ yếu là thay đổi thứ tự các NV.
Ít trường hợp bổ sung nguyện vọng.
Theo lãnh đạo nhiều trường THPT, tại kỳ thi THPT quốc gia năm nay, nhiều TS tại TP HCM có phổ điểm khá cao. Chính vì thế, nhiều TS cho biết sau khi biết điểm chuẩn xét tuyển một số ngành ở các trường, thấy phổ điểm của mình hợp lý nên mới đến để điều chỉnh lại thứ tự ưu tiên các NV.
Dù chưa chốt số liệu điều chỉnh nhưng theo thông tin từ các trường, số TS thay đổi thứ tự NV chiếm đa số. Ngược lại, rất ít TS bổ sung NV bằng phiếu điều chỉnh.
Để tạo điều kiện thuận lợi, bảo đảm cho TS điều chỉnh NV ít sai sót nhất, nhiều trường THPT đã bố trí giáo viên tư vấn, giải đáp các quy chế tuyển sinh...
Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng ngày 19-7 tại Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP HCM)Ảnh: Tấn Thạnh.
ThS Hà Hữu Thạch, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP HCM), cho hay theo thống kê ban đầu, khoảng hơn 20 trường hợp TS đến điều chỉnh NV, chủ yếu là thay đổi thứ tự. Ông Thạch cho rằng do quá trình tư vấn trước đó khá kỹ, năm nay nhiều học sinh tại trường lại đạt điểm cao nên các em đến để thay đổi thứ tự NV phù hợp hơn.
Theo số liệu từ Phòng Học vụ Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP HCM), trong sáng 19-7, khoảng hơn 50 trường hợp đã đến làm phiếu điều chỉnh. Thông tin điều chỉnh chủ yếu cũng là thay đổi thứ tự các NV. Thận trọng hơn, nhiều trường THPT tại TP HCM sẵn sàng phát phiếu điều chỉnh cho TS nhưng khuyên các em cân nhắc kỹ, về nhà tham khảo ý kiến phụ huynh chứ chưa cần nộp ngay.
Ông Nguyễn Lâm Quang Thoại, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nhân Việt (quận Tân Phú,
TP HCM), cho biết chủ yếu có 2 nhóm TS đến điều chỉnh NV: điểm cao so với dự tính ban đầu hoặc điểm thấp. Sau khi có điểm sàn xét tuyển của các trường công bố, các em đến để điều chỉnh sao cho cơ hội trúng tuyển vào ngành yêu thích được cao nhất.
Nắm chắc cơ hội trúng tuyển.
Nhiều chuyên gia tuyển sinh cho rằng TS không nên bị dao động bởi điểm chuẩn trúng tuyển rồi thay đổi. Bởi lẽ, dù điểm chuẩn thế nào, TS cũng chỉ được xét một NV. Với số điểm của mình, TS nắm rõ được cơ hội trúng tuyển ra sao.
Theo trưởng phòng đào tạo một trường ĐH, thật ra, điểm chuẩn các ngành mà các trường công bố cũng đã tính toán hết, trên cơ sở có lợi cho TS. Điểm chuẩn này dựa theo số NV đăng ký ban đầu nên cũng không nhất thiết TS phải điều chỉnh.
TS Trần Đình Lý, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP HCM, cho biết trong 4 ngày đầu điều chỉnh NV, chỉ có khoảng 161 trường hợp điều chỉnh so với số đăng ký NV vào thời điểm tháng 4. Theo ông Lý, năm nay, dù điểm sàn xét tuyển vào các ngành tại trường đều cao hơn (17, 18, 20 điểm) so với điểm sàn của bộ (15,5 điểm) khá nhiều nhưng số liệu điều chỉnh ít. "Điều đó chứng tỏ tâm lý TS năm nay khá vững. Các em đã tìm hiểu, nắm chắc khả năng và cơ hội trúng tuyển của mình nên không cần điều chỉnh, bổ sung" - ông Lý nhận định.
Trong khi đó, TS Lê Chí Thông, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa TP HCM, cho rằng xu hướng TS điều chỉnh NV vào nhóm ngành nào nhiều thì phải sau ngày 25-7 mới rõ vì hiện nay, dữ liệu của TS không chuyển đến các trường. Tuy nhiên, ông Thông khuyên rằng TS không nên quá quan tâm đến điểm chuẩn trúng tuyển. Bởi lẽ, TS được đăng ký nhiều NV theo thứ tự mà mình yêu thích, nếu không trúng tuyển NV1 thì có thể trúng tuyển NV2...
Theo quy định, TS tiếp tục điều chỉnh NV trực tuyến đến ngày 21-7 và ghi phiếu điều chỉnh NV từ ngày 19 đến 23-7.
Tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho TS, ngoài việc chuẩn bị đầy đủ phiếu điều chỉnh, các trường THPT còn phải bố trí phòng máy để các em điều chỉnh được cả bằng phương thức trực tuyến. Đồng thời, các trường cần bố trí, cắt cử giáo viên, nhân viên tư vấn để bảo đảm TS dù điều chỉnh bằng phương thức nào cũng tránh được những sai sót, rủi ro không đáng có.
Đặng Trinh.
