Theo báo cáo của Ủy ban trợ cấp đại học (UGC), năm qua có 355 sinh viên nước ngoài tại 19 trường đại học công, trong khi con số này lên đến 1927 tại 34 trường đại học tư.
Số lượng sinh viên nước ngoài trong các trường đại học công tăng lên đều đặn trong năm năm, đến đỉnh điểm là 593 trong năm 2015, sau giảm dần trong năm tiếp theo.
Phó hiệu trưởng trường Đại học Thế giới, Giáo sư Abdul Mannan Chowdhury, đã xác định bốn lý do khiến người nước ngoài lựa chọn các trường đại học tư Bangladesh để học cao hơn.
Theo đó, chi phí học tập tại các trường đại học tư thục thấp, thời tiết và môi trường của Bangladesh tốt, các trường đại học nỗ lực nhiều để duy trì tiêu chuẩn tốt về giáo dục, và tăng cường sử dụng công nghệ thông tin để nâng cao chất lượng nghiên cứu.
Các sinh viên nước ngoài theo học tại Bangladesh phần lớn đến từ Ai Cập, UAE, Philippines, Myanmar. Ngoài ra, còn có những sinh viên đến từ Zimbabwe, Zambia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Ấn Độ, Trung Quốc, Canada và Hoa Kỳ.
Báo cáo của UGC lưu ý rằng các sinh viên ở những quốc gia đang phát triển chọn Bagladesh để theo học đang giúp nâng hình ảnh quốc gia và tăng nguồn thu ngoại tệ. Do đó việc nâng cấp chất lượng giáo dục theo tiêu chuẩn quốc tế phải được lưu tâm hàng đầu tại 37 trường đại học công lập và 95 đại học tư trên cả nước.
Tố Linh.
