Thế hệ trẻ Tam Dương được học tập trong môi trường giáo dục chất lượng.
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện Tam Dương nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra mục tiêu: Ưu tiên các nguồn lực và huy động xã hội hóa đầu tư kiên cố hóa trường học, nhất là các trường mầm non. Huyện có kế hoạch đồng bộ trong xây dựng trường, lớp để phù hợp sự gia tăng dân số cơ học ở một số địa phương và hoàn thành các chỉ tiêu về xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia. Trong năm học 2016-2017, việc đảm bảo cơ sở vật chất trường học ở các xã khó khăn đang được các cấp, các ngành và địa phương quan tâm triển khai.
Huyện Tam Dương hiện có 48 cơ sở giáo dục, với 26.326 học sinh, trong đó có 16 trường mầm non công lập, 1 trường mầm non tư thục; có 17 trường tiểu học và 14 trường trung học cơ sở (THCS). Cụ thể, tại cấp mần non, hiện có 185 phòng học, trong đó kiên cố là 163 (đạt 88,1%). Bước vào năm học 2017-2018, số phòng học cần có là 295 phòng, do vậy, sẽ thiếu 110 phòng học và 18 phòng phục vụ các hoạt động cho học sinh ở các trường mầm non.
Đối với bậc học tiểu học, toàn huyện hiện có 17 trường với 267 phòng học kiên cố, 82 phòng phục vụ các hoạt động dạy học. Năm học 2017-2018, số phòng học cần có 335 phòng; thiếu 68 phòng kiên cố và thiếu 54 phòng phục vụ các hoạt động dạy học ở hầu hết các trường tiểu học. Ở bậc học THCS, toàn huyện có 13 trường với 174 phòng học kiên cố. Đến năm học tới, nhu cầu số phòng học cần có lên đến 183 phòng, do vậy, 6/13 trường THCS còn thiếu 19 phòng. Bên cạnh tình trạng thiếu phòng học, số lượng trang thiết bị, đồ dùng đồ chơi cho các trường mầm non, nhóm trẻ còn thiếu nhiều và chưa phong phú. Ở bậc tiểu học và THCS thiết bị dạy học đã hỏng hóc nhiều, một số thiết bị lạc hậu không phù hợp với chương trình giáo dục mới hiện nay.
Để khắc phục tình trạng thiếu trường, lớp, UBND huyện Tam Dương tiếp tục chỉ đạo các cơ quan chuyên môn tiến hành lập quy hoạch mặt bằng chi tiết toàn bộ các trường học trong toàn huyện theo đúng quy chuẩn của Bộ GD&ĐT và HĐND tỉnh. Trên cơ sở quy hoạch, hàng năm, UBND huyện, các xã, thị trấn và các nhà trường tập trung đầu tư các hạng mục đảm bảo đồng bộ, thống nhất. UBND huyện bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách huyện để cấp hỗ trợ trường xây dựng chuẩn quốc gia; hỗ trợ các trường xây dựng trường trọng điểm và trường chất lượng cao, bồi dưỡng học sinh giỏi, giáo viên giỏi hàng năm.
Cụ thể, năm học 2017-2018, huyện có thêm 115 phòng kiên cố được bàn giao đưa vào sử dụng, thiếu 79 phòng học theo yêu cầu. Trong đó, bậc học mầm non có 63 phòng học, nâng tổng số phòng học lên 234 phòng (phòng kiên cố là 212 phòng). Ở bậc tiểu học có thêm 52 phòng học kiên cố được bàn giao đưa vào sử dụng, trong đó, dùng làm phòng học là 30 phòng, nâng tổng số phòng học kiên cố là 297 phòng. Đối với bậc THCS, còn thiếu 16 phòng học của 6/13 trường.
Bên cạnh đó, công tác đầu tư sách và thiết bị phục vụ quá trình dạy và học cũng được quan tâm. Nhiều thiết bị dạy học tiên tiến đã được đầu tư, mua sắm thay thế, bổ sung cho các địa phương theo từng cấp học và nhu cầu thực tế của các trường. Thông qua quá trình đầu tư, cơ sở vật chất, trang thiêt bị day học, hệ thống trường lớp được kiên cố hóa và ngày càng khang trang, đảm bảo theo đúng tiêu chuẩn; phát triển quy mô, chất lượng đào tạo của các trường.
Số lượng trường chuẩn quốc gia trên địa bàn tăng cả về số lượng và chất lượng, hiện Tam Dương có 42/47 trường công lập được công nhận là đạt chuẩn quốc gia (đạt tỷ lệ 87,2%, tăng 2 trường so với năm 2016); trong đó có 2 trường đạt chuẩn quốc gia mức độ 2. Việc đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia đã thúc đẩy việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện của các nhà trường trên địa bàn huyện. Các trường đều thực hiện có hiệu quả việc đổi mới phương pháp dạy học, đổi mới kiểm tra đánh giá theo định hướng phát triển năng lực, phẩm chất học sinh.
Đồng thời Tam Dương làm tốt công tác bồi dưỡng nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục để đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông; triển khai đồng bộ các giải pháp để nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện qua đó góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Lê Hoàn |.
