Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Thanh Hóa có 3 thí sinh đạt 30 điểm khối B là em Lê Hồng Nga (Trường THPT Thiệu Hóa), Lê Hữu Hiếu (Trường THPT Yên Định 1) và Nguyễn Hải Đăng (Trường THPT Quảng Xương 1). Trong số này, em Lê Hữu Hiếu (ngụ xã Yên Lạc, huyện Yên Định) là học sinh khuyết tật, có hoàn cảnh rất khó khăn.
Mừng ít, lo nhiều.
Căn nhà chật hẹp của gia đình Hiếu chẳng có gì đáng giá ngoài 1 cái giường đã cũ, 1 tivi trắng đen và chiếc võng là chỗ em ngủ sau mỗi tối đèn sách. Khi có khách, gia đình lôi vài ghế nhựa ra kê tạm để ngồi.
Bà Lưu Thị Châu, mẹ Hiếu, không giấu niềm tự hào khi con trai làm rạng danh gia đình, dòng họ vì từ xưa đến nay, cả hai bên nội ngoại chưa có ai đỗ đạt cao như thế. "Phận làm cha mẹ, ai cũng muốn cho con cái được đến trường, học hành nên người. Thấy con đạt điểm cao, vợ chồng tôi vui lắm. Thế nhưng" - bà nói đến đây rồi bỗng dưng òa khóc. Sau một khoảng lặng, bà Châu cho biết gia đình thuộc hộ cận nghèo, Hiếu là con trai cả, hai em Hiếu đang học lớp 11 và lớp 7.
Lê Hữu Hiếu cùng mẹ và em trai trong căn bếp nhỏ Ảnh: THANH TUẤN.
Từ nhỏ, Hiếu đã biết phụ giúp bố mẹ và ham học. Ngoài giờ học, em thường đi chăn trâu, phun thuốc cỏ và làm cả việc đồng áng. Mấy năm học cấp 3, cứ mỗi dịp hè, Hiếu lại theo bố lên Hà Nội làm thuê để kiếm tiền giúp gia đình và lo ăn học.
"Bố Hiếu làm phụ hồ, còn nó tranh thủ đi thu gom rác để kiếm thêm tiền. Vợ chồng tôi không muốn con đi làm thuê vì vất vả nhưng nó nhất quyết không nghe mà nói làm thêm để kiếm tiền mua sách và học hành. Bố Hiếu sức khỏe cũng yếu, đau ốm suốt, gia đình chỉ trông chờ vào mấy sào lúa nên biết làm sao được" - bà Châu bày tỏ.
Ông Lê Hữu Hưng, bố Hiếu, cho biết lúc nhỏ, em bị một tai nạn nên chân trái teo cơ. Trong 4 năm Hiếu học THCS, gia đình khó khăn quá nên phải cho em lên ở nhờ nhà ông bà ở thị trấn huyện Quan Hóa, cách nhà tới 120 km. Dù xa gia đình nhưng Hiếu luôn làm bố mẹ tự hào.
Ngay sau khi kỳ thi THPT quốc gia kết thúc, Hiếu định vào TP HCM kiếm việc làm. Tuy nhiên, do bố mẹ đang bệnh nên em không dám đi xa mà lên nhà người thân làm thuê kiếm thêm thu nhập. "Em xin xét tuyển vào Trường ĐH Y Dược TP HCM. Vào trong đó tuy xa nhà nhưng có người thân sẽ đỡ cho việc học và dễ kiếm việc hơn. Em sẽ cố gắng hết sức lo học hành để bố mẹ bớt vất vả, lo lắng" - Hiếu tâm sự.
Bỏ lỡ ước mơ.
Mặc dù đã đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y Dược TP HCM và mong muốn trở thành bác sĩ đa khoa chữa bệnh cho người nghèo nhưng nguyện vọng lớn nhất của Hiếu là được vào học tại một trường quân đội để không phải đóng học phí. Tuy nhiên, vì điều kiện sức khỏe nên em đành bỏ lỡ ước mơ.
"Chân trái em từ nhỏ phải mổ, bị teo cơ, không đủ điều kiện khám sơ tuyển công an hay quân đội nên em lựa chọn ngành y. Nếu có cơ hội, em vẫn muốn được vào học trong môi trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả" - Hiếu thổ lộ.
Chia sẻ về kinh nghiệm học tập, Hiếu cho biết em tự học là chính. Trên lớp, em luôn tập trung nghe thầy cô giảng bài, chỗ nào chưa rõ chưa hiểu phải hỏi ngay để nắm chắc kiến thức. Về nhà, em cũng luôn sắp xếp thời gian để học tập thật nghiêm túc. Ngoài ra, em còn được thầy cô cho mượn rất nhiều sách, tài liệu để ôn tập thêm.
Hay tin Hiếu đạt điểm tối đa, thầy Trịnh Văn Hùng, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, không quá bất ngờ vì suốt quá trình học tại trường, em luôn là học sinh xuất sắc. "Hiếu rất ngoan, có ý thức cao trong học tập và hòa đồng với bạn bè, lễ phép với thầy cô. Đặc biệt, Hiếu rất bình tĩnh trong việc rèn luyện kỹ năng học và giải đề rất cẩn thận, chắc chắn nên trong các kỳ thi sát hạch, em luôn đạt điểm tuyệt đối" - thầy Hùng tự hào.
Ông Nguyễn Đức Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Yên Định 1, cho biết trong quá trình học, Hiếu luôn được nhà trường miễn giảm các khoản đóng góp. Mỗi khi em học thêm, thầy cô cũng không thu tiền. "Thành quả mà Hiếu đạt được hôm nay là cả một quá trình cố gắng trong học tập. Tương lai phía trước còn nhiều chông gai và khó khăn nhưng với nỗ lực của Hiếu, tôi tin em còn đạt được nhiều thành tích cao hơn nữa" - ông Hải kỳ vọng.
Nữ thủ khoa ở trọ!
Thương cha mẹ vì hoàn cảnh khó khăn, phải vào TP HCM mưu sinh đủ nghề, Nguyễn Thị Thanh Danh đã nỗ lực học tập để đạt thủ khoa khối B của tỉnh Quảng Ngãi với tổng 3 môn 29,8 điểm (toán 9,8, sinh 10, hóa 10).
Nghe tin con gái đạt điểm cao, vợ chồng ông Nguyễn Phúc Ảnh và bà Nguyễn Thị Bích Thu tức tốc từ TP HCM quay về thăm con. Đã lâu lắm rồi, cả gia đình mới được sum họp, cùng chia sẻ niềm vui lớn.
Nguyễn Thị Thanh Danh sum họp cùng cha mẹ tại nhà Ảnh: TỬ TRỰC.
Danh là con út trong 3 anh em của gia đình. Từ ngày người con trai đầu lòng đậu đại học, cha mẹ Danh cũng vào TP HCM làm đủ mọi nghề đề kiếm tiền nuôi con. Danh và chị gái ở nhà, thuê một phòng trọ tại TP Quảng Ngãi để theo học Trường THPT chuyên Lê Khiết. Thỉnh thoảng, hai chị em cùng về nhà ở thôn Nam Phước, xã Nghĩa Thuận, huyện Tư Nghĩa thăm bà nội rồi mang ít gạo mắm lên TP Quảng Ngãi tiếp tục ăn học. Thấy mẹ cha cực khổ, Danh đã nỗ lực học hành và đạt được nhiều thành tích. Em đã đạt huy chương vàng và bạc 2 năm liên tiếp cuộc thi Olympic Toán trên internet toàn quốc, được UBND tỉnh Quảng Ngãi tặng bằng khen.
Nói về việc học hành, Danh cười cho biết em chẳng có bí quyết gì. "Lúc không đi học ở trường, em tự học ở nhà. Khi nào học không vào nữa thì em nghỉ giải lao, chơi thể thao cùng bạn bè hoặc đi học các nhạc cụ chứ không tự ép mình. Bởi vậy, ngoài chuyện học, em cũng chơi được một số môn thể thao, một số nhạc cụ" - Danh tiết lộ. T.Trực.
(*) Xem Báo Người Lao Động từ số ra ngày 10-7.
Kỳ tới: Vượt khó đạt điểm 10.
TUẤN MINH.
