Những thí sinh ra sớm nhất tại điểm thi trường THPT Thăng Long (Hà Nội) cho biết, bài nghị luận nói về lòng trắc ẩn có nguồn gốc từ sự thấu cảm, tuy hơi khó nhưng rất ý nghĩa.
Em Nguyễn Quỳnh Trang bày tỏ: Đề văn khá hay và sát với nội dung ôn tập và em nghĩ em có thể thể hiện được hết mình trong khoảng thời gian thi. Em làm được tròn 1 tờ giấy. Câu hỏi nghị luận về sự thấu cảm khá hay vì em nghĩ trong thời buổi hiện nay có được những hành động thấu cảm giữa con người với con người rất là quan trọng và có rất nhiều thứ để nói với câu hỏi này chỉ tiếc là em chỉ có 200 chữ để viết nên không thể chuyển tải được hết.
Theo đánh giá của nhiều thí sinh, đề thi năm nay vừa sức, trong chương trình. Hầu hết các thí sinh đều tỏ ra hào hứng với đề Ngữ văn năm nay, nhất là phần làm văn với việc trình bày suy nghĩ về ý nghĩa của sự thấu cảm trong cuộc sống và viết cảm nhận, bình luận về quan niệm về đất nước.
Một trong những thí sinh hoàn thành bài thi sớm tại điểm thi THPT Thăng Long.
Thí sinh thổ lộ về "lòng trắc ẩn" khi kết thúc môn thi văn.
Thí sinh Hà Nội kết thúc 120 phút bài thi môn Ngữ Văn - Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 , trong nắng nóng.
Sĩ tử được phụ huynh đón về sau khi kết thúc môn thi đầu tiên.
Đề thi môn Ngữ Văn - Kỳ thi THPT Quốc gia 2017.
Ngọc Bảo - Nguyên Vũ.
