Hội Du học sinh Nghệ Tĩnh (HDHSNT) là một tổ chức phi lợi nhuận được thành lập từ năm 2008, quy tụ những người con gốc Nghệ An, Hà Tĩnh đã và đang sinh sống, học tập và làm việc trên nhiều nước khác nhau trên thế giới như: Mỹ, Pháp, Anh, Nga, Nhật Bản, Úc, New Zealand, Đài Loan, Hàn Quốc, Ý, Hà Lan, Ukraina, Séc, Đức, Bỉ, Singapore.
Hội thảo Du học Truyền Lửa là sự kiện lớn với quy mô 800-1000 người tham dự ở khu vực miền Trung. Tiếp nối sự lan tỏa mạnh mẽ của 8 mùa truyền lửa, Truyền lửa IX với chủ đề: Du học không chỉ là giấc mơ - Make Dreams Come True, sẽ truyền nhiệt huyết và chấp cánh Du học cho các bạn trẻ hiếu học đất Nghệ Tĩnh và kết nối với cộng đồng du học sinh Nghệ Tĩnh trên khắp thế giới.
Hội thảo Truyền lửa năm nay tiếp tục cập nhật những xu hướng du học mới nhất, và sẽ cùng bạn xây dựng một lộ trình chạy đà du học phù hợp để chuẩn bị cho hành trình xin học bổng và chuẩn bị hành trang du học.
Hội thảo có sự tham gia của đại diện Đại sứ quán Mỹ, Pháp, các chuyên gia, cố vấn của các dự án cộng đồng với những góc nhìn đa chiều. Các bạn trẻ cũng sẽ được tiếp cận nhiều nguồn tin từ các quỹ học bổng của Đại sứ quán Mỹ, Pháp, Nhật.
Các cựu du học sinh và du học sinh Nghệ Tĩnh cũng sẽ chia sẻ những câu chuyện chân thực và giản dị, những dòng hồi ức, những kinh nghiệm đáng quý trong chặng đường du học.
Ban tổ chức Hội thảo cũng sẽ trao 3 suất học bổng trị giá 10 triệu cho ba em học sinh đạt thành tích học tập xuất sắc ở Nghệ An, Hà Tĩnh và 5 bộ áo dài cho các nữ sinh nghèo vượt khó.
Đăng ký tham dự hội thảo tại đây:
Hội thảo mở cửa tự do lúc 7h00, chủ nhật, ngày 30/7 tại Hội Trường Khách sạn Mường Thanh Phương Đông.
Một số diễn giả tại hội thảo:
- Vũ Đình Long, từng đạt huy chương Bạc Toán Quốc tế và giành được những suất học bổng danh giá tại các trường ĐH hàng đầu ở Paris. Xuất thân trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn nhưng biết vươn lên để đạt ước mơ của mình, anh sẽ truyền cảm hứng cho các bạn: Du học, không gì là không thể.
- Nguyễn Chi Mai, Học bổng toàn phần, ĐH Minerva, trường có tỉ lệ khó hơn cả ĐH Harvard; Học bổng toàn phần UWC. Hiện đang làm việc tại Văn phòng Thị trưởng TP San Francisco.
- Ngô Tú, cựu trường chuyên Phan Bội Châu, đã dành ra 1 năm để chuẩn bị hồ sơ và vừa xin được bổng toàn phần tại Truman State University.
- Sơn Trà, sinh viên, tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá và cân bằng với việc học đã vừa dành được học bổng Chính phủ Hungary về bảo tồn Động vật hoang dã.
- Phúc Phan, cựu du học sinh Mỹ, sẻ chia sẻ kinh nghiệm về chuẩn bị hành trang du học và những trải nghiệm du học.
CTV Văn Thành/VOV.VN.
