Đội thi chiến thắng trong cuộc thi AI Hackathon 2017 - Ảnh: BTC.
Tối 21.5, vượt qua 10 đội ở vòng chung kết, ứng dụng Học tiếng Anh cho trẻ em của đội Nguyễn Hiền đã giành giải nhất cuộc thi AI Hackathon 2017 với chủ đề Vẻ đẹp nhân tạo cần trí tuệ nhân tạo, tổng giá trị giải thưởng TOPICA AI Edtech Asia Hackathon 2017 dành cho các nhân tài khi biến người đẹp thành Einstein lên tới 300.000 USD.
Theo đó, Giải nhì đã thuộc về đội Techaholic với ý tưởng Đánh giá chất lượng buổi học dựa trên cảm xúc học viên. Giải ba thuộc về đội InfoRin với ý tưởng Gợi ý bài học được yêu thích qua cảm xúc học viên.
Ngoài 3 giải chính, ban tổ chức còn trao 2 giải phụ cho 2 đội. Giải Ứng dụng AI tốt nhất thuộc về đội The Hungers với ý tưởng Hệ thống số hóa tài liệu sách, báo tiếng Việt. Giải Phần mềm công nghệ giáo dục tốt nhất thuộc về nhóm BKSmart với sản phẩm Máy chơi cờ vua.
Cuộc thi TOPICA AI Edtech Asia Hackathon, được biết đến là Hackathon lớn nhất Đông Nam Á về Trí tuệ nhân tạo (AI) và Học máy (Machine Learning), quy tụ 18 đội xuất sắc nhất đến từ cả 3 miền tổ quốc, diễn ra từ ngày 19 - 21.5. Năm nay, nội dung thi xoay quanh 3 chủ đề là Đưa AI vào các thiết bị như Gear VR, Hololens, Hologram, Kinect; Phát triển ứng dụng AI cho giáo dục; Phát triển ứng dụng AI bất kỳ.
Với chủ đề AI Edtech Asia Hackathon  Vẻ đẹp nhân tạo cần trí tuệ nhân tạọ, đây là cơ hội để các nhà phát triển trổ tài lập trình và xây dựng, hiện thực hóa các ý tưởng công nghệ độc đáo, dưới sự hướng dẫn của các cố vấn hàng đầu về AI như: Nguyễn Hoành Tiến (PCT VNG), Lê Minh Hưng (Viettel Cyber Space), Lê Công Thành (TOPICA AI Lab), Nguyễn Việt Cường (Chuyên gia siêu máy tính HPC Nhật Bản), Phạm Thúc Trương Lương (TGĐ Tinh Vân)... AI Edtech Asia Hackathon cũng là dịp để các nhà phát triển có thể gặp gỡ, học hỏi, thảo luận với những chuyên gia công nghệ đến từ Facebook, Google,... cùng các doanh nhân khởi nghiệp và nhiều nhà đầu tư mạo hiểm nổi tiếng trong khu vực.
Thu Anh.
