Tại con suối Ạc, ở bản Cụt Ạc, xã Xuân Chinh, huyện Thường Xuân đang có hơn 100 em học sinh từ bậc mầm non đến THCS hàng ngày vẫn phải lội qua suối để đến trường. Có nhiều hôm, nhiệt độ hạ sâu xuống dưới 10 độ C, khiến cho đôi chân nhỏ bé của các em dường như không thể bước nỗi.
Anh Lò Văn Khắc ở bản Cụt Ạc xã Xuân Chinh cho biết: Con suối Ạc chảy quanh bản Cụt Ạc và nhiều bản của xã khác. Vào mùa khô, người dân địa phương làm cầu tạm bằng tre luồng, gỗ để học sinh qua lại thuận lợi hơn. Nhưng mùa mưa đến, do nước lũ dâng cao nên cầu tạm bị cuốn trôi.
Các em học sinh lội qua suối Ạc bản Cụt Ạc đến trường dưới tiết trời lạnh giá.
Em Lương Văn Tính, học sinh lớp 5E, Trường Tiểu học Xuân Chinh cho biết: Nước lũ tràn về, có hôm thì được bố hoặc mẹ dẫn qua suối, có hôm các em phải tự đi, có những bạn nữ vì nước chảy mạnh trượt chân bị nước cuốn đi, may mà lúc đó có bọn em ở đó nên kéo bạn lại được. Nhiều hôm trời lạnh, nước chảy mạnh, chúng em cứ 4-5 bạn túm lại với nhau cùng đi qua suối.
Phải chứng kiến cảnh các em lội suối đến trường giữa tiết trời giá lạnh, nhiều phụ huynh học sinh không khỏi xót xa. Chị Lương Thị H rơm rớm nước mắt cho biết, thương con nhiều hôm chị phải bỏ dỡ công việc để cõng con đến trường. Chúng tôi chỉ mong sao nhà nước quan tâm lo cho các cháu cây cầu bắc qua con suối.
Cô giáo và phụ huynh bế các cháu mầm non ở bản Cụt Ạc, xã Xuân Chinh, huyện Thường Xuân lội qua suối Ạc đến trường.
Thầy giáo Hà Xuân Sang, hiệu trưởng Trường tiểu học xã Xuân Chinh cho biết: Nhiều hôm trời mưa phùn nhiệt độ xuống thấp, phụ huynh khối mầm non đành phải cho các cháu ở nhà để đảm bảo sức khỏe. Còn các em học sinh bậc tiểu học, THCS vẫn lội suối đến trường trong cái lạnh tê buốt. Nhà trường rất mong được sự quan tâm của các cấp, các ngành về việc đầu tư xây dựng cầu treo dân sinh cho các em không phải lội suối đến trường.
Ông Lương Văn Tòi, chủ tịch UBND xã Xuân Chinh cho biết, về việc này, chính quyền xã và cử tri địa phương đã nhiều lần đề nghị UBND huyện, tỉnh đầu tư kinh phí xây dựng cầu treo dân sinh cho người dân, cũng như các em học sinh qua sông, suối được an toàn, thuận tiện hơn, nhưng chưa được giải quyết.
Thương các em nhỏ, nhiều phụ huynh phải bỏ cả việc để cõng con em đến trường.
Chia sẻ về đề nghị của người dân, ông Cầm Bá Đứng, Phó Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân cho hay: Thường Xuân là một trong 7 huyện nghèo của tỉnh Thanh Hóa, nên điều kiện đang còn gặp rất nhiều khó khăn. Kinh phí đầu tư xây dựng cầu treo dân sinh cho các xã nêu trên đang phải chờ quyết định của UBND tỉnh và bộ ngành trung ương.
Tuy nhiên ông Cầm Bá Đứng thông tin, huyện cũng đã có phương án, sẽ lồng ghép nguồn vốn CT 135, vốn ngân sách huyện đối ứng để xây dựng cầu tràn, giải quyết việc đi lại cho người dân, đặc biệt là các em học sinh thoát khỏi cảnh lội suối đến trường trong giá rét.
Gặp các đang cùng nhau lội suối đến trường, khi được hỏi điều ước của các em. Đa số các em đề có mong ước sẽ được đến trường, học cái chữ để sau này cống hiến cho dân tộc mình và điều mong ước thực tại nhất là các em không còn cảnh lội suối, cắt rừng để đi học nữa.
