Các thầy cô giáo được tuyên dương trong chặng đường giáo dục kỹ năng sống cho học sinh tại Hải Dương. Ảnh: T.A.
Theo bà Hoàng Thị Hưng, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học, Sở GD&ĐT Hải Dương, hiện nay Hải Dương có một số cơ sở dạy về kỹ năng sống, trong đó có Trung tâm Khoa học GD&ĐT Đức Trí. Chuyên đề Giáo dục kỹ năng phòng, tránh bị xâm hại đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Thực tế, hoạt động chuyên đề trên đã phối hợp chặt chẽ với các trường học để tuyên truyền, đào tạo, định hướng và dạy cho các em học sinh những kỹ năng phòng, tránh bị xâm hại phù hợp với điều kiện, lứa tuổi.
Đối với các em học sinh bậc tiểu học và THCS được trang bị các chuyên đề kỹ năng sống thiết thực, bổ ích như: Phòng chống xâm hại, phòng chống bạo lực học đường; phòng chống ma túy; bảo vệ môi trường; an toàn giao thông; các mục tiêu thay đổi cuộc sống. Trong khi đó, lứa tuổi THPT chuyên đề được nâng lên để giúp các em học sinh định hướng nghề nghiệp; nhận diện năng lực bản thân phòng chống bạo lực học đường, tình bạn tình yêu. Chương trình được thiết kế trong 35 tuần theo biên chế năm học, với các chủ đề đồng tâm, nâng cao ở trên lớp học và được các cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi đưa vào giảng dạy.
Ngoài nội dung giáo dục theo chủ đề, lứa tuổi TPHT còn được trang bị: Kỹ năng giao tiếp, ứng xử, tự phục vụ bản thân, tự vệ, thuyết trình, phòng tránh xâm hại cơ thể; chú trọng việc phát triển kĩ năng ra quyết định và giải quyết vấn đề cho trẻ. Đặc biệt, với các phương pháp stop and think - hãy dừng lại và suy nghĩ giúp cho các em cách tiết chế cảm xúc, bình tĩnh và cân nhắc trước khi tham gia mọi vấn đề trong cuộc sống xã hội hiện đại. Một số chuyên đề nóng, được xã hội quan tâm khác như: Phòng tránh xâm hại tình dục trẻ em, bạo lực học đường, nói không với các chất kích thích cũng được trung tâm phối hợp với các trường thường xuyên tổ chức.
Sở GD&ĐT Hải Dương đề nghị Trung tâm Khoa học, GD&ĐT Đức Trítiếp tục đổi mới phương pháp, tăng cường yếu tố thực hành trong những tiết học về kỹ năng sống; tiếp tục thực hiện nghiêm túc các quy định quản lý hoạt động giáo dục kỹ năng sống theo Thông tư 04 của Bộ GD&ĐT. Đồng thời, đảm bảo hoạt động của Trung tâm theo đúng thuần phong mỹ tục và quy định của pháp luật.
Trưởng phòng Giáo dục tiểu học cũng lưu ý Trung tâm Khoa học GD&ĐT Đức Trí cần không ngừng nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục đào tạo, tăng cường yếu tố thực hành trong những tiết học về kỹ năng sống. Đồng thời, phải đảm bảo tốt việc quản lý hồ sơ, giấy tờ, hồ sơ tài chính theo quy định hiện hành. Đảm bảo sự đồng thuận thu chi quỹ cho học kỹ năng sống, trên tinh thần tự nguyện có sự thống nhất của nhà trường với cha mẹ học sinh và sự đồng ý của cơ quan cấp trên.
5 năm tuy chưa thể gọi là dài, nhưng đánh dấu một hành trình không ngơi nghỉ của tập thể Ban Giám đốc, các thầy cô giáo, cán bộ nhân viên Trung Tâm - những con người đã, đang và sẽ còn ngày đêm hăng say, miệt mài trao cho những thế hệ trẻ những kỹ năng sống, góp phần đào tạo cho các lứa tuổi học sinh đủ đức, đủ tài, đủ kỹ năng đáp ứng nguồn nhân lực tương lai cho đất nước - bà Nguyễn Thị Thanh Lan, Giám đốc Trung tâm Khoa học GD&ĐT Đức Trí bày tỏ.
Ngày 2/6/2017, tại Hải Dương, Trung tâm Khoa học GD&ĐT Đức Trí đã tổ chức kỷ niệm 5 năm hoạt động và tổng kết năm học 2016 - 2017. Đến nay, Trung tâm có gần 100 giáo viên cơ hữu với trình độ đại học trở lên đáp ứng giảng dạy kỹ năng sống trên 100 trường (tiểu học, THCS, THPT) của 10 đơn vị huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
Tràng An.
