Học sinh Trường THCS Võ Trường Toản trong giờ học.
Theo đại diện Sở GD và ĐT tỉnh Bình Dương, những năm qua tỉnh có tốc độ phát triển công nghiệp nhanh, thu hút một lượng lớn lao động từ ngoài tỉnh, kéo theo đó, học sinh thuộc nhóm đối tượng này cũng gia tăng nhanh hằng năm. Năm học 2017-2018, Bình Dương có 412.784 học sinh các cấp nhập học, tăng 29.944 học sinh so với năm học 2016-2017; trong đó bậc mầm non tăng 11.415 học sinh, tiểu học tăng 9.267 học sinh, THCS tăng 6.952 học sinh và THPT tăng 1.790 học sinh. Địa bàn tăng học sinh nhiều nhất là những nơi phát triển mạnh công nghiệp với nhiều khu công nghiệp ở các thị xã: Thuận An, Dĩ An, Bến Cát, Tân Uyên và TP Thủ Dầu Một.
Phó Giám đốc Sở GD và ĐT Bình Dương Nguyễn Phương Dung cho biết, ngành đã đưa ra nhiều giải pháp tình thế như: Các địa bàn quá tải giải quyết bằng cách điều chuyển học sinh sang địa bàn lân cận để các em có chỗ học tập; khuyến khích thực hiện chủ trương xã hội hóa, tăng cường tư vấn, hướng dẫn các thủ tục, điều kiện thành lập trường Nhờ vậy, trong thời gian vừa qua, hệ thống các trường ngoài công lập, nhất là các trường mầm non tại Bình Dương phát triển khá mạnh, góp phần cùng các trường công thu nhận trẻ ở độ tuổi nhà trẻ, mẫu giáo đến trường, đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh trong tỉnh.
Mặc dù vậy, tình trạng học sinh nhập cư quá đông, phân bố học sinh không đồng đều, gây áp lực về trường lớp, nhất là ở các địa bàn có khu công nghiệp đang phát triển. Hơn nữa, các trường mầm non công lập phần lớn có số trẻ/lớp vượt quá quy định; cơ sở vật chất giáo dục mầm non ngoài công lập thường có quy mô nhỏ lẻ, chật hẹp; chưa thể khắc phục triệt để tình trạng thiếu giáo viên mầm non, ảnh hưởng phần nào công tác bảo đảm an toàn và chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ. Bên cạnh đó, việc phụ đạo học sinh có học lực yếu kém chưa đồng bộ ở các trường THCS do không đủ phòng học dẫn đến chất lượng một số bộ môn chưa được cải thiện như môn toán, tiếng Anh.
Theo Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Đặng Minh Hưng, quan điểm của Bình Dương là bảo đảm cho tất cả học sinh trong độ tuổi đi học tại tỉnh được đến trường, nhất là con em người lao động đang sinh sống và làm việc tại tỉnh. Trong thời gian qua, tỉnh Bình Dương đã ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống giáo dục; hằng năm đều đưa vào hoạt động nhiều công trình mới.
Để giải quyết việc gia tăng học sinh, tỉnh Bình Dương luôn có dự báo để chuẩn bị cơ sở vật chất, nhằm bảo đảm điều kiện cho công tác dạy và học. Cụ thể, năm học 2017-2018, tỉnh đã xây dựng, đưa vào sử dụng 13 công trình mới với 251 phòng học, tổng kinh phí đầu tư khoảng 640 tỷ đồng; đầu tư tu sửa cơ sở vật chất hiện có, mua sắm trang thiết bị bổ sung phục vụ nhu cầu học tập, giảng dạy tại các trường. Về nhân lực, ngành GD và ĐT Bình Dương đã tuyển dụng 1.136 giáo viên mới, điều chuyển cán bộ, giáo viên phù hợp nhiệm vụ cho năm học mới.
Trong thời gian tới, tỉnh Bình Dương tiếp tục tập trung đầu tư tốt về nhân lực, cơ sở vật chất cho ngành GD và ĐT; tiếp tục thực hiện đề án kiên cố hóa trường lớp học, ngành GD và ĐT của tỉnh nâng cao chất lượng công tác dự báo tình hình số lượng học sinh tăng hằng năm để tham mưu phương án chuẩn bị về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên cho tỉnh, nhằm có giải pháp kịp thời đáp ứng cơ bản nhu cầu học tập trên địa bàn.
TRỊNH BÌNH và TRỌNG MINH.
