Ảnh: Ngọc Dương.
Cuộc thi do Liên chi hội Sinh viên Khoa Quản trị kinh doanh quốc tế Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM (HUFLIT) tổ chức.
Vượt qua tất cả những vòng thi gay cấn, 2 thí sinh đăng quang cuộc thi này là anh Huỳnh Kim Phúc (sinh viên Khoa Du lịch - Khách sạn) và chị Nguyễn Diễm Uyên (sinh viên Khoa Quản trị kinh doanh quốc tế) - ảnh.
Ban tổ chức còn trao các giải phụ như: Mr/Miss áo dài, giải thí sinh ăn ảnh nhất, thí sinh thân thiện nhất và một giải thí sinh được yêu thích nhất qua mạng xã hội.
Nữ Vương.
