Hình ảnh được sinh viên Đặng Thế Anh, khoa Toán trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 chia sẻ trên trang cá nhân.
Theo đó, Thế Anh cho biết hỉnh ảnh được chụp lại khi cậu đang đón các tân sinh viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 nhập học.
Đó là hình ảnh của tân sinh viên Nguyễn Ngọc Tuấn (Đông Anh, HN), sinh viên khoa Toán và mẹ trong ngày đi nhập học.
Hình ảnh mẹ của Tuấn chất phác, gầy gò, tay cầm nón rách, đi dép tổ ong đã cũ đưa con đến trường khiến nhiều sinh viên rất cảm động.
Trên tay mẹ Tuấn còn cầm lá đơn xin miễn giảm học phí có xác nhận của địa phương, do mẹ em không biết rằng sinh viên Sư phạm không phải nộp học phí.
Khi được hỏi, Tuấn cho biết nhà em rất khó khăn, bố bị thần kinh, mẹ ốm yếu nhưng vẫn cố gắng kiếm tiền nuôi hai anh em Tuấn ăn học. Gia đình chỉ trông chờ vào hai sào ruộng rất vất vả.
Dòng trạng thái kèm những hình ảnh đầy xúc động của tân sinh viên Nguyễn Ngọc Tuấn cùng với mẹ trong lúc nhập học được đăng tải đã làm nhiều người xúc động. Cộng đồng mạng liên tục chia sẻ và gửi lời động viên mong rằng chàng tân sinh viên sẽ vượt qua được khó khăn để trở thành người có ích cho gia đình và xã hội.
Nắm được hoàn cảnh của Tuấn, đại diện nhà trường cũng đã gặp trực tiếp em Tuấn để động viên tinh thần cũng như trao 2 triệu đồng tiền mặt để hỗ trợ em. Đồng thời, nhà trường đang xem xét để trao một học bổng hỗ trợ em trong sinh hoạt học tập. Ngoài ra, trường cũng ưu tiên để Tuấn có thể được ở trong ký túc xá của trường với giá rẻ.
Đại diện nhà trường tặng quà động viên Tuấn (Tuấn đứng thứ 2 từ bên phải).
Ngoài những chính sách hỗ trợ của khoa, của trường, đại diện nhà trường cũng cho biết hiện Đoàn trường cũng đang làm hồ sơ của em để gửi Hội Sinh viên Tp Hà Nội đề nghị hỗ trợ thêm cho Nguyễn Ngọc Tuấn trong quá trình em tham gia học tập tại trường ĐH Sư phạm 2.
Ngọc Trang.
