Văn bản điền số 6051 do Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga ký về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học vào chiều 27/1 vừa được tung lên mạng xã hội khiến Bộ GD-ĐT phải chính thức lên tiếng.
Cụ thể, công văn gửi các Sở GD-ĐT, các trường Đại học, Học viện, Các trường Cao đẳng, Trung cấp Sư phạm với nội dung: Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các Sở GD-ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Thông báo nghỉ học trên cả nước để ủng hộ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam là giả.
Tuy nhiên, với những người công tác trong ngành giáo dục đều có thể nhận thấy đây là công văn giả.
Nguyên nhân là vì nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga, sau khi hết tuổi làm công tác quản lý vào cuối tháng 11/2017 đã nghỉ công tác ở Bộ GD-ĐT. Từ ngày 1/12/2017, ông Bùi Văn Ga giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng theo quyết định số 1448/QĐ-TTg.
Bộ GD-ĐT cũng đã chính thức lên tiếng về vấn đề này. Đây là công văn giả mạo, Bộ GD- ĐT đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời Bộ đã có văn bản gửi đến các Sở GD- ĐT, các cơ sở GD- ĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này"- ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng Bộ GD-ĐT thông tin với báo chí.
Duy Anh.
