Theo đó, 3 nhiệm vụ chủ yếu cần thực hiện trong năm học mới gồm: Thực hiện có hiệu quả, tiên phong dẫn đầu cả nước về công cuộc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo gắn với nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; Đổi mới mạnh mẽ phương pháp giảng dạy và học tập, hoàn thiện chương trình học theo hướng hiện đại đáp ứng chuẩn giáo dục quốc tế, phát huy tốt năng lực sáng tạo của người học; Xây dựng xã hội học tập, khuyến khích, tạo điều kiện công bằng và thuận lợi để mọi người dân TP được học tập suốt đời, tạo ra nguồn nhân lực tương lai đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội và hội nhập quốc tế của TP.
Giáo viên Trường THPT Nguyễn Thái Bình (Tân Bình TPHCM) trong giờ ôn thi môn tiếng Anh. Ảnh: MAI HẢI.
UBND TPHCM giao Sở GD-ĐT tích cực hoàn chỉnh Đề án Quy hoạch phát triển giáo dục và đào tạo TPHCM đến năm 2030, tích cực xây dựng trường học có cơ sở vật chất hiện đại, đầy đủ thiết bị dạy học thiết yếu nhằm nâng cao chất lượng dạy và học, tăng tỷ lệ học sinh được học tập và hoạt động cả ngày trong trường, được giảng dạy và học tập bằng những phương pháp tiên tiến, hiện đại của thế giới, nhằm đảm bảo phát triển năng lực bản thân một cách toàn diện.
Ngoài ra, TP cũng đặt chỉ tiêu mỗi học sinh có thể chơi được ít nhất một môn thể thao, có kiến thức cơ bản về âm nhạc, mỹ thuật, có kỹ năng thực hành xã hội, được phát triển năng lực theo hướng gắn với thực tiễn nghề nghiệp.
Về sử dụng giáo viên, các trường phải xây dựng đội ngũ giáo viên đạt các chuẩn nghề nghiệp phù hợp với yêu cầu đổi mới, đảm bảo về chất lượng, đủ về số lượng, có trình độ ngoại ngữ và tin học đảm bảo khả năng ứng dụng thành thạo công nghệ thông tin khi thực hiện công tác giảng dạy và tiếp cận tri thức mới.
Đặc biệt, trong năm học này, TP sẽ giao quyền tự chủ cho các trường về tuyển dụng và sử dụng giáo viên, giúp các trường chủ động hơn trong sử dụng kinh phí ngân sách một cách hiệu quả, cũng như sử dụng tài sản, nguồn nhân lực để nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, tăng thêm nguồn thu cho đơn vị.
THU TÂM.
