Buổi thuyết trình của bà Deborah Magid thu hút đông bạn trẻ tham dự.
Đông đảo các bạn trẻ đang làm việc và học tập tại Hà Nội đã tới tham dự buổi sinh hoạt có chủ đề khá hấp dẫn: Phụ nữ làm khoa học: Họ và bạn có thể thay đổi thế giới theo cách nào? cũng bởi diễn giả là người khá nổi tiếng trong giới đầu tư và công nghệ, đồng thời luôn muốn chia sẻ với cộng đồng những điều xã hội hằng quan tâm.
Deborah Magid là người đại diện phần vốn trị giá 25 tỉ USD của Tập đoàn IBM trong mảng kinh doanh phần mềm tại Venture Capital Group. Bà Magid có chuyên môn trong nhiều lĩnh vực, là giám đốc chiến lược của Công ty phần mềm IBM.
Bà Magid còn là Chủ tịch Hội đồng SVForum, mạng lưới công nghệ mới nổi của Thung lũng Silicon; là thành viên của ban tư vấn của White Bull; tham gia các cộng đồng doanh nghiệp đầu tư mạo hiểm Châu Âu và là thành viên Ban chỉ đạo Liên minh bền vững CaliforniaBà Magid có bằng về Tâm lý học nhận thức của Đại học Pennsylvania và Đại học Connecticut.
Buổi thuyết trình nói trên đã đề cập đến những phụ nữ nổi bật trong lĩnh vực STEM, cách mà họ đã thay đổi thế giới, và qua đó thúc đẩy cơ hội công bằng trong lĩnh vực STEM và sự tham gia của phụ nữ trên toàn cầu trong lĩnh vực này. Những người tham gia chương trình cũng đã thảo luận về việc họ có thể tham gia như thế nào trong những bước tiến về khoa học có thể làm thay đổi cuộc sống hằng ngày của họ.
Lê Quang Vinh.
