Trường công: Ôn tập gấp rút.
Trường THPT Nguyễn Du (quận 10) xây dựng lịch ôn tập rất chi tiết. Buổi sáng, học sinh sẽ ôn luyện các môn thi bắt buộc: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh, còn buổi chiều sẽ ôn tập theo bài thi tổ hợp. Không chỉ ôn tập, trường còn liên tục cho học sinh làm bài thi thử để rèn kỹ năng làm bài trắc nghiệm.
Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1) tổ chức ôn tập cho học sinh từ đầu tháng 5 và kéo dài đến giữa tháng 6. Học sinh được sắp thời khóa biểu và ôn luyện theo tổ hợp đã chọn. Trong thời gian này, nhà trường chủ yếu tăng cường các tiết luyện tập và rèn luyện kỹ năng làm bài thi trắc nghiệm cho các em, đồng thời khuyến khích các em tự học theo nhóm.
Ông Hà Hữu Thạch, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3), cho biết, khác với những năm trước, năm nay, học sinh dự thi THPT quốc gia phải thi 3 môn bắt buộc, gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi tổ hợp môn tự chọn nên khối lượng kiến thức cũng tăng từ 4 lên 6 môn, điều này cũng tạo áp lực cho cả giáo viên và học sinh.
Trường tư: Học liên tục 3 ca.
Trường THPT tư thục Thành Nhân (quận Tân Phú) sau khi kết thúc chương trình chính khóa đã tập trung cho học sinh ôn tập và giải đề liên tục.
Hiện tại, lịch học của học sinh tại trường đang bố trí 3 ca kéo dài từ 7h30 đến 21h30. Ca sáng và chiều các em học chính khóa, ca tối các em ôn tập và giải đề. Tuy nhiên, nhiều học sinh vẫn lo sợ không ôn tập kịp.
Trường cũng đã tổ chức 5 lần thi thử với hình thức, cách thi, đề thi như thi thật để các em học sinh làm quen với không khí thi, có được tâm lý tốt và ước lượng được thời gian làm bài.
Trường THPT tư thục Nhân Việt (quận Tân Phú) cũng tăng tốc ôn tập cho học sinh theo hình thức cuốn chiếu, học đến đâu, ôn tập và kiểm tra đến đó.
Lịch học của học sinh lớp 12 tại trường có 3 ca, riêng ca tối dành để học sinh dò bài có sự giám sát của giám thị. Học sinh nào yếu sẽ được xếp thành lớp để phụ đạo riêng.
Lãnh đạo Trường THPT tư thục Nguyễn Khuyến (quận Tân Bình) cho biết, năm nay, thời gian tổ chức kỳ thi rút ngắn lại so với những năm trước không phải là thuận lợi đối với thí sinh. Đối với bài thi tổ hợp, kết thúc môn này, các em lại tiếp tục làm bài khác mà không có thời gian nghỉ ngơi nên rất căng thẳng.
Bạch Dương.
