Khác với kỳ thi những năm trước đây, năm 2017, lần đầu tiên thí sinh có thể dự thi để lấy kết quả xét tuyển vào đại học, cao đẳng ngay tại các điểm thi được tổ chức ở các trường và liên trường phổ thông của tỉnh.
Đây cũng là lần đầu tiên kỳ thi trung học phổ thông quốc gia có các bài thi tổ hợp gồm các môn thi thành phần và có 4/5 môn thi, bài thi được thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, riêng môn Ngữ văn thi theo hình thức tự luận.
Năm nay, mỗi thí sinh trong phòng thi có một mã đề thi riêng. Đây là phương thức mà Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra nhằm ngăn chặn tình trạng quay cóp và các gian lận, tiêu cực khác trong phòng thi.
Đồng thời, phương thức này sẽ giúp học sinh đều chương trình, tránh học tủ, học lệch góp phần thực hiện tốt mục tiêu giáo dục toàn diện.
Theo phương thức tổ chức thi mới, thí sinh có thể thi nhiều môn hơn nhưng thời gian rút ngắn hơn trước. Trước đây, kỳ thi được tổ chức trong 4 ngày, nay rút xuống còn 2,5 ngày.
Đánh giá về những đổi mới này, trao đổi với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, Phó giáo sư Trần Văn Tớp  Phó Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa Hà Nội cho rằng:
Tôi thấy, kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm nay diễn ra nhẹ nhàng, giảm áp lực, tốn kém đối với thí sinh và xã hội, không còn cảnh ùn tắc đường, phụ huynh đôn đáo đi tìm thuê phòng trọ như mọi năm. Đồng thời, các hiện tượng tiêu cực trong thi cử cũng giảm đáng kể.
Tại 12 điểm thi trên địa bàn Hà Nội mà Đại học Bách Khoa Hà Nội đi kiểm tra, chúng tôi đánh giá sự phối hợp giữa cán bộ coi thi của sở và giảng viên đại học rất nghiêm tú c.
Là nơi in sao đề thi cho gần 73.000 thí sinh của Hà Nội, ông Trần Văn Tớp thông tin, khi đó, để dự phòng sai sót có thể xảy ra, trường Đại học Bách khoa Hà Nội có đề xuất Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cấp 10% đề thi dự phòng, nghĩa là cứ 10 phòng thi thì số lượng đề dự phòng tương đương với 1 phòng.
Phó giáo sư Trần Văn Tớp đánh giá kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 diễn ra nhẹ nhàng (Ảnh: Báo Quân đội nhân dân).
Đặc biệt, năm nay, các môn thi trắc nghiệm, mỗi thí sinh trong phòng thi có một mã đề thi, thời gian làm bài thi trắc nghiệm lại ngắn nên cũng rất khó để thí sinh có thể trao đổi, quay cóp, nhìn bài, hay các hình thức gian lận khác. Điều này đặt ra công tác in sao đề thi phải hết sức bảo mật.
Bên cạnh đó, khối lượng in sao đề thi cũng lớn với 9 môn thi. Ngoài ra, việc in sao đề thi phải đúng thứ tự nên trường phải có sự chỉ đạo in sao đề thi hết sức cẩn thận với quy trình chặt chẽ, giảm tối đa sai sót , ông Tớp nói.
Và trong thực tế, kỳ thi vừa qua có tổng cộng 7 mã đề trắc nghiệm môn Vật lý phải chỉnh sửa về mặt nội dung, do có sai sót về mặt in ấn tuy nhiên trước đó, Bộ đã chuẩn bị đề dự trữ nên không xảy ra hậu quả nào.
Khi kết thúc kỳ thi quốc gia, nhiều giáo viên dự đoán điểm chuẩn xét tuyển vào các trường đại học năm nay có thể tăng so với năm trước, bởi đề thi được đánh giá khá dễ.
Ông Tớp cho biết qua tìm hiểu, nhiều giảng viên cũng đánh giá đề thi năm nay dễ hơn năm ngoái, điểm của thí sinh sẽ cao.
Tuy nhiên, phải đợi đến khi các Sở Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi mới đánh giá được phổ điểm , vị này khẳng định.
Phó hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội thông tin, trường sẽ xác định điểm chuẩn từ ngày 13/7 đến 14/7, sau khi công bố điểm thi khoảng một tuần.
Về lo lắng lượng thí sinh ảo , ôngTớp thông tin phần mềm tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép các trường thực hiện lọc thí sinh ảo 3 lần nên không đáng lo ngại. Ngoài ra, các trường cũng thành lập nhóm xét tuyển chung nên sẽ giảm thiểu đáng kể.
Theo vị Phó hiệu trưởng này, việc chấm thi được giao cho các sở Giáo dục và Đào tạo là chính, nhà trường chỉ cử 2 cán bộ đến tỉnh Quảng Ninh tham gia với tư cách giám sát việc chấm bài.
Với nhiều ý kiến thắc mắc bài thi tổ hợp sẽ được chấm như thế nào, ông Tớp phân tích: Môn Toán, Tiếng Anh và hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học); Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) đều thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan nên được chấm hoàn toàn bằng phần mềm máy tính, việc chấm thi sẽ nhanh gọn hơn.
Còn đối với môn Ngữ văn, quy chế cũng đã quy định rõ việc chấm thi phải chấm 2 vòng độc lập cùng với chấm kiểm tra một tỉ lệ nhất định các bài thi đã được chấm để phát hiện những sai lệch và điều chỉnh.
Do vậy, tôi tin công tác chấm thi này thật sự khách quan , ông Tớp nói.
Thùy Linh.
