Tuần qua, tác giả Hương Linh có buổi ra mắt sách Mình có thể làm nghề gì để chăm sóc mẹ thiên nhiên và Mình có thể làm nghề gì để giúp đỡ cộng đồng tại TP.HCM. Cô cho biết sách ra đời từ quá trình trải nghiệm qua nhiều vai trò, công việc của bản thân như từ giáo viên dạy tiếng Anh, nông dân, người thiết kế trang sức bằng đất nặn.
Hương Linh phát hiện những công việc thú vị và có ích cho cộng đồng như bảo tồn thiên nhiên, đầu bếp chay, hoạt động xã hội vì môi trường, nhân viên cứu trợ, nhà hoạt động xã hội không có mặt trong danh sách những hình mẫu trong hoạt động hướng nghiệp của phụ huynh.
Tác giả Hương Linh (ở giữa) chia sẻ về hai cuốn sách viết cho thiếu nhi của mình. Ảnh: BTC.
"Các bố, mẹ Việt chỉ nhắc đến những công việc rất quen thuộc, có vị trí trong xã hội hay có thu nhập cao, ổn định như: phi công, kỹ sư, bác sĩ hay giáo viên... Thực tế, có rất nhiều công việc ý nghĩa không được gọi tên", cô nói.
Từ những nhân vật có thật trong đời sống, đại diện cho một nghề sẽ kể cho bạn đọc hành trình của mình đến với nghề, công việc hiện tại và niềm hạnh phúc của họ khi làm việc. Qua đó các bạn nhỏ được làm quen với những khía cạnh liên quan tới chuyện nghề một cách dí dỏm, gần gũi giỏi một việc có đồng nghĩa là thích việc đó, một người có thể làm bao nhiêu nghề một lúc?...
Những công việc, thông điệp từ công việc được Hương Linh thể hiện sinh động, ngộ nghĩnh qua hình vẽ, phác họa do chính tác giả tạo nên. Cô chia sẻ: "Ý tưởng thể hiên cuốn sách bắt nguồn từ chính mong muốn của tôi khi còn nhỏ. Lúc đó, mỗi khi đọc một cuốn sách, tôi thường tự hỏi: tại sao không vẽ minh họa chỗ này, không thiết kế đẹp hơn".
Với hai tập sách Mình có thể làm nghề gì để chăm sóc mẹ thiên nhiên và Mình có thể làm nghề gì để giúp đỡ cộng đồng, tác giả sinh năm 1989 cho hay muốn gửi đến các em nhỏ vai trò và ý nghĩa của từng nghề mà nhiều người vẫn quan niệm đây là nghề bần cùng của xã hội, đang dần lãng quên.
Không chỉ giới thiệu các ngành nghề, điều tôi muốn gửi đến các bé là không phải đợi đến trưởng thành, mà bắt đầu ngay bây giờ, các em có thể chăm sóc thiên nhiên, trồng cây, tưới cây, giúp đỡ cộng đồng từ những việc rất nhỏ, phù hợp với năng lực của mình.
Hương Linh tự vẽ bìa và minh họa cho sách của mình. Ảnh: BTC.
Nguyễn Hương Linh tốt nghiệp chuyên ngành Kiến trúc trường Đại học tổng hợp Nghệ thuật Hàn Quốc với học bổng toàn phần. Sau khi học xong, cô nhận ra rằng mình không phù hợp với chuyên ngành thiết kế. Hương Linh quyết định chọn lại nghề nghiệp. Để tìm được đam mê của chính mình, cô phải thử nghiệm rất nhiều công việc khác nhau giáo viên dạy tiếng Anh, nông dân, người thiết kế trang sức bằng đất nặn...
Hải Thanh.
