Quy chế mới bỏ đi nhiều quy định chi tiết về việc tổ chức thi và xét tốt nghiệp đối với chương trình đào tạo từ xa, chỉ yêu cầu tổ chức thi phải được thực hiện tại trường hoặc trạm đào tạo từ xa và bổ sung quy định: Đề thi cho chương trình phải rút ra từ ngân hàng đề thi chung với đào tạo chính quy.
Đối với vấn đề cấp bằng tốt nghiệp, quy chế mới ghi rõ, hình thức đào tạo từ xa được ghi trong văn bằng tốt nghiệp (quy định hiện hành chỉ quy định ghi theo quy định của Bộ GD-ĐT về quản lý văn bằng, chứng chỉ). Đối với những khóa đào tạo từ xa trước ngày quy chế này có hiệu lực, việc đào tạo được áp dụng theo quy chế hiện hành.
Một nội dung quan trọng khác của quy chế trên là việc mở các khóa học đào tạo từ xa sẽ không cần sự cho phép của Bộ GD-ĐT nữa. Thay vào đó, quy chế mới quy định cụ thể và chặt chẽ hơn về điều kiện thực hiện chương trình đào tạo từ xa, đặc biệt là các điều kiện đảm bảo chất lượng của chương trình.
Tuyết Mai.
Tuyết Mai.
