Sáng nay (10/6), thí sinh THCS ở Hà Nội tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 chuyên làm bài thi môn Tiếng Anh với thời gian là 120 phút.
Ở một số trường THPT chuyên như: Chu Văn An, Hà Nội Amsterdam, thí sinh thi bất kỳ khối chuyên nào đều phải dự thi bắt buộc: Toán, Ngữ văn, tiếng Anh và một môn chuyên.
Sau khi kết thúc môn thi, thí sinh thi chuyên tiếng Anh nhận xét đề thi không khó nhưng đối với những em nào chọn lựa dự thi các môn chuyên khác chỉ làm được từ 60-70% đề.
Thí sinh Nguyễn Hồng Hà, trường THCS Giảng Võ đăng ký dự thi vào chuyên tiếng Anh trường THPT Chu Văn An cho biết, đề thi bao gồm các nội dung: Phát âm, trọng âm, chọn từ phù hợp (2 phần), điền từ thích hợp vào chỗ trống, điền giới từ, tìm từ đồng nghĩa, đọc hiểu, viết lại câu.
Vì thí sinh phải làm bài trực tiếp vào đề thi nên không được mang đề về nên nhiều thí sinh chỉ đếm là đề có khoảng từ 98 đến 100 câu, bao gồm cả kiến thức cơ bản và nâng cao.
Trong các môn, em học tốt nhất là tiếng Anh nên em làm được hết. Đề thi không có bài luận nên không quá khó đối với em- Hồng Hà chia sẻ.
Thí sinh dự thi vào lớp 10 khối chuyên trường THPT Chu Văn An.
Cùng chung nhận định là đề thi môn tiếng Anh năm nay không khó, thí sinh Trần Hữu Tú, học sinh trường THCS Trưng Vương cho biết em làm được 90% bài thi. Đề thi chủ yếu là câu hỏi trắc nghiệm và gồm kiến thức cơ bản, có sự phân loại thí sinh.
Khác với thí sinh thi chuyên tiếng Anh, những thí sinh thi các khối chuyên khác lại nhận xét đề thi không hề dễ. Đặc biệt là với câu hỏi điền từ thích hợp vào chỗ trống.
Em Trần Kim Anh, trường THCS Ngô Sĩ Liên dự thi vào chuyên Lý, trường THPT Chủ Văn An cho biết chỉ làm được 60% bài thi. Trong tất cả các phần thi, phần điền thích hợp vào chỗ trống là khó nhất, như "thách đố" thí sinh.
Phần câu hỏi này không chỉ yêu cầu học sinh phải nắm chắc kiến thức ngữ pháp mà còn phải có vốn từ tiếng Anh phong phú, giàu hình ảnh thì mới làm được bài.
Là thí sinh thi vào chuyên Văn, học sinh Bùi Quang Việt, trường THCS Thăng Long nhận xét: Em học tiếng Anh ở mức Khá nhưng khi làm đề thi môn học này dành cho học sinh trường chuyên, em chỉ làm được 70% đề.
Đề thi gồm gần 100 câu hỏi theo hình thức trắc nghiệm, làm trong 120 phút là hơi ít thời gian. Nếu bạn nào làm được hết đề và đúng thì phải học rất giỏi ngoại ngữ. Còn những học sinh xếp loại Khá thì rất khó đạt điểm tuyệt đối.
Chiều nay, học sinh thi vào các trường THPT chuyên tiếp tục làm bài theo các môn chuyên: Ngữ văn, Toán, Tin học, Sinh học./.
Bích Lan/VOV.VN.
