Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, Hà Tĩnh có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 6.351 thí sinh chỉ tham gia thi để xét tốt nghiệp THPT. Năm nay, cụm Hà Tĩnh dự kiến có 710 phòng thi tại 34 điểm thi trong đó có 31 điểm thi cho thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp và tuyển sinh Đại học, Cao đẳng đặt tại các trường THPT tại 13/13 huyện, thành, thị. 3 điểm thi cho thí sinh tự do tại thành phố Hà Tĩnh.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đánh giá cao công tác chuẩn bị của cụm thi Hà Tĩnh. Ảnh Thúy Ngọc.
Bên cạnh đó, để chuẩn bị cho công tác coi thi cũng như hỗ trợ thí sinh trong quá trình làm thủ tục, cụm thi Hà Tĩnh điều động 2.493 người làm nhiệm vụ trong kỳ thi, trong đó Sở GD-ĐT trên 1.200 người; các trường đại học 958 người; lực lượng công an, bảo vệ, y tế hơn 300 người. Trong đó, Bộ GD-ĐT đã điều động 3 trường Đại học phối hợp cùng cụm thi Hà Tĩnh. Cụ thể các trường: ĐH Mỏ địa chất, ĐH khoa học Huế, ĐH Hà Tĩnh.
Sở GD-ĐT Hà Tĩnh cũng đã chỉ đạo các trường phối hợp và các Sở, Ban, ngành, các tổ chức xã hội trên địa bàn toàn tỉnh để tổ chức kỳ thi; phương án hỗ trợ thí sinh là đối tượng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, chỗ trọ cho thí sinh ở xa...
Qua kiểm tra tại công tác chuẩn bị tại các điểm thi của cụm thi Hà Tĩnh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT - Nguyễn Thị Nghĩa đã đánh giá cao sự chủ động của Sở GD-ĐT Hà Tĩnh và các điểm thi.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nghĩa cũng lưu ý: Sở cần hoàn thành việc dạy và học, hướng dẫn học sinh tự ôn tập, rèn luyện cho các em kỹ năng làm bài theo cấu trúc đề thi. Siết chặt công tác kiểm tra, giám sát để thực hiện việc đánh giá năng lực, điểm số học sinh đúng thực chất. Quán triệt quy chế tại các phòng thi cần chú trọng hơn nữa, đặc biệt là phát huy vai trò của các điểm trưởng tại các điểm thi; lưu ý công tác tập huấn coi thi, chú trọng phòng ngừa việc gian lận thi cử, có phương án đảm bảo an toàn cho thí sinh và cán bộ coi thi.
Xuân Diệp.
