LHQ đã khảo sát gần 200 quốc gia theo nhiều tiêu chí khác nhau, bao gồm tuổi thọ, giáo dục, bình đẳng giới và tài chính.
Dưới đây là danh sách những quốc gia đạt điểm cao nhất:
2017 là năm thứ 13 liên tiếp Na Uy giành được vị trí cao nhất về tiêu chuẩn sống, tuổi thọ và trình độ học vấn. Nhờ hệ thống chăm sóc sức khỏe tiên tiến được tài trợ bởi chính phủ, tuổi thọ trung bình của người dân nước này là 82 tuổi. Ảnh: Pexel.
Đầu tư cho giáo dục chiếm trên 5% GDP của Úc, tương đương với Thụy Sĩ. LHQ thấy rằng hầu hết học sinh ở Úc đến trường trong khoảng 20 năm. Ảnh: Getty.
Thụy Sĩ đứng ở vị trí thứ 3 với số điểm rất cao về chăm sóc sức khỏe. Tuổi thọ trung bình người dân là 83 và có rất ít nguy cơ mắc các bệnh như sốt rét, HIV và bệnh lao. Ảnh: Reuters.
Tính đến tháng 10/2014, tất cả các trường đại học đều ở Đức miễn phí cho sinh viên và thậm chí là cả sinh viên quốc tế. Đức cũng là quốc gia với trên 96% dân số tốt nghiệp trung học trở lên. Ảnh: Flickr.
Đan Mạch có bằng số điểm với Singapore trong bảng xếp hạng của LHQ. Khi so sánh mức lương trung bình giữa nam và nữ, khoảng cách lương bình quân hiện nay là 7,8% đối với nhân viên làm việc toàn thời ở Đan Mạch. Ảnh: OECD.
Cùng đứng ở vị trí thứ 5 với Đan Mạch là Singapore. Đảo quốc sư tử là quốc gia có chất lượng môi trường sống sạch bậc nhất thế giới. Ngoài ra, tuổi thọ trung bình của người dân nước này là trên 83 tuổi. Ảnh: Flickr.
Nhìn chung, báo cáo của LHQ chỉ ra rằng thế giới đang dần tốt đẹp hơn để mọi người có thể thoải mái sinh sống. Mặc dù, trên thực tế, 800 triệu người trên thế giới vẫn phải sống trong tình trạng đói nghèo. Đồng thời, báo cáo cũng lưu ý rằng có một số cạm bẫy chống lại sự tiến bộ của loài người như phân biệt đối xử, thành kiến trong một số lĩnh vực, bao gồm việc làm, giáo dục và quyền sở hữu.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Bussiness Insider).
