Học sinh lớp 12 Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP.HCM) - Ảnh: Ngọc Dương.
Có trường tăng hơn 250%.
Sau 1 năm Bộ GD-ĐT áp dụng 2 bài thi tự chọn là khoa học tự nhiên và khoa học xã hội trong kỳ thi THPT quốc gia, hiệu trưởng các trường THPT tại TP.HCM cho biết sự lựa chọn của học sinh (HS) lớp 12 năm nay thay đổi khác hẳn.
Bà Nguyễn Thị Thanh Trúc, Phó hiệu trưởng Trường THPT Thủ Đức (Q.Thủ Đức), cho biết: Thông thường, vào tháng 5, nhà trường phát phiếu khảo sát về việc lựa chọn bài thi, định hướng tổ hợp môn xét tuyển các trường ĐH, CĐ cho HS khối 11. Trong thời gian hè, học trò suy nghĩ, lựa chọn, sau đó khi tựu trường, nhà trường có cơ sở để xây dựng kế hoạch giảng dạy phù hợp nhu cầu của HS. Năm nay nhà trường khá bất ngờ khi kết quả khảo sát bước đầu cho thấy tỷ lệ HS lựa chọn bài thi khoa học xã hội tăng đột biến.
Được biết, hiện nay trường trên có 584 HS chọn bài thi khoa học tự nhiên và 169 chọn khoa học xã hội. Bà Thanh Trúc so sánh nếu trước đây trường chỉ có khoảng 2 lớp chọn môn thi thuộc khối xã hội thì năm nay, với số HS đăng ký như vậy, trường biên chế thành 5 lớp. Tính ra tỷ lệ HS chọn bài thi xã hội đã tăng hơn 250%.
Tương tự, ở Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1), bà Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng, nói rằng năm trước có 50 HS chọn bài thi xã hội thì nay số lượng lựa chọn tăng gấp 2 lần. Bên cạnh đó, mọi năm trường có 5 lớp chọn tổ hợp môn thuộc khối A1 các môn toán, tiếng Anh, vật lý thì hiện nay trường chỉ có 4 lớp.
Trường THPT Võ Thị Sáu (Q.Bình Thạnh) cũng nằm trong xu thế này. Trong số khoảng 800 HS lớp 12, có gần 100 HS lựa chọn bài thi xã hội, tăng 50% so với năm trước.
Ông Trần Anh Dũng, Phó hiệu trưởng Trường THPT Nhân Việt (Q.Tân Phú), cho biết như năm học 2016 - 2017, dựa vào kết quả khảo sát thực hiện vào cuối năm lớp 11, trường biên chế 6 lớp khoa học tự nhiên và.
1 lớp khoa học xã hội. Tuy nhiên đến đầu năm lớp 12, HS một lớp trong khối tự nhiên có định hướng thi các trường có tổ hợp môn xét tuyển khối D đã đề nghị nhà trường cho chuyển qua lựa chọn bài thi xã hội.
Như vậy, đã có sự thay đổi trong xu hướng lựa chọn bài thi tự chọn với số lượng HS chọn bài thi xã hội nhiều hơn. Theo lãnh đạo các trường, việc khảo sát ban đầu thường chính xác đến trên 90% vì HS có sự lựa chọn sớm nhằm ổn định quá trình học và ôn luyện.
Học nhẹ nhàng, dễ lấy điểm ?
Từ thực tế này, bà Vũ Thị Ngọc Dung nhận định xu hướng chọn bài thi xã hội của HS năm nay sẽ tăng. Bà Dung lý giải: Trước đây, HS thi khối D chỉ cần thi thêm môn vật lý sẽ có thể xét tuyển vào các trường có tổ hợp môn thuộc khối A1. Nhưng nay để lấy điểm môn vật lý đòi hỏi các em phải học nâng cao 6 môn bao gồm 3 môn bắt buộc và các môn trong bài thi khoa học tự nhiên. Chính vì thế, nhóm HS thi xã hội sẽ tập trung hẳn vào các môn xã hội, chứ không còn đặt cược thêm nhóm A1.
Đồng tình với nhận định trên, ông Nguyễn Tỷ Chế Đạt, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (Q.Tân Bình), cung cấp thông tin: Đầu năm, trường khảo sát thì có 2 lớp 12 HS chọn bài thi xã hội nhưng khối 10 và 11, mỗi khối có 5 lớp chọn bài thi lĩnh vực này.
Phan Hoàng Bảo, HS Trường THPT Nguyễn Chí Thanh, cho biết: Từ đề thi vừa qua, em hiểu rằng suy nghĩ làm bài trắc nghiệm môn tự nhiên dễ có điểm là sai. Với môn xã hội, chỉ cần nắm vững kiến thức cơ bản, có hiểu biết xã hội là có thể có điểm. Nhưng với các môn tự nhiên, không chỉ nắm kiến thức, kỹ năng tính toán mà còn đòi hỏi tư duy mới lựa chọn chính xác.
Bích Thanh.
