Đại diện của Đoàn thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn (giữa) nhận giải Nhất của cuộc thi.
Sau 2 tháng phát động, ban tổ chức cuộc thi đã nhận được hơn 100 video clip gửi dự thi.
Kết thúc cuộc thi, hội đồng giám khảo đã chọn ra 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Trong đó, giải Nhất thuộc về tác phẩm "Ước mơ của em" của Đoàn thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn. 2 giải Nhì thuộc về 2 tác phẩm: "Mũ bảo hiểm thông minh" của Trường Cao đẳng Công nghiệp và Xây dựng và "Câu chuyện của tôi, bài học của bạn" của Ban Tuyên giáo Tỉnh đoàn Bắc Giang.
Ngoài ra, Ban tổ chức cuộc thi còn trao giải cho tác phẩm có lượt chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội facebook cho tác phẩm của lớp 12A3, Trường THPT Nguyễn Trung Ngạn (tỉnh Hưng Yên) với tác phẩm "Văn hóa giao thông".
Phát biểu tại lễ trao giải, Chánh Văn phòng Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Nguyễn Trọng Thái đưa ra cảnh báo: Tại Việt Nam hiện nay, vì tai nạn giao thông, mỗi ngày có khoảng 24 người chết và gần gấp 3 số đó bị thương. Trong đó, tai nạn giao thông liên quan đến xe máy vẫn chiếm khoảng 70% tổng số vụ tai nạn giao thông; có 30% chấn thương sọ não dẫn đến tử vong. Thông qua cuộc thi Thanh niên với văn hóa giao thông", ban tổ chức mong muốn sẽ đẩy mạnh việc tuyên truyền đến mỗi người dân Việt Nam, tăng cường chấp hành pháp luật khi tham gia giao thông, để bảo vệ mình và người khác.
Bích Hà.
