Đảm bảo cơ sở vật chất.
Khác với năm trước, cụm thi ở Hà Tĩnh do Trường Đại học Huế chủ trì và các điểm thi chủ yếu tập trung tại TP Hà Tĩnh, Thạch Hà, Lộc Hà, Cẩm Xuyên. Thầy Nguyễn Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết: Năm nay, với số lượng ước tính gần 19.000 thí sinh tham gia dự thi, Sở GD&ĐT dự kiến tổ chức 34 điểm thi với hơn 800 phòng tại các trường trên địa bàn toàn tỉnh, trong đó có 31 điểm thi dành cho thí sinh chưa tốt nghiệp THPT và 3 điểm thi dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp THPT xét tuyển vào đại học. Để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, sở quán triệt chủ trương: Thí sinh học ở đâu sẽ được bố trí thi tại điểm đó.
Các trường tập trung đổi mới phương pháp dạy học, giúp học sinh lĩnh hội kiến thức một cách tốt nhất.
Từ sự chỉ đạo của Sở GD&ĐT, các trường THPT đã chủ động vào cuộc. Theo thầy Đoàn Minh Điền - Hiệu trưởng Trường THPT Hàm Nghi (Hương Khê): Khó khăn nhất ở trường chúng tôi đó là nằm ở vùng đất thiếu nước sinh hoạt và thường xuyên mất điện. Trường xa trung tâm nên việc đi lại, bố trí ăn ở cho GV đến coi thi gặp khá nhiều khó khăn. Chính vì thế, ngoài phương án tiết kiệm nguồn nước, trang bị máy phát điện công suất lớn, trường đã làm việc với Khách sạn Tài Đức để chuẩn bị chỗ ăn, ở cho GV các trường đại học về coi thi; hợp đồng xe đưa đón GV. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã rà soát học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để có sự trợ giúp kịp thời, trước mắt là hỗ trợ các em giấy thi, việc học ôn và tài liệu....
Tại Trường THPT Nghi Xuân, việc rà soát cơ sở vật chất, trang thiết bị tại các lớp học cũng đang được tiến hành. Cô Nguyễn Thị Hải Yến - Phó Hiệu trưởng Trường THPT Nghi Xuân cho biết: Theo kế hoạch, năm nay, trường được giao chuẩn bị 20 phòng thi. Mặc dù số lượng phòng đảm bảo đủ điều kiện cho kỳ thi khá nhiều, nhưng không vì thế mà chúng tôi chủ quan. Trường tập trung rà soát lại cơ sở vật chất để có kế hoạch bổ sung, sửa chữa những hạng mục bị hư hỏng.
Chủ động về đội ngũ cán bộ coi thi.
Theo dự kiến của Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, ngoài 1.000 cán bộ được điều động từ các trường đại học, cần phải điều động thêm hơn 2.000 cán bộ, GV làm nhiệm vụ coi thi. Việc điều động đội ngũ này sẽ được sở xem xét, bố trí phương án vừa đảm bảo đúng quy chế, vừa tạo điều kiện thuận lợi cho GV trong việc đi lại.
Hoạt động tập huấn nghiệp vụ coi thi cũng được triển khai sớm nhằm đảm bảo một kỳ thi nghiêm túc, đúng quy định. Thầy Lê Thái Phi - Hiệu trưởng Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà) cho biết: Ngành giáo dục đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ thi, quán triệt quy chế thi cho đội ngũ cán bộ quản lý các trường THPT đến từng giáo viên. Cùng với các kỳ thi thử do nhà trường, sở tổ chức, chúng tôi khuyến khích các GV bộ môn cho học sinh thi thử theo dạng đề của bộ. Ngoài ra, trường cũng cân nhắc, lựa chọn danh sách GV coi thi theo kế hoạch phân công của sở.
Bên cạnh công tác chuẩn bị đội ngũ, cơ sở vật chất, kiến thức, tâm lý cho học sinh, các trường THPT cũng đẩy mạnh viêc tuyên truyền, hướng dẫn các em làm hồ sơ, đăng ký nguyện vọng. Theo đó, đến ngày 15/4, việc nhập thông tin, dữ liệu được hoàn tất để tạo điều kiện cho học sinh sớm kiểm tra, rà soát lần cuối. Em Lê Thị Nga - lớp 12A6 Trường THPT Mai Thúc Loan cho biết: Qua hướng dẫn của GV chủ nhiệm, chúng em đã nắm rõ quy chế thi, điền thông tin và nguyện vọng vào hồ sơ. Việc kiểm tra thông tin, chúng em và các thầy, cô giáo đã rà soát lại nhiều lần nên hạn chế tối đa tình trạng sai sót.
Thúy Ngọc.
