Ngày 24/1, cô Đỗ Thị Thanh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Quảng Định (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), cho biết trong buổi chào cờ sáng thứ hai đầu tuần (22/1), nhà trường đã khen thưởng cho em Lê Hồng Thái (học sinh lớp 5B) vì đã có hành động nhặt được của rơi, tìm người trả lại.
Em Thái được cô Hiệu trưởng tặng giấy khen và tuyên dương việc làm tốt đẹp của em trước toàn trường.
Em Thái được Hiệu trưởng tặng giấy khen và tuyên dương trước mọi người. Ảnh: N.D.
Trước đó, vào ngày 15/1, trên đường đi học về, Thái nhặt được chiếc ví, bên trong có nhiều tiền. Nam sinh lập tức đến trụ sở UBND xã Quảng Định nhờ cán bộ tìm chủ nhân chiếc ví.
Kiểm tra bên trong, cán bộ xã kiểm đếm có hơn 16,5 triệu đồng và nhiều giấy tờ tùy thân. Cùng ngày, công an xã xác minh chủ nhân chiếc ví là ông Đoàn Thế Toái (ở thôn Thượng Đình 1, xã Quảng Định). Toàn bộ tài sản sau đó được bàn giao cho ông Toái.
Nhận lại chiếc ví, ông Toái vui mừng, gửi lời cảm ơn đến cháu Thái. "Cảm ơn cháu. Nhờ có cháu mà tôi tìm lại được số tiền làm từ mồ hôi nước mắt và nhiều giấy tờ quan trọng. Việc làm của cháu rất đáng được tuyên dương, khen thưởng", ông xúc động nói.
Nguyễn Dương.
