Quyết sinh ra tại xã Tam Phúc (huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc) vùng quê nghèo nhưng rất nổi tiếng về sự hiếu học. Mẹ là giáo viên nên từ nhỏ, Quyết đã được mẹ dạy dỗ rất nhiều.
Ngay từ khi học mẫu giáo, Quyết đã được mẹ dạy cộng trừ những con số bằng củ quả, bánh kẹo, đồ chơi... và em thấy toán học rất kì diệu.
Những trò chơi đố vui hồi bé của mẹ đã nhen nhóm khả năng và tình yêu của Quyết đối với Toán. Cả thói quen ngăn nắp, gọn gàng trong trình bày, tư duy của Quyết cũng do sự rèn luyện và chỉ bảo nghiêm túc của mẹ.
Những năm học Tiểu học, Quyết đã đạt được nhiều thành tích trong học tập. Lên THCS, Quyết tiếp tục đứng thứ Nhất cấp tỉnh trong kỳ thi Học sinh giỏi Toán lớp 8, lớp 9, rồi trở thành học sinh Chuyên Toán của trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc.
Ông Mai Văn Trinh- Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD &ĐT) tặng hoa chúc mừng Đỗ Văn Quyết trong ngày chiến thắng trở về.
Tại trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, Quyết nhận được sự dìu dắt của thầy Nguyễn Duy Liên - một thầy giáo giỏi, từng có học sinh đạt Huy chương vàng Olympic Toán Quốc tế.
Trong 3 năm gắn bó dưới mái trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc, hai thầy trò luôn gần gũi, tâm sự, sẻ chia nhưng cũng từng có những tranh cãi gay gắt về học thuật. Nhờ sự dạy dỗ của thầy, khả năng tư duy Toán học của Quyết tốt hơn lên rất nhiều.
Kể về Quyết, hầy Liên cho hay: Đó là những ngày với rất nhiều kỉ niệm, vui có, buồn có, tiếc nuối có, rồi có những lúc vỡ òa hạnh phúc. Quyết là một học sinh thông minh, hồn nhiên và ngăn nắp, cả trong cuộc sống cũng như toán học. Hai thầy trò chúng tôi học hỏi lẫn nhau, tôi dạy Quyết nhưng cũng học được rất nhiều điều từ Quyết.
Các bạn cùng lớp chia vui cùng Quyết.
Chia sẻ về bí quyết học tập của mình, Quyết cho biết: Phải chăm chỉ luyện và làm bài tập, tìm hiểu thêm nhiều tài liệu về các phần mà kiến thức mình chưa nắm chắc đồng thời sắp xếp thời gian sinh hoạt và học tập một cách hợp lý, không tạo áp lực cho mình khi đang học.
Kỉ niệm khiến Quyết nhớ nhất là một lần thất bại trong cuộc thi khu vực Duyên hải và đồng bằng Bắc Bộ năm em học lớp 11. Khi đó, em đã chủ quan nên làm nhầm một bài toán dễ. Đây là bài học lớn, đồng thời giúp em thấy rằng mình cần cẩn thận hơn, không được lặp lại sai lầm đáng tiếc nữa.
Quyết và niềm vui khi giành được HCĐ Olympic Toán quốc tế.
Ngoài học tốt môn Toán, Quyết còn thích đá bóng, thích chơi game và bày ra nhiều trò nghịch ngợm.
Quyết kể: Tuy rất say mê chơi game nhưng mẹ không hề cấm đoán, thậm chí thảo riêng một bộ luật cho em chơi điện tử một cách... văn minh. Chính nhờ những luật nhà của mẹ mà em đã hình thành những thói quen tốt trong cuộc sống và trong cả tư duy toán học.
Bạn bè nhận xét Quyết là một chàng trai thân thiện, đẹp trai với nụ cười rất dễ mến. Sau chuyến đi Brazil trở về, Quyết đa mua rất nhiều quà cho mọi người mặc dù số tiền trong túi em cũng không mấy dư dả.
Sau tấm huy chương đồng tại Olympic Toán học năm nay, Quyết cho biết em sẽ tập trung học tiếng Anh thật tốt để chuẩn bị cho việc du học sắp tới.
Xem thêm: Thành công của các đoàn học sinh Việt Nam dự thi Olympic 2017 (nguồn: VTV).
Lan Anh.
Lan Anh.
