Ngày 23, chị Ngọc Phương (ở tổ 2, đường Phan Huy Chú, phường Quang Trung, Thành phố Phủ Lý, Hà Nam) đã đưa lên trang cá nhân của mình clip người giúp việc hạnh hành con mình.
Sự việc gây chấn động dư luận vì hành vi tàn bạo, dã man của bà giúp việc đối với đứa trẻ mới hơn một tháng tuổi.
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa 14, chiều 23/11, đại biểu Phạm Thị Minh Hiền (Đoàn Phú Yên), Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh, Xã hội tỉnh Phú Yên cho biết, trong giờ nghỉ trưa chị tình cờ xem trên mạng clip về người giúp việc ngược đãi trẻ mới 1 tháng 17 ngày tuổi.
Đại biểu Quốc hội Phạm Thị Minh Hiền đoàn Phú Yên (ảnh quochoi.vn).
Vài giây đầu thấy người giúp việc tung trẻ sơ sinh như quả bóng thì tim tôi thắt lại và không đủ can đảm để xem hết clip. Cảm giác xót xa- Đại biểu Hiền nói.
Qua theo dõi báo chí, bà Hiền cho biết: "Cơ quan điều tra đã vào cuộc. Rõ ràng hành vi đó là bạo hành, ngược đãi đối với trẻ em.
Kết luận như thế nào thuộc vào cơ quan điều tra nhưng qua những hành vi như thế gióng lên hồi chuông đối với những bậc làm cha làm mẹ: Phải hết sức lưu ý vấn đề chăm sóc trẻ.
Đặc biệt không nên đặt quá nhiều sự tin tưởng vào giúp việc.
Theo đại biểu Phạm Thị Minh Hiền: Cần phải đề cao công tác chăm sóc đối với trẻ em.
Tốt nhất là những người cha mẹ, người thân của trẻ làm công việc này hơn là giao phó hoàn toàn cho người giúp việc.
Cuộc sống có nhiều tình huống, bản thân mình nhiều lúc không kiểm soát được.
Sự giám sát của gia đình đối với trẻ em trong công tác chăm sóc, giám sát của gia đình đối với trẻ ngay tại nơi mình gửi trẻ, với những người trông trẻ luôn phải được đặt lên hàng đầu.
Không tuyệt đối tin tưởng, không nên lấy lý do vì cuộc sống thế này thế kia mà buông lơi. Con mình sinh ra bố mẹ phải có trách nhiệm.
Câu chuyện bé sơ sinh ở Nam Hà bị bạo hành, bà Hiền khá bức xúc khi người mẹ chỉ ra ngoài một lát mà bà giúp việc đã làm những điều không tưởng tưởng được.
Bà Hoàn đang đánh bé mới hơn 1 tháng tuổi (ảnh từ clip - nguồn vov.vn).
Điều này cho thấy các bậc phụ huynh cần tìm hiểu thông tin, thời gian quan sát cụ thể trong quá trình tuyển chọn người giúp việc, hoặc cơ sở gửi trẻ để làm sao công tác chăm sóc trẻ phải được xây dựng từ sự thương yêu không chỉ đối với gia đình mà cả đối với những người làm công tác chăm sóc trẻ.
Những người làm công tác chăm sóc trẻ ở cơ sở giáo dục hay tư nhân phải có tình yêu thương nếu không thì không nên làm- bà Hiền nhấn mạnh.
Qua vụ việc này, bà Hiền cho thấy cần có sự chuyên môn hóa nghề giúp việc gia đình.
Theo đó cần có những trung tâm cung cấp lực lượng lao động này một cách chuyên nghiệp.
Hiện nay, có rất nhiều dịch vụ cung cấp người giúp việc thông qua các trung tâm giới thiệu việc làm.
Tuy nhiên, yêu cầu đặt ra là các trung tâm đó phải có trách nhiệm giới thiệu người có chất lượng hoặc anh phải có trách nhiệm tập huấn bồi dưỡng cho người lao động.
Công việc gì cũng có nghiệp vụ - chỉ có người bình thường chứ không có công việc tầm thường, do đó, ngay cả sự giúp việc đó cũng phải có kỹ năng, phải có sự đào tạo bài bản, ít nhất là ngắn hạn để có sự tương tác tốt với người chủ và có trách nhiệm với đồng lương mình nhận được.
Về mặt nhà nước, cần phải có sự quản lý như thế đối với lực lượng lao động này.
Dù sao đi nữa, khi có sự quản lý như thế họ sẽ nâng cao trách nhiệm của mình, với công việc của mình đang làm chứ không phải chỉ dừng lại ở việc thỏa thuận giá cả, rồi vào làm- được thì làm lâu dài, không mấy bữa lại thôi- bà Hiền nói.
Vị đại biểu tỉnh Phú Yên cũng khuyến cáo để bảo vệ con em mình trước mắt, các bậc phụ huynh cần nhờ những người thân cận, tin tưởng hoặc tuyển chọn qua trung tâm môi giới với những hợp đồng ràng buộc quy định rõ ràng trách nhiệm cũng như quyền hạn để gắn trách nhiệm cũng như nâng cao ý thức của người giúp việc.
Dưới góc độ truyền thông, bà Hiền cho rằng qua theo dõi các trang mạng thấy clip được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.
Họ thể hiện sự bức xúc và muốn chia sẻ để lên tiếng, họ muốn sự đấu tranh phải mạnh mẽ trên mạng xã hội nhưng mà dưới góc độ nhân văn, công tác xã hội về trẻ em bà Hiền cho rằng sự tổn thương của người thân với những hành vi của người giúp việc là quá lớn, do đó không nên lan truyền thêm.
Họ nghĩ rằng chia sẻ như vậy để lên án, để lan tỏa, để đấu tranh nhưng không phải hình ảnh nào, clip nào cũng có thể chia sẻ tràn lan như vậy.
Nhất là những clip liên quan đến trẻ em, đến người già thì không nên. Hình ảnh clip này không giáo dục được điều gì mà chỉ làm xấu hơn tâm lý của nạn nhân cũng như của người thân nạn nhân- bà Hiền nói.
Trước đó, ngày 23/11, chị Ngọc Phương (ở tổ 2, đường Phan Huy Chú, phường Quang Trung, TP Phủ Lý, Hà Nam) đã đưa lên facebook của mình clip người giúp việc hạnh hành con mình.
Chia sẻ với báo chí, chị Phương cho biết, gia đình chị mới thuê người giúp việc tên Hoàn (Sinh năm 1960, quê ở Nam Định) thông qua một trung tâm môi giới việc làm.
Bà Hoàn mới ở với gia đình chị Phương được 2 tháng từ khi chị sinh em bé thứ 2. Hàng ngày, chị Phương ở nhà với con, nhưng sáng và chiều hay rời nhà một lúc để đưa đón bé lớn đi học. Tuy vậy, chỉ vắng nhà ít phút, con chị đã bị bạo hành.
Bên cạnh đó, chị Ngọc Phương cũng chia sẻ: "Mình nghĩ mình ở nhà thường xuyên với con, bà ấy chỉ làm việc nhà, chỉ trông bé khi mình đưa bé lớn đi học nên không lắp camera.
Nhưng mấy lần về thấy con mặt đỏ ngầu, khóc vật vã nên mình đặt máy quay. Hôm nay, khi nhìn vào clip mình không tin vào mắt mình nữa. Con mình mới chưa đến 2 tháng mà bà ấy bạo hành quá dã man, không thể chịu được".
Hiện tại, bà Hoàn đã bị công an Phủ Lý bắt khẩn cấp để điều tra làm rõ hành vi bạo hành cháu bé hơn 1 tháng.
Trinh Phúc.
