Cùng dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Bộ Giáo dục đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội Nguyễn Văn Sửu.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường THCS Trưng Vương (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Ảnh Thanh Hải.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự khai giảng năm học mới tại Trường THCS Trưng Vương. Ảnh: Thanh Hải.
Hiệu trưởng Trường THCS Trưng Vương Trần Thị Thanh Thảo cho biết, năm học 2017 - 2018 là năm học vô cùng có ý nghĩa với thầy và trò nhà trường, bởi đây là năm kỷ niệm 100 năm truyền thống ngôi trường Đồng Khánh Trưng Vương. Vì thế, phát huy truyền thống, thầy và trò nhà trường sẽ thi đua dạy giỏi, học giỏi, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.
Phát biểu tại lễ khai giảng của Trường THCS Trưng Vương, GS.TS Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam gửi lời chào, lời chúc tới toàn thể thầy trò nhà trường bước vào năm học mới sức khỏe, thành công. Chủ tịch nước nhấn mạnh, giáo dục là nền tảng sự phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai của dân tộc, giáo dục vừa là động lực và là mục tiêu phát triển của xã hội. Đảng, Nhà nước ta luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, đặt giáo dục và đào tạo vào vị trí cực kỳ quan trọng trong tiến trình phát triển của đất nước.
Lễ chào cờ. Ảnh Thanh Hải.
Chủ tịch nước đánh trống khai giảng. Ảnh Thanh Hải.
Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, trong năm học vừa qua, ngành giáo dục đã có nhiều nỗ lực, đổi mới căn bản về giáo dục và đào tạo, đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Trong thành công chung đó có sự đóng góp không nhỏ của ngành giáo dục Thủ đô nói chung, của Trường THCS Trưng Vương nói riêng. Trường THCS Trưng Vương có truyền thống Thầy dạy hay, trò học giỏi, đã 5 lần vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thăm. Từ mái trường này, nhiều học sinh đã trở thành cán bộ lãnh đạo, quản lý ưu tú của Đảng, Nhà nước, nhiều cá nhân tiên tiến, thành đạt. Nhiều năm liền nhà trường được công nhận là lá cờ đầu của ngành giáo dục Hà Nội, được Đảng Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới.
Phát huy truyền thống 100 năm mái trường Đồng Khánh Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn thầy và trò Trường THCS Trưng Vương tiếp tục thi đua dạy tốt học tốt, nâng cao hiệu quả quản lý, đổi mới phương pháp dạy và học theo hướng hiện đại, hiệu quả, xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh. Cùng đó, phải kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội, cung cấp cho học sinh những kiến thức toàn diện.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cùng đại diện lãnh đạo TP Hà Nội chụp ảnh cùng các em học sinh Trường THCS Trưng Vương. Ảnh: Thanh Hải.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trò chuyện cùng các cháu học sinh. Ảnh: Thanh Hải.
Chủ tịch nước tới thăm nhà truyền thống của trường trường Đồng Khánh Trưng Vương. Ảnh: Thanh Hải.
Chủ tịch nước cũng mong muốn các em học sinh nỗ lực phấn đấu học tập, rèn luyện, thực hiện tốt Năm điều Bác Hồ dạy, trở thành con ngoan trò giỏi, những tài năng tương lai của đất nước, góp phần xây dựng đất nước ta ngày càng hùng cường, nhân dân ta ngày càng ấm no, hạnh phúc, sánh vai với bạn bè năm châu, như sinh thời Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn.
Chủ tịch nước yêu cầu cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, các bậc phụ huynh tiếp tục đề cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chăm lo hơn nữa sự nghiệp giáo dục, đào tạo, tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học để các em học sinh được học tập, phát triển trí tuệ, kỹ năng, thể lực. Quan tâm chăm sóc các em học sinh là con thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước chúc các thầy giáo, cô giáo, cán bộ quản lý, các em sinh viên, học sinh cả nước cũng như tập thể thầy và trò Trường Trung học cơ sở Trưng Vương bước vào năm học mới với khí thế mới, thi đua dạy tốt, học tốt, đạt nhiều kết quả, thành tích xuất sắc hơn nữa, xứng đáng với ngôi trường mang tên vị nữ anh hùng dân tộc, đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới và Lá cờ đầu của ngành Giáo dục Hà Nội.
Hải Dương - Ảnh: Thanh Hải.
