Làm 9 công việc nặng nhọc để được chăm sóc người già.
Trong khi giới trẻ có xu hướng đổ xô về các thành phố lớn để gây dựng sự nghiệp và tìm kiếm chỗ đứng trong xã hội thì cô gái trẻ 26 tuổi, Sarah Moore lại từ bỏ cuộc sống thành thị để đến sống trên hòn đảo nhỏ North Ronaldsay, Orkney, Scotland - nơi chỉ có vài chục người sinh sống, mà hầu hết là những người trung và cao tuổi.
Sarah Moore, cô gái trẻ người Anh từ bỏ cuộc sống đô thị để sống ở hòn đảo neo người.
Tại đây, cô đã cùng một lúc làm 9 công việc tưởng chừng chỉ dành cho phái mạnh: điều hành giao thông, cứu hỏa, chăn cừu, đưa thư, vận hành máy móc,... Thế nhưng, Sarah lại thấy hạnh phúc với cuộc sống hiện tại.
Trong bài chia sẻ với BBC tháng 11 vừa qua, cô nói: "Thật không dễ dàng để bắt đầu một cuộc sống tại đây, và hòn đảo này cũng không dành cho những ai tới đây chỉ để làm giàu. Nhưng tôi yêu cuộc sống nơi này. Với tôi, thành phố quá đông đúc. Những công việc ở đó không phù hợp với tôi. Cuộc sống ở Edinburgh rất cô đơn, dù cho ở đó có nhiều người".
Cùng 1 lúc, cô có nhiều công việc để làm như vận hành máy móc.
... chăn cừu.
... lính cứu hỏa.
Trên hòn đảo neo người này, không có nhiều sự lựa chọn công việc cho Sarah. Chính vì vậy cô có được nhiều công việc một lúc. Ngoài những công việc nặng nhọc trên, cô gái trẻ còn làm hướng dẫn viên du lịch cho những ai tới tham quan hòn đảo nhỏ, và làm thư ký hội đồng.
Ở hòn đảo này, cô có thêm nhiều người bạn và không còn cảm thấy cô đơn. Người dân nơi đây yêu mến Sarah và ngưỡng mộ lòng tốt của cô.
"Tôi không hối hận về quyết định của mình", Sarah nói thêm. Hằng ngày, cô đều làm việc cần mẫn, dù ở đây không có nhiều thời gian và phương tiện giải trí nhưng cô luôn hạnh phúc.
Sarah hạnh phúc với cuộc sống tại đây.
Ngôi sao lướt ván cụt tay.
Bethany Hamilton, sinh năm 1990 tại Hawaii, Mỹ. Lướt ván là một trong những sở thích từ nhỏ của cô. Năm 13 tuổi, Bethany bị cá mập tấn công, dù may mắn thoát chết nhưng cô bị cụt cánh tay trái.
Tai nạn kinh hoàng khiến Hamilton mất 60% lượng máu, và phải nằm viện phục hồi trong 6 tháng. Tuy nhiên điều này không khiến cô gái có niềm đam mê lướt ván từ bỏ sở thích.
Vận động viên lướt ván nổi tiếng thế giới Bethany Hamilton bị mất 1 cánh tay sau tai nạn năm 13 tuổi.
Tuy nhiên, điều đó không khiến cô từ bỏ đam mê.
Sau khi hồi phục, cô trở lại tập luyện, thi đấu và trở thành vận động viên lướt ván chuyên nghiệp, giành được nhiều thành tích cao. Chỉ 1 năm sau khi tái xuất, người đẹp lướt ván giàu nghị lực này đã giành vị trí thứ 5 trong giải vô địch lướt ván nước Mỹ. Câu chuyện của cô là nguồn cảm hứng cho nhiều tác phẩm văn học và điện ảnh.
Hiện Bethany đã là một người mẹ, người vợ. Bên cạnh sự nghiệp sáng chói, cô có một tổ ấm nhỏ luôn hạnh phúc và đầy ắp niềm vui.
Gia đình nhỏ của cô.
Cô gái vô gia cư tốt nghiệp Đại học Harvard.
Đó là câu chuyện của Liz Murray, cựu cử nhân trường Đại học Harvard danh giá. Ít ai biết rằng cô xuất thân trong một gia đình nghèo khó, bố mẹ nghiện ngập và phải sống vô gia cư từ nhỏ. Thậm chí, Liz còn tham gia vào các băng nhóm phạm tội.
Năm 15 tuổi, mẹ cô qua đời, cha phải vào trại cai nghiện, Liz cùng em phải lang thang, sống vạ vật nay đây mai đó. Dù cho thời thiếu niên là kẻ cơ nhỡ, bị người xung quanh xa lánh nhưng Liz luôn dặn lòng "không bao giờ đi vào vết xe đổ của cha mẹ".
"Tôi luôn hình dung tương lai tôi sẽ phải trở thành một con người xuất sắc" , Liz nói. Rồi cô nhận ra chỉ có giáo dục mới giúp cô thay đổi cuộc sống này. Dù cho phải sống vô gia cư, nhưng Liz vẫn hoàn thành tốt nghiệp phổ thông.
Liz Murray, cô gái vô gia cư tốt nghiệp Đại học Harvard.
Năm 2000, cô nhận được học bổng của New York Times và bước vào Đại học Harvard. Tại ngôi trường danh giá này, cô đã nỗ lực phấn đấu để trở thành sinh viên xuất sắc và tốt nghiệp loại ưu. Cuộc sống của cô thật sự bước sang một trang mới.
"Khi tôi nhận được học bổng và các tờ báo chú ý, nhiều người lạ đã tìm đến tôi và mang đồ ăn, thức uống, quần áo để tôi có thể học đại học, bởi họ biết tôi là người vô gia cư và được nhận vào Harvard", Liz nhớ lại.
Hiện, Liz thành công trên con đường văn học và là một diễn giả truyền cảm hứng. Cô đã có nhiều cuộc nói chuyện với các thanh thiếu niên, dạy họ tin vào bản thân, biết nắm bắt cơ hội để đổi đời.
Hiện giờ, Liz đã thành công trên con đường sự nghiệp.
Mộc.
Theo Vietnamnet.
