Theo kết quả bỏ phiếu tín nhiệm, có 85 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 1.141 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư.
Tổng số người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 là 1.226 người.
Trong năm 2016 số người đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư là 702 người.
Như vậy, số lượng đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao hơn năm trước là 534 người.
Còn so với năm 2015, số người đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao gấp 2,34 lần.
Số người được công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư qua các năm gần đây. Đồ họa: Lê Huyền.
Người được công nhận chức danh giáo sư trẻ nhất sinh năm 1982 năm nay tròn 36 tuổi, đó là ông Phạm Hoàng Hiệp, quê ở Hải Dương. Ông Hiệp là giáo sư ngành Toán học, hiện công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Giáo sư lớn tuổi nhất sinh năm 1943 năm nay tròn 75 tuổi là bà La Huệ Cẩm, giáo sư ngành Ngôn ngữ học, công tác tại Trường ĐH Sư Phạm Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong 85 giáo sư, ngành Y học có số người đạt chuẩn giáo sư là 19 người. Số người đạt phó giáo sư của ngành này là 172 người.
Xem danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2017 TẠI ĐÂY.
Đây là năm cuối cùng việc xét chuẩn GS, PGS theo Quyết định 174.
Theo GS Trần Văn Nhung, Tổng Thư ký Hội đồng chức danh GS Nhà nước, năm nay ngày hết hạn nộp hồ sơ lùi lại nửa năm (đến ngày 5/1), theo đó, các bài báo, sách xuất bản, đề tài nghiệm thu của các ứng viên... cũng được lùi lại nửa năm.
Tâm lý chung nữa là năm nay có sự thay đổi về quy chế phong GS,PGS nên các ứng viên mong muốn mình đi về "chuyến tàu chót mang số hiệu 174 - (Quyết định 174)" (từ năm tới sẽ sửa đổi quyết định này).
Theo tính toán, tuổi trung bình của giáo sư năm nay là 53. Tỷ lệ GS, PGS đối với nữ tăng lên tăng lên 28 - 29%. TP.HCM và Hà Nội là hai địa phương có số lượng đạt chuẩn GS, PGS nhiều nhất. Điều đặc biệt trong 1.226 cá nhân đạt chuẩn GS, PGS thì có 1 phụ nữ dân tộc Nùng được phong phó giáo sư thuộc Hội đồng Quân sự. Đây cũng có thể là người đầu tiên của quân sự được phong PGS.
Lê Huyền.
