Trước tình hình trên, các trường học, nhất là những trường có học sinh ở nội trú, bán trú ở Tuyên Quang đã chủ động chuẩn bị đồ dùng, áo ấm, đảm bảo sức khỏe cho học sinh lên lớp, không để thời tiết ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học.
Nằm ở địa hình vùng núi cao, có lúc nhiệt độ xuống đến 6 - 7 độ C, Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Trung học cơ sở Thượng Nông, huyện Na Hang, đã tăng cường tuyên truyền đến học sinh, phụ huynh biện pháp phòng chống rét; không tổ chức hoạt động ngoài trời trong những ngày giá lạnh; phòng học, nơi ở của học sinh đều có cửa kín, đủ chăn ấm. Gần đây, nhà trường đã lắp đặt hệ thống làm nước nóng, phục vụ học sinh bán trú.
Thầy giáo Trần Thanh Chiến, Hiệu trưởng Trường Dân tộc bán trú Trung học cơ sở Thượng Nông cho biết, toàn trường có 200 học sinh đang ở bán trú, do chủ động các biện pháp phòng chống rét nên thời tiết không ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học. Kết quả kiểm tra học kỳ I vừa qua, tỷ lệ học sinh giỏi và khá của nhà trường chiếm 34,5%. Trường có 10 học sinh đạt giải trong cuộc thi chọn học sinh giỏi cấp huyện.
Tại một số trường có học sinh nội trú, bán trú trên địa bàn, khi thời tiết giá rét đều có nhân viên y tế trực 24/24 giờ để thực hiện công tác sơ cứu, cấp cứu nếu có tình huống xấu xảy ra.
Chị Nguyễn Thị Thảo, giáo viên kiêm nhân viên y tế Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Trung học cơ sở Hùng Đức, huyện Hàm Yên, cho biết nhờ chủ động phòng chống rét, dịch bệnh có thể xuất hiện trong mùa đông, đến nay nhà trường chưa có trường hợp học sinh phải nghỉ học do bị ốm trong đợt rét đậm kéo dài.
Thực hiện Chương trình Áo ấm mùa đông năm 2017 do Liên đoàn Lao động tỉnh Tuyên Quang phát động, Công đoàn ngành Giáo dục đã triển khai nhiều hoạt động quyên góp, kêu gọi các tổ chức, cá nhân ủng hộ tiền và đồ dùng để giúp đỡ học sinh vùng cao có hoàn cảnh khó khăn.
Bà Nguyễn Thị Uyên, Chủ tịch Công đoàn ngành Giáo dục tỉnh Tuyên Quang cho biết, ngay từ đầu mùa rét, các đơn vị, trường học trên địa bàn tỉnh đã tổ chức nhiều hoạt động quyên góp, ủng hộ chăn ấm, quần áo ấm, hỗ trợ tiền, quà tặng cho học sinh nghèo. Ngoài ra, nhiều đơn vị đã quyên góp, kêu gọi sự ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh để hỗ trợ đồ dùng học tập cho trẻ em, học sinh những trường còn nhiều khó khăn.
Thời tiết ở miền Bắc còn diễn biến phức tạp, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo các trường học, khi nhiệt độ xuống thấp, hạn chế tổ chức hoạt động ngoài trời. Các trường thường xuyên cập nhập thông tin về dự báo thời tiết cũng như chủ động biện pháp giữ ấm cho học sinh, không để xảy ra tình trạng học sinh phải nghỉ học do ốm đau, bệnh tật vì thời tiết gây ra.
Quang Cường.
