LTS: Tại Hội nghị sơ kết học kỳ 1 và triển khai nhiệm vụ của học kỳ 2 do Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi tổ chức sáng ngày 2/2/2018, chia sẻ về trường hợp hai trường trung học phổ thông ở Quảng Ngãi chưa nhận được thu nhập tăng thêm, tác giả Thiên Ấn đã gửi đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam bài viết này.
Tòa soạn trân trọng gửi đến độc giả bài viết này.
Sau khi nhận được hai văn bản chỉ đạo, đồng ý của lãnh đạo Sở Tài chính Quảng Ngãi và Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi cho phép tất cả đơn vị trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo được tự chủ tài chính năm 2017, ngay lập tức nhiều trường trung học phổ thông ở đây đã hoàn tất hồ sơ về thu nhập tăng thêm và được Kho bạc huyện, thành phố phê duyệt rút chi trong các ngày từ chiều 30/1-1/2/2018.
Văn bản chỉ đạo của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi Đỗ Văn Phu (Ảnh: Sông Trà).
Tuy vậy, hai đơn vị là Trường trung học phổ thông Quang Trung (huyện Sơn Hà) và Trường trung học phổ thông số 2 Mộ Đức (huyện Mộ Đức), mặc dù đã hoàn tất thủ tục, hồ sơ về thu nhập tăng thêm cho cán bộ, giáo viên, nhân viên nhưng hai kho bạc của huyện Sơn Hà và huyện Mộ Đức lại không cho rút chi, vì cho rằng hồ sơ gởi tới trễ, kho bạc đã chốt, khóa sổ rút chi tài chính năm 2017.
Đây là thông tin được xác nhận bởi hai hiệu trưởng Trường trung học phổ thông Quang Trung và Trường trung học phổ thông số 2 Mộ Đức tại Hội nghị sơ kết học kỳ 1 và triển khai nhiệm vụ của học kỳ 2 do Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi tổ chức sáng ngày 2/2/2018.
Ông Đỗ Văn Phu, tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi chỉ đạo:
Đề nghị Phòng kế hoạch - tài chính Sở liên hệ, làm việc ngay với Kho bạc tỉnh, kho bạc hai huyện về sự việc đó để kịp thời phối hợp, xử lý cho ổn thỏa, không để trên 100 cán bộ, giáo viên, nhân viên 2 trường nói trên phải thất vọng, không được nhận tiền thu nhập tăng thêm trong thời gian tết nguyên đán đang đến cận kề.
Các đơn vị trường học có được khoản thu nhập tăng thêm cho cán bộ, thầy cô giáo, nhân viên vào cuối năm là điều rất đáng mừng, thể hiện sự quan tâm, động viên của cấp quản lý ở cơ sở đối với người lao động.
Tuy nhiên, các đơn vị cần phải đảm bảo việc chi cho các hoạt động giáo dục của nhà trường từ nguồn kinh phí được giao, không được phép cắt giảm, ít tổ chức và tham gia những hoạt động của nhà trường, của ngành giáo dục, để rồi cuối năm dư ra nhiều, chi thu nhập tăng thêm thật cao.
Sở đi kiểm tra, nếu phát hiện đơn vị nào chỉ lo tiết kiệm chi mà vắng bóng các hoạt động giáo dục cho giáo viên và học sinh là sẽ xử lý kỷ luật hiệu trưởng đơn vị đó , Giám đốc Phu nhắc nhở.
Tại Hội nghị Sơ kết này, Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi cũng đã chỉ ra một số tồn tại, hạn chế của ngành như: Vẫn còn 300 học sinh lớp 1 không biết đọc, biết viết (giảm được 200 học sinh so với năm 2016);
Tình trạng học sinh, nhất là con em đồng bào các dân tộc thiểu số ở bậc trung học phổ thông thuộc 6 huyện miền núi bỏ học ở mức cao;
Công tác vận động học sinh ra lớp chưa hiệu quả, căn cơ; một số đơn vị nhà trường sử dụng thiết bị dạy học chưa tốt, vẫn còn tình trạng thiết bị mới nguyên nằm ở trong kho, tủ sau mấy năm mua sắm.
Đồng thời, nêu lên một số giải pháp cụ thể như tăng cường kỷ luật, kỷ cương, công tác quản lý, kiểm tra, công tác giáo dục tuyên truyền, vận động.để khắc phục những tồn tại, hạn chế nêu trên.
THIÊN ẤN.
