Thí sinh trao đổi bài sau khi thi xong môn toán tại HĐT chuyên Trường THPT Hùng Vương Q5, TPHCM sáng 3-6 - Ảnh: Như Hùng.
Sau khi kết thúc giờ thi vào lớp 10 tại TP.HCM , tại điểm thi Trường Chuyên Lê Hồng Phong (Q.5), nhiều thí sinh bước ra khỏi cổng trường với gương mặt buồn.
Các thí sinh này đánh giá đề thi toán THPT năm nay quá khó, học sinh khá giỏi cũng chỉ làm được khoảng 70 - 90%.
Em Thái Mai Khánh Vy, Trường THCS Cách Mạng Tháng Tám (Q.10), có điểm trung bình môn toán cả năm là 9.8 điểm cũng lắc đầu trước đề này: "Đề thi khó quá, đặc biệt là câu 3b. Em làm không kịp nên bỏ mất 2 ý cuối của câu 5 luôn. Em nghĩ đối với các bạn học lực trung bình thì đề này quá sức, rất khó lấy trên điểm 7".
"Nếu thi 150 phút hay 180 phút, may ra em kịp làm hết đề. Hai ý cuối của câu 5 em tìm ra cách giải nhưng làm không kịp" - Xuân Phương, Trường THCS Hồng Bàng (Q.5), chia sẻ.
Tại điểm thi Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1) hầu hết các thí sinh ra khỏi phòng thi với vẻ căng thẳng, lo lắng vì đề khó, đặc biệt là câu tính toán thực tế.
Theo Minh Quân, Trường THCS Lê Lợi (Q.3), đề toán có nhiều câu khó, khó nhất là câu 3b. "Em chỉ chắc chắn khoảng 60%", Quân nói.
Em Trần Huỳnh Bảo Linh, Trường THCS Lương Thế Vinh (Q.12), cũng đồng ý đề toán khó. Linh cho biết: "Em thấy câu 3 tính toán thực tế là khó nhất".
Trần Hoài Trâm Anh, Trường Quốc tế Á Châu (Q.1) cho biết thêm: "Đề toán khó hơn năm ngoái và nhiều câu em chưa được ôn kỹ".
Thí sinh trước giờ thi môn toán kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại hội đồng thi Trường THPT Lương Thế Vinh sáng 3-6 - Ảnh: NHƯ HÙNG.
Ngay cả thầy Nguyễn Đăng Phú, tổ trưởng Tổ Toán, Trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3, cũng cho rằng đề Toán năm nay khó hơn năm trước mặc dù nội dung kiến thức đều nằm trong chương trình sách giáo khoa, chủ yếu ở lớp 9.
Thầy Phú cho rằng trong đề thi này, bài toán về hình học chắc chắn sẽ gây bất ngờ cho thí sinh vì dạng toán hơi lạ, kiến thức lại thuộc về chương 1 của năm lớp 9 nên nhiều thí sinh than khó.
Thật ra, ở câu a và b của bài này, chỉ cần thí sinh nắm vững kiến thức và biết tư duy thì sẽ làm được. Những câu thực sự khó - có lẽ dụng ý của người ra đề muốn dùng để phân loại thí sinh - nằm ở câu c và d.
Từ đề thi Toán năm nay, tôi cho rằng giáo viên và học sinh phải thay đổi phương pháp dạy và học theo hướng học toán tư duy và rèn luyện nhiều dạng toán thực tế (vận dụng kiến thức đã học để giải quyết tình huống thực tế), thầy Phú nói.
Theo H.HG - PHƯƠNG NGUYỄN - HUỆ LÂM/Tuổi Trẻ.
