Đây là một trong những chuỗi hoạt động của tuổi trẻ nhà trường chào mừng kỷ niệm 10 năm thành lập Trường Đại học Hà Tĩnh, truyền thống 60 năm xây dựng và phát triển.
Ban Tổ chức cuộc thi đã nhận được hơn 300 bài luận tiếng Anh của các bạn sinh viên và trải qua 2 vòng thi đã chọn ra 7 thí sinh xuất sắc nhất đi tiếp vào vòng chung kết.
Các thí sinh trải qua hai phần thi: Hùng biện và Tài năng với tiêu chí chấm điểm về nội dung, về năng lực sử dụng ngôn ngữ, độ trôi chảy, độ chính xác, sự tự tin và năng lực trình bày. Xuất sắc vượt qua 7 thí sinh trong đêm chung kết với khả năng diễn đạt trôi chảy, lưu loát, và trả lời tốt các câu hỏi của Ban Giám khảo, sinh viên Nguyễn Thị Diệu Linh  Lớp K7 Giáo dục Tiểu học đã giành giải Nhất.
Hương Ly.
