Chất lượng Việt Nam Online thông báo tuyển dụng phóng viên, BTV truyền hình trực tuyến (video) như sau:
Điều kiện đăng ký dự tuyển.
Tiêu chuẩn chung:
- Tuổi từ đủ 20 tuổi và không quá 30 tuổi;
- Có đơn đăng ký dự tuyển;
- Lý lịch rõ ràng;
- Tốt nghiệp đại học, cao đẳng trở lên;
- Đủ sức khoẻ để thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ;
Tiêu chuẩn riêng:
- Tốt nghiệp Đại học, cao đẳng; Ưu tiên học chuyên ngành truyền hình, báo chí.
- Ưu tiên giọng đọc tốt.
- Có kỹ năng viết tốt, xây dựng kịch bản chương trình truyền hình, phóng sự, tin truyền hình.
- Có kỹ năng quay cơ bản.
- Có kỹ năng dựng cơ bản.
- Ưu tiên các ứng viên đã có kinh nghiệm.
Nội dung và hình thức thi tuyển.
- Thi chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành.
- Thi phỏng vấn.
- Vị trí tuyển dụng:Tuyển vị trí phóng viên, biên tập viên và chuyên viên làm việc tại chuyên mục truyền hình trực tuyên (video).
T hời gian và địa điểm thi tuyển.
Đăng ký dự tuyển.
Nộp hồ sơ về địa chỉ: Chất lượng Việt Nam Online, Nhà C, Số 8 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội hoặc qua về hòm thư điện tử:video.vietq@gmail.com.
Thời gian và địa điểmdự kiến cuối tháng 11/2017 tại Chất lượng Việt Nam Online.
Hồ sơ dự tuyển.
Hồ sơ đăng ký dự tuyển bao gồm:
- Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong thời hạn 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.
- Bản sao bằng cấp và kết quả học tập; bản sao chứng chỉ tin học, ngoại ngữ, chuyên ngành (nếu có).
- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời gian 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.
- 2 ảnh chân dung cỡ 4cm x 6cm (mới nhất).
- 1 ảnh toàn thân cỡ 9cm x 12cm.
- Mặt ngoài ghi Hồ sơ đăng ký dự tuyển vào Chất lượng Việt Nam Online và liệt kê đầy đủ các loại giấy tờ có trong hồ sơ.
Thời gian nộp hồ sơ.
Nộp hồ sơ vào các ngày trong tuần(trong giờ hành chính)bắt đầu từ 1/10/2017 đến hết ngày 31/10/2017.
BBT Chất lượng Việt Nam Online.
