Đại học Ngoại thương.
Theo TS. Phạm Thu Hương - Trưởng phòng Quản lý đào tạo, Đại học Ngoại thương, năm nay, số thí sinh đạt điểm 8 trở lên ở tất cả các môn nhiều hơn so với năm trước. Căn cứ trên phân tích dữ liệu, nhà trường dự kiến điểm chuẩn 2017 có thể vẫn ổn định so với năm trước, cũng có thể nhích hơn một chút.
Theo bà Hương có thể nhận thấy rất rõ ở phổ điểm khi chỉ cần điều chỉnh 0,2 thì số lượng thí sinh đã thay đổi rất nhiều.
Do đó, bà Hương khuyên các thí sinh ngoài việc đăng ký nguyện vọng mong muốn cũng phải dự phòng thêm một nguyện vọng khác để đảm bảo quyền lợi cho bản thân.
Bà Hương cũng cho biết, năm nay Trường ĐH Ngoại thương tuyển sinh thêm tổ hợp mới là D07 (Toán, Hóa học và Tiếng Anh).
Chỉ duy nhất điểm trúng tuyển đối với tổ hợp A00 (Toán, Vật lý, Hóa học) chênh lệch và cao hơn so với xét tuyển bằng các khối khác là 1 điểm.
Dưới đây là điểm chuẩn năm 2016 và chỉ tiêu tuyển sinh cho năm 2017 của trường Đại học Ngoại thương:
Điểm chuẩn năm 2016 và chỉ tiêu tuyển sinh cho năm 2017 của trường Đại học Ngoại thương.
Đại học Giao thông vận tải.
Đại học Giao thông vận tải cũng là một trong những trường dự kiến điểm chuẩn sẽ tăng. Theo PGS.TS. Nguyễn Thị Hòa - Trưởng phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng đào tạo, Đại học Giao thông vận tải, điểm chuẩn vào những ngành có xu thế được xã hội ưa thích có thể sẽ nhích hơn so với những năm gần đây khoảng 0,5 điểm. Một số ngành có thể vẫn giữ nguyên mức ổn định như những năm trước.
Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 của trường Đại học Giao thông vận tải.
Đại học Mỏ - địa chất.
Theo đại diện phía trường Đại học Mỏ - địa chất thì năm nay điểm chuẩn của trường sẽ cao hơn so với dự kiến, có thể từ 18 - 20 điểm.
Dưới đây là điểm chuẩn năm 2016 và chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017:
Dưới đây là điểm chuẩn năm 2016 và chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017.
Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội.
Theo đại diện phía trường, điểm sàn nhận hồ sơ sẽ không cao so với điểm sàn của Bộ GD&ĐT. Tuy nhiên, điểm chuẩn dự kiến có thể từ 17- 18 điểm đến 24  25 điểm.
Các trường khối Công an.
Theo, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn - Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân (Bộ Công An), qua thống kê số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh nhân dân là trên 4000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu hệ sỹ quan năm nay là 260. Như vậy tỉ lệ chọi là tương đối cao và tầm 1 chọi 24.
Cũng theo Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn dự kiến, mức điểm chuẩn năm nay khối trường công an có thể sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm ngoái.
Ngoài ra, theo Thượng úy Tuấn, các thí sinh đã nộp nguyện vọng 1 vào các trường công an, nếu không đủ điểm trúng tuyển thì vẫn có thể đăng ký nguyện vọng vào các trường công an đào tạo hệ dân sự.
Các trường ngành Luật, Y học, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật cơ khí.
Các trường khối ngành này được dự báo điểm chuẩn sẽ tăng từ 1  2 điểm. Đây cũng là ngành có tỷ lệ chọi cao với lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 từ 23.000 đến 34.000 thí sinh.
Hòa Lê ( T/h ).
