Cụ thể, từ ngày 26-28/1/2018, Vietnam Airlines sẽ đài thọ toàn bộ chi phí cho 2 người thân trong gia đình của mỗi cầu thủ đội tuyển sang xem trận chung kết tại Trung Quốc, bao gồm vé máy bay miễn tất cả thuế, lệ phí và chi phí ăn, ở, đi lại, làm visa.
Đồng thời, để phục vụ hàng triệu cổ động viên Việt Nam sang Trung Quốc cổ vũ cho đội tuyển nước nhà, Vietnam Airlines lên kế hoạch tăng 2 chuyến bay trong ngày 27-1 từ Hà Nội và TP.HCM đến/đi từ TP Thường Châu, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc sau khi hoàn tất thủ tục xin phép nhà chức trách hàng không.
Hàng không đài thọ toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở cho người nhà các cầu thủ U23 Việt Nam đi Trung Quốc cổ vũ trận chung kết.
Hãng cũng bố trí xe đưa đón miễn phí các cổ động viên đến cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam từ sân bay, cách thành phố Thường Châu hơn 20 km đến Sân vận động Olympic Thường Châu.
Các chuyến bay đến Thường Châu được Vietnam Airlines khai thác bằng máy bay Airbus A321 với chất lượng dịch vụ 4 sao theo tiêu chuẩn quốc tế.
Cùng phối hợp với Vietnam Airlines, chung vui với đội tuyển U23 Việt Nam, Jetstar Pacific sẽ miễn phí cho 2 người thân các cầu thủ U23 Việt Nam trên các chuyến bay nội địa đến Hà Nội và TP. HCM để kết nối chuyến bay miễn phí của Vietnam Airlines sang Thượng Hải, Trung Quốc.
Thủy Trúc.
