Bên cạnh niềm háo hức, chờ mong được gặp lại bạn bè, thầy cô, niềm vui đến với các em học sinh (HS) còn là sự bận bịu, rộn ràng chuẩn bị hành trang cho năm học mới.
Cùng bạn bè đi mua sắm các vật dụng chuẩn bị cho năm học mới, em Nguyễn Văn Giáp - HS lớp 10, Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà) cho biết: Đã rất nhiều lần chuẩn bị hành trang bước vào năm học, nhưng với em, cảm xúc khi được cầm trên tay những quyển sách mới vẫn nguyên như ngày nào, đó là niềm vui sướng, háo hức, tò mò. Điều đó càng trở nên đặc biệt với em hơn khi năm nay bước vào cấp học mới. Cho nên, việc đầu tiên của em chính là lật mở, lướt qua những trang sách còn thơm mùi mực để có thể hình dung xem, năm nay, chương trình học sẽ như thế nào.
Nâng niu bộ sách còn nguyên nếp gấp trong tay, em Phương Vy - HS lớp 6, Trường THCS Hà Huy Tập (TP Hà Tĩnh) cho biết: Năm nào em cũng đi cùng bố mẹ đến hiệu sách để chuẩn bị cho năm học mới; cảm giác được tự mình chuẩn bị sách vở thật vui và tự hào. Em sẽ bọc sách vở thật đẹp và giữ gìn cẩn thận, bởi sách vở là bạn đồng hành của em trong suốt cả năm học.
Đồng hành cùng con trong những ngày chuẩn bị hành trang cho năm học mới, các bậc phụ huynh dường như cũng thấy lại chính mình trong niềm vui, háo hức của con trẻ hôm nay. Chị Nguyễn Thị Thúy (thôn Thanh Minh, xã Thạch Thanh, Thạch Hà) chia sẻ: Năm học mới sắp bắt đầu, với người nông dân chúng tôi là nỗi lo về tiền bạc Thế nhưng, thấy con háo hức với sách vở, dường như tôi cũng quên đi nỗi lo. Hy vọng con luôn giữ được nụ cười rạng rỡ như hôm nay.
Đây cũng là những ngày bận rộn của các hiệu sách. Từ nhu cầu của HS, Công ty cổ phần Sách - Thiết bị trường học Hà Tĩnh đã chuẩn bị số lượng sách lớn đảm bảo cung ứng cho HS tại các nhà trường. Chị Trương Thị Ninh - nhân viên bán hàng tại công ty cho hay: Từ cuối tháng 7 đến tháng 8 này, lượng khách trung bình mỗi ngày từ 400-500 người. Dù vất vả nhưng chúng tôi rất vui khi được đồng hành với các em HS chuẩn bị cho năm học mới.
Chia sẻ với những trẻ em nghèo vượt khó, các nhà trường cũng đang sắp xếp lại số lượng sách cũ mà HS lớp trước đã tặng lại cho bạn nghèo. Những quyển sách tuy đã sờn gáy, nhiều trang lấm mực nhưng ấm áp sự sẻ chia. Đó cũng là động lực để các bạn nghèo vượt lên hoàn cảnh, cố gắng học tập tốt.
Mùa hè khép lại cũng là lúc các cô cậu học trò lấy lại năng lượng, chuẩn bị cho năm học mới. Mùa gieo hạt mới đang rộn ràng đến trong niềm mong chờ, hy vọng của tất cả chúng ta!
Anh Thư.
