Lãnh đạo Thường trực Tỉnh ủy và UBND tỉnh tặng bằng khen cho các học sinh đạt giải Olympic quốc tế năm 2017.
Các em học sinh của Thừa Thiên - Huế đạt các giải quốc tế năm nay được tuyên dương, gồm: em Trương Đông Hưng, học sinh Trường THPT chuyên Quốc học Huế đạt HCV Olympic Sinh học quốc tế năm 2017; em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh Trường THPT chuyên Quốc học Huế đạt HCB Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương và HCĐ Olympic Tin học quốc tế 2017.
Ngoài hai em xuất sắc trên, còn có nhóm tác giả với đề tài Thiết bị định vị bầu trời và tích hợp tri thức phục vụ giáo dục và nghiên cứu thiên văn học (học sinh Trường THPT chuyên Quốc học Huế) đạt HCB tại Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ, tổ chức tại Nhật Bản năm 2017; nhóm tác giả với đề tài Chế tạo hệ thống nhật động pin năng lượng mặt trời theo hệ tọa độ xích thiên cầu (học sinh Trường THPT chuyên Quốc học Huế) đạt HCĐ tại Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ, tổ chức tại Nhật Bản năm 2017; và nhóm tác giả với đề tài Bếp năng lượng mặt trời từ màn hình tivi (học sinh Trường THCS Tố Hữu) được tặng Bằng khen của Bộ GD-ĐT Thái-lan tại Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ 2017.
Phát biểu tại lễ tuyên dương, thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Nguyễn Dung nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương các em học sinh đạt giải quốc tế 2017. Các em là những tài năng của tỉnh Thừa Thiên - Huế, với những thành tích xuất sắc đã đạt được trong quá trình phấn đấu, học tập, đặc biệt đạt các giải cao tại kỳ thi Olympic quốc tế, Triển lãm sáng tạo trẻ quốc tế 2017 là niềm tự hào chung của ngành giáo dục tỉnh nhà. Hy vọng trong tương lai, các em sẽ nỗ lực phấn đấu hơn, học tập thật tốt để làm rạng danh cho vùng đất Huế hiếu học, mang những kiến thức đã được học về lại quê hương, phục vụ cho sự phát triển của tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Thay mặt cho các học sinh đạt giải, em Trương Đông Hưng, HCV Olympic Sinh học quốc tế 2017, bày tỏ: Chúng em sẽ luôn nỗ lực phấn đấu để dành được nhiều vinh quang hơn nữa cho đất nước, cho tỉnh nhà và cho mái trường Quốc học thân yêu, để xứng đáng với sự kỳ vọng của mọi người, xứng đáng là học sinh Quốc học, xứng đáng với truyền thống hiếu học của xứ Huế.
Được biết, Trường THPT chuyên Quốc học Huế có đủ bộ huy chương ở năm môn thi Olympic quốc tế, gồm: Toán, Lý, Hóa, Sinh và Tin học. Hiện, nhà trường đã có tổng cộng 17 huy chương Olympic thế giới và khu vực châu Á - Thái Bình Dương; trong đó, 11 huy chương Olympic thế giới.
Lãnh đạo tỉnh tặng bằng khen cho nhóm học sinh đạt giải tại Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ 2017.
Tin, ảnh: CÔNG HẬU.
