Còn nhớ cách đây không lâu, một bảng xếp hạng các trường đại học Việt Nam lần đầu tiên được công bố đã gây xôn xao dư luận khi có nhiều đánh giá trái chiều. Vậy tiêu chí nào để đánh giá xếp hạng một trường đại học; điều hành quản lý các trường đại học như thế nào để đáp ứng các tiêu chí đánh giá của Hệ thống xếp hạng trường đại học thế giới?, những câu hỏi này đã được trao đổi tại Hội thảo Xếp hạng và quản trị đại học do Đại sứ quán Australia phối hợp cùng Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam và Trường Đại học Deakin, Australia tổ chức ngày 26-10, tại Hà Nội. Hội thảo nhằm chia sẻ với các trường đại học của Việt Nam kinh nghiệm của Australia trong việc điều hành, quản lý các trường đại học và đáp ứng các tiêu chí đánh giá của Hệ thống xếp hạng trường đại học thế giới.
Không giống như bảng xếp hạng đại học còn gây tranh cãi của Việt Nam, tại những nước có nền giáo dục phát triển trên thế giới như Australia, việc xếp hạng các trường đại học sẽ cung cấp những thông tin cơ bản, là kim chỉ nam để phụ huynh có thể biết được chất lượng giáo dục của trường đại học đó, đưa ra quyết định chọn trường đúng đắn.
Toàn cảnh hội thảo.
Theo ngài Craig Chittick, Đại sứ Australia tại Việt Nam, hệ thống giáo dục của Australia có 7 trường đại học xếp hạng Top 100 và hầu hết các trường đại học nằm trong Top 500 các trường đại học tốt nhất thế giới. Tại Australia có nhiều giải pháp thúc đẩy giáo dục phát triển trong đó phải kể đến hợp tác và cạnh tranh. Đặc biệt yếu tố cạnh tranh vô cùng quan trọng, nó tạo sức mạnh để các trường đại học giữ các thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng giáo dục toàn cầu.
GS, TS Trần Công Phong, Viện trưởng Viện Khoa học Giáo dục cho rằng, giáo dục đại học ở Việt Nam đã phát triển nhanh chóng về quy mô số trường cũng như số lượng sinh viên; giáo dục đại học đã đóng góp tích cực trong đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam. Thời gian gần đây, vấn đề chất lượng giáo dục được đặt ra; chủ đề xếp hạng và quản trị đại học đang thu hút sự quan tâm đặc biệt. Để phát triển bền vững, cơ sở giáo dục đại học cần quan tâm đến vấn đề xếp hạng và quản trị đại học. Như vậy, xếp hạng đại học trên những tiêu chí chuẩn quốc tế sẽ không còn là câu chuyện gây tranh cãi mà là đòn bẩy để các trường đại học phát triển.
Sinh viên trong một giờ học. Ảnh: qdnd.vn.
Tại hội thảo, ông John Molony, Giám đốc Phát triển quốc tế Đại học Deakin cho biết, hiện nay chưa có trường đại học Việt Nam nào trong các xếp hạng toàn cầu về trường đại học như: ARWU, QS, Times Higher Education.
Để tiếp cận với các bảng xếp hạng toàn cầu về giáo dục đại học, các trường đại học Việt Nam cần quan tâm đến nhiều yếu tố như: Danh tiếng của đội ngũ chuyên môn, danh tiếng của nhà tuyển dụng, tỷ lệ sinh viên/khoa, trích dẫn của từng khoa, tỷ lệ quốc tế hóa của khoa, tỷ lệ sinh viên quốc tế... Theo ông John Molony, các trường đại học nên cân nhắc sẽ theo bảng xếp hạng nào? ARWU, QS hay Times Higher Education để có sự chuẩn bị phù hợp với bảng xếp hạng đó.
Khi thông tin về bảng xếp hạng các trường đại học tại Việt Nam lần đầu tiên được công bố gây xôn xao, chính đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng thừa nhận, xếp hạng các trường đại học theo đúng ý nghĩa của nó là cần thiết đối với hệ thống đại học nhằm cung cấp thông tin cho các chủ thể liên quan tham khảo. Để xây dựng các trường đại học đẳng cấp quốc tế, Việt Nam sẽ còn cần học hỏi rất nhiều kinh nghiệm từ các nước có hệ thống giáo dục tiên tiến.
Bài, ảnh: BĂNG CHÂU.
