Trong giai đoạn đầu, học kỳ nước ngoài được TTU chú trọng triển khai tại các nước: Mỹ và Hàn Quốc. Tùy theo trình độ ngoại ngữ, năng lực học tập và sở thích, các sinh viên ưu tú sẽ được Nhà trường tạo điều kiện tốt nhất để sang thực tập tại Hoa Kỳ và Hàn Quốc.
Sinh viên khoa Y TTU trong lớp học cùng bạn bè quốc tế tại Bệnh viện St. Mary, bang Indiana, Hoa Kỳ.
Đại diện Đại học Tân Tạo chia sẻ: Mục tiêu của nhà trường là 100% sinh viên sẽ được trải nghiệm một học kỳ và thực tập ở nước ngoài trước khi ra trường để có thể thích nghi với điều kiện làm việc tại bất kỳ quốc gia nào trên thế giới. Như vậy, mỗi sinh viên TTU sau khi tốt nghiệp, bên cạnh năng lực chuyên môn, đạt chuẩn về ngoại ngữ, hoàn thiện về kỹ năng mềm, còn có một nền tảng văn hóa đa dạng và vốn sống thực tế phong phú, sẵn sàng bước vào thị trường lao động với hành trang của một công dân toàn cầu".
4 sinh viên khoa Y của Trường Đại học Tân Tạo đã có những trải nghiệm tuyệt vời trong chương trình trao đổi thực tập Y Khoa lâm sàng tại Đại học Yonsei - Hàn Quốc.
Ngay từ những bước đặt nền móng đầu tiên, TTU đã đặt cho mình sứ mệnh xây dựng một trường đại học thế hệ mới, có triết lý giáo dục hiện đại, gắn liền đào tạo với thực tiễn cuộc sống và nhu cầu nhân lực của đất nước. Đại học Tân Tạo mong muốn sinh viên của mình sau khi tốt nghiệp sẽ có khả năng lãnh đạo, tự học suốt đời và khả năng cạnh tranh nghề nghiệp trên thị trường lao động quốc tế. Với định hướng đào tạo đó, TTU đã triển khai nhiều chương trình hợp tác với các trường danh tiếng trên thế giới như: Ký hợp tác liên kết với Đại học Rice (Hoa Kỳ), Đại học Yonsei, Đại học Konkuk (Hàn Quốc). Nhà trường cũng đã thường xuyên đưa các sinh viên đi báo cáo nghiên cứu khoa học tại nhiều nước trên thế giới như Trung Quốc, Hàn Quốc, Singapore,
Sinh viên TTU  Bùi Như Hồng Hạnh cùng bạn bè quốc tế tham gia Hội trại hè khoa học trẻ Châu Á (Asian Science Camp) tại Singapore.
Sau 7 năm thành lập và đi vào hoạt động, với những nỗ lực của mình, TTU đã thành công bước đầu trong việc đưa giáo dục đại học Hoa Kỳ vào Việt Nam và đưa sinh viên Việt Nam ra với thế giới. Được biết, sinh viên Khoa Kinh tế và Kỹ thuật sẽ có cơ hội được phỏng vấn và đi thực tập tại Thung lũng Silicon. Sinh viên khoa Công nghệ sinh học được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Mỹ. Sinh viên năm thứ 2, năm thứ 3 của khoa Y Đại học Tân Tạo được đưa sang Mỹ, Hàn Quốc thực tập tại các bệnh viện. Các sinh viên Khoa Ngôn ngữ và Nhân văn cũng sẽ được đi thực tập tại Mỹ trong năm học 2017  2018.
Theo đó, để trải hoa hồng đón những sinh viên tương lai ưu tú, nâng cao xác suất xét chọn vào các nhóm thực tập tại nước ngoài trong thời gian tới, Ban tuyển sinh TTU cho biết trường ưu tiên tuyển thẳng các thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia. Các thí sinh có thể xét tuyển bằng học bạ: khoa Kinh Tế, Kỹ thuật, Ngôn ngữ-nhân văn, Công nghệ sinh học yêu cầu học bạ đạt điểm trung bình 3 năm THPT là 6,0 trở lên, với Khoa Y là 7,0 trở lên.
Chi tiết về điều kiện xét tuyển 2017 của Đại học Tân Tạo xem tại đây.
Nhã Phương.
