Nhằm phát động Cuộc thi đến thanh thiếu niên và nhi đồng, năm 2017, Ban Tổ chức đã triển khai Cuộc thi tới tất cả các trường THCS và tiểu học trên địa bàn TP và thu hút đông đảo em học sinh và sự quan tâm rộng rãi của dư luận xã hội đối với Cuộc thi.
Nhóm học sinh trường THCS Trưng Vương (Hoàn Kiếm) đoạt giải Đặc biệt với đề tài 'mô hình cấu tạo và hoạt động của tai người'.
Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Phạm Trung Chính - Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi cho biết, Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên và nhi đồng TP Hà Nội được tổ chức hàng năm nhằm khơi dậy và phát huy khả năng tư duy sáng tạo của thanh thiếu niên nhi đồng Thủ đô. Qua đó, giúp các em trau dồi kiến thức, rèn luyện kỹ năng sáng tạo, xây dựng ước mơ nghiên cứu khoa học trong tương lai. Nhiều sản phẩm dự thi của các em đã đi vào cuộc sống, phục vụ trực tiếp việc vui chơi, học tập và giảng dạy tại nhà trường.
Theo Ban Tổ chức, Cuộc thi năm nay bao gồm 5 lĩnh vực: Đồ dùng dành cho học tập, Phần mềm tin học, Sản phẩm thân thiện môi trường, Các dụng cụ sinh hoạt gia đình và đồ chơi trẻ em, Bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế.
Sau gần 1 năm phát động, Ban Tổ chức nhận được hơn 1.000 đề tài, mô hình sản phẩm dự thi. Trong đó, có nhiều sản phẩm có tính ứng dụng cao trong thực tiễn cuộc sống, thể hiện được sự tìm tòi, sáng tạo không ngừng của các em học sinh các lứa tuổi.
Sau vòng chấm sơ khảo Ban Tổ chức đã chọn được hàng trăm đề tài, mô hình sản phẩm tham gia xét giải cấp Thành phố. Kết quả đã lựa chọn trao giải cho 61 đề tài xuất sắc nhất, gồm 1 giải Đặc biệt, 5 giải Nhất, 10 giải Nhì, 15 giải Ba, 30 giải Khuyến khích.
Năm nay, giải Đặc biệt thuộc về nhóm học sinh trường THCS Trưng Vương (Hoàn Kiếm) với đề tài mô hình cấu tạo và hoạt động của tai người. Kết quả cuộc thi năm 2017 tiếp tục minh chứng sức sáng tạo không giới hạn của các em học sinh ở mọi lứa tuổi. Theo đánh giá của Ban Tổ chức, các mô hình, sản phẩm dự thi năm nay được hình thành từ thực tế học tập, thể hiện những ước mơ, ý tưởng sáng tạo phong phú và phù hợp với chủ đề của Cuộc thi.
Cũng tại buổi Lễ, ông Phạm Xuân Tiến - Phó Giám đốc Sở Giáo đục và Đào tạo Hà Nội, Phó trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi Sáng tạo trong thanh thiếu niên nhi đồng TP Hà Nội năm 2017 đã phát động Cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng năm 2018.
