Học tại nhà ngày càng phổ biến.
Tại Nga, không có một chương trình thống nhất cho dạy học tại nhà. Mỗi gia đình có một chương trình khác nhau.
Có nhiều gia đình tụ lại thành một nhóm dạy trẻ - trong thực tế họ giống như một trường tư thu nhỏ. Nhưng nhiều người thích hơn kiểu dạy con ngay tại gia đình, không theo bất cứ nhóm nào. Toàn bộ trẻ học tại gia thường đăng kí với một trường học - nơi chúng sẽ được đánh giá cho việc tuyển sinh vào đại học. Về thủ tục hành chính không có gì khó khăn, chỉ cần gặp hiệu trưởng trao đổi và gửi đơn đăng kí.
Cách thức đánh giá trước kỳ thi cuối cùng khác nhau giữa các trường. Các gia đình thường có điểm chung là dạy trẻ sâu vào một số môn, lĩnh vực mà chúng quan tâm, với lịch học tương đối tự do.
Tại Mỹ, đến nay, tất cả 50 bang ở Mỹ chấp nhận việc dạy học tại nhà là hợp pháp, mặc dù mỗi bang có một yêu cầu cụ thể về tiêu chuẩn cho phép bố mẹ tự dạy con ở nhà. Hiện tại, dạy học tại nhà trở thành xu hướng trong nền giáo dục Mỹ và ngày càng nhiều người cho rằng, trường học truyền thống không thể cung cấp cho con cái họ nền giáo dục phù hợp. Số liệu đầu tiên về việc tự học tại nhà được đưa ra năm 1999. Tại thời điểm đó, khoảng 850.000 học sinh học tại nhà. Đến năm 2015, hơn 1,7 triệu người lựa chọn hình thức học tập này.
Một điểm đặc biệt ở Mỹ là nhiều phụ huynh dạy học tại nhà để tránh cho con khỏi tiêm chủng. Theo luật, học sinh tại các trường công lập và tư thục cần tiêm đủ 10 loại vắc xin như một điều kiện để có thể tiếp tục đến trường. Một số cha mẹ lựa chọn dạy con tại nhà nhằm lách luật vì họ không muốn con tiêm một số loại vắc xin hoặc con họ dị ứng với một trong số 10 loại theo quy định.
Chính phủ Singapore đã có những quy định rất khắt khe và chặt chẽ với các bậc phụ huynh muốn dạy học con tại nhà, nhằm đảm bảo sự phát triển hài hòa về kiến thức và thể chất của trẻ em. Bố mẹ muốn dạy học tại nhà phải nhận được sự chấp thuận của Bộ Giáo dục nước này bằng cách chứng minh rằng họ có đủ nguồn lực và trình độ giáo dục để dạy học ở nhà.
Chẳng hạn, đối với những bậc phụ huynh có con học tiểu học ở nhà, họ cần phải có bằng đại học. Nhưng kể cả khi họ đã được Bộ Giáo dục chấp thuận, các bậc phụ huynh vẫn cần đảm bảo con cái của họ theo kịp được chương trình mà Bộ đề ra. Kể từ năm 2014, các em nhỏ này sẽ phải trải qua kỳ thi kiểm tra cuối cấp tiểu học và phải đạt được một số tiêu chuẩn nhất định.
Mặt trái.
Không phản đối mô hình giáo dục tại nhà nhưng nhiều chuyên gia giáo dục Trung Quốc tin rằng, mô hình này chưa phù hợp và chưa nên khuyến khích tại nước này. Theo các chuyên gia, giáo dục tại nhà trước hết đòi hỏi phụ huynh phải gánh vác toàn bộ trách nhiệm của các giáo viên ở nhiều bộ môn.
Điều này có nghĩa là phụ huynh phải nắm kiến thức ít nhất 12 môn học. Thậm chí những phụ huynh có học vấn cao - tốt nghiệp những trường đại học hàng đầu, đạt điểm cao nhất và trở thành một chuyên gia trong một lĩnh vực - cũng khó có thể nắm bắt được kiến thức của các môn học khác.
Thêm nữa, thậm chí nếu một phụ huynh nắm được kiến thức về tất cả những môn chính ở bậc tiểu học và phổ thông thì họ cũng không có kĩ năng sư phạm. Dạy học là một kĩ năng đòi hỏi nhiều năm đào tạo cùng với kinh nghiệm để có thể hình thành kĩ năng và sự kiên nhẫn của một nhà giáo thực sự.
Theo ý kiến một chuyên gia giáo dục thì thay vì giáo dục tại nhà, những phụ huynh không hài lòng với GD công lập nên dạy thêm con vào buổi tối và cuối tuần để bổ sung kiến thức và kĩ năng cho con.
Singapore, những năm gần đây cũng phổ biến hơn dạy học tại nhà. Đây là sự lựa chọn của một bộ phận cha mẹ có thời gian và muốn trực tiếp dạy dỗ con cái kiến thức và các kỹ năng trong cuộc sống. Tuy nhiên, chính phủ Singapore kiểm soát khá chặt chẽ để bảo đảm trẻ học tại nhà được thụ hưởng giáo dục tiêu chuẩn quốc gia.
