Theo triển khai của Sở GD&ĐT TP.HCM, thẻ học đường (SSC) sẽ giúp nhà trường và phụ huynh thuận tiện thanh toán học phí không còn phải dùng tiền mặt, việc thanh toán cũng sẽ nhanh gọn thông qua máy POS được lắp đặt tại trường hoặc các điểm ngân hàng được ủy thác. Ngoài ra, thẻ còn dùng cho nhiều tiện ích khác của học sinh, như điểm danh, đi xe buýt, mua sách, mua sắm... Thế nhưng sau hơn hai năm triển khai đến các trường học trên địa bàn TP, phụ huynh học sinh (PHHS) vẫn mù mờ về việc sử dụng thẻ này.
Có thẻ cũng như không.
Sau khi nhận được thẻ học đường không lâu, chị PH có con học tại Trường THPT Phú Nhuận (TP.HCM) đã quyết định trả thẻ lại cho nhà trường. Theo chị H., trong học kỳ vừa rồi chị được phát hai thẻ, gồm thẻ mẹ và thẻ con nhưng không biết sử dụng như thế nào, thẻ mẹ để làm gì, thẻ con làm gì. Chị đến gặp nhân viên trường thắc mắc thì họ cũng nói không biết, phải chờ hướng dẫn kỹ thuật.
Chị NT có con học tại Trường THCS Lê Quý Đôn (quận 3) cũng nhận thẻ SSC từ trước Tết và được thông báo kích hoạt từ ngày 23-2. Thế nhưng đến nay thẻ vẫn chưa sử dụng được vì trường nói chưa có máy POS (cà thẻ thông minh). Từ đầu năm học đến nay, chị và các phụ huynh khác vẫn đóng tiền mặt bình thường. Nhà trường thông báo ngân hàng sẽ miễn phí dịch vụ trong sáu tháng nhưng đến nay gần hết hạn rồi mà thẻ vẫn chưa được xài thì miễn phí để làm gì. Nhà trường còn nói sẽ dùng thẻ để điểm danh nhưng gần hết năm học cũng chưa thấy gì. Nếu trả phí hằng năm chỉ để điểm danh thì rất uổng - chị T. nói.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , bà Đặng Thị Yến, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Nhuận, cho hay trường đã triển khai thanh toán 100% học phí qua phần mềm không dùng tiền mặt hơn một học kỳ rồi. Tuy nhiên, đến nay chỉ có khoảng 1/3 PHHS sử dụng thẻ SSC để thanh toán, chủ yếu là khối 10. Nhiều PHHS trả thẻ lại cho nhà trường. Theo bà Yến, lý do phụ huynh trả thẻ vì không biết sử dụng, rồi sợ con xài lung tung. Đáng nói, thẻ mẹ và thẻ con không liên kết với nhau nên không biết sử dụng thế nào. Nhiều phụ huynh thấy thẻ không làm được gì mà bị trừ hết 66.000 đồng/năm cũng xót ruột lắm. Ngay cả nhà trường cũng không hiểu hai thẻ sử dụng như thế nào huống gì phụ huynh - bà Yến phân trần.
Phụ huynh đóng tiền học cho con tại Trường THPT Ngô Quyền, quận 7 bằng tiền mặt. Ảnh: PA. Ảnh nhỏ: Thẻ SSC.
Còn ông Phạm Đăng Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Quý Đôn, thừa nhận đúng là phụ huynh đã có thẻ nhưng chưa có máy để dùng. Nhà trường cũng đang chờ phía ngân hàng lắp đặt máy POS và hướng dẫn kỹ thuật mới bắt đầu thu tiền qua thẻ được nhưng cũng chưa biết khi nào.
Học sinh tiểu học cũng dùng thẻ.
Chị NCL có con học tại Trường Tiểu học Lê Văn Sỹ (quận Tân Bình) cho rằng các cháu tiểu học còn quá nhỏ để làm thẻ SSC. Theo chị L., các con ở tuổi này chưa ý thức được việc xài tiền thế nào, cầm thẻ đi lung tung thì ai quản lý. Chưa kể nhiều phụ huynh vẫn còn rất khó khăn, bình thường đã không có tiền cho con tiêu vặt thì sao có tiền bỏ vào thẻ để con sử dụng. Thẻ ngân hàng bình thường còn không có, rồi biết chuyển tiền cho con như thế nào. Chẳng lẽ làm thẻ chỉ để tốn phí thôi? - chị L. bày tỏ.
Về vấn đề này, ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết năm học này Sở bắt đầu triển khai phát thẻ cho cả khối tiểu học để hỗ trợ nhà trường thanh toán học phí không sử dụng tiền mặt. Các phòng GD&ĐT lựa chọn một số trường thôi chứ chưa thực hiện đại trà. Sở cũng đã ký với nhiều đối tác để tăng tiện ích cho thẻ. Cụ thể như sẽ triển khai điểm danh ra vào trường bằng thẻ, sử dụng xe đưa rước HS, mua hàng căn tin, khi đó bắt buộc mỗi HS phải có thẻ mới dùng được.
Từ khi triển khai, Sở không nhận được phản ánh nào từ các trường về việc gặp trục trặc. Với hai trường mà báo nêu là THCS Lê Quý Đôn và THPT Phú Nhuận, Sở sẽ chỉ đạo các đơn vị liên quan xuống trường kiểm tra kỹ thuật để tháo gỡ, hướng dẫn giúp trường và phụ huynh sử dụng. Về thẻ mẹ, thẻ con, ông Hoàng giải thích thẻ con là thẻ phụ được phát hành dựa trên thẻ thanh toán chính của phụ huynh nhưng không có chức năng rút tiền mặt, chỉ để chi tiêu và bị giới hạn số tiền sử dụng hằng ngày tùy theo đăng ký của phụ huynh với ngân hàng. Còn thẻ mẹ sử dụng như những thẻ ATM thanh toán bình thường. Phụ huynh hoặc bản thân HS cầm thẻ này đến máy POS đã được lắp đặt tại trường hoặc tại các ngân hàng được ủy thác để nộp tiền. Khi hoàn tất, máy sẽ in sao kê báo tiền đã chuyển cho trường - ông Hoàng nói.
Phụ huynh có quyền ngưng sử dụng sau sáu tháng.
Ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết đề án sử dụng thẻ SSC là chủ trương của UBND TP giao cho Sở phối hợp với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tại TP.HCM và Công ty Cổ phần Văn hóa Ngôi Nhà Xanh thực hiện để thanh toán học phí không sử dụng tiền mặt. Khi triển khai đề án, trách nhiệm của nhà trường là bắt buộc PHHS phải thanh toán học phí qua một hệ thống phần mềm. Đây là phần mềm dùng chung để quản lý thu học phí và kết nối trực tiếp với các ngân hàng. Để làm được, trường phải phát hành 100% thẻ cho tất cả PHHS nhưng sử dụng thẻ hay không là quyền tự nguyện của phụ huynh vì việc mở thẻ ban đầu là để đồng bộ dữ liệu và cấp mã SSC ID trên hệ thống.
Các ngân hàng tham gia đề án đều phải cam kết không thu phí sử dụng thẻ ít nhất là trong sáu tháng đầu (tính từ khi mở thẻ). Sau đó việc thu phí thực hiện theo biểu giá của ngân hàng. Nếu phụ huynh không thỏa mãn có thể ngưng sử dụng dịch vụ sau sáu tháng, trả thẻ lại cho trường để không tốn phí. Đến khi nào phụ huynh thấy được sự tiện ích của thẻ thì sẽ sử dụng sau.
Sau hơn hai năm triển khai thanh toán học phí qua thẻ SSC, đến nay TP.HCM đã có hơn 40 trường học áp dụng với tổng số thẻ phát hành là 55.856 thẻ, tổng số thu qua hệ thống là hơn 411 tỉ đồng. Hiện Sở đang tiếp tục tập huấn để chuẩn bị áp dụng thẻ này cho khoảng 300 trường học.
