Sau 20 năm thành lập, đến nay trường đã đào tạo, cấp bằng cho hơn 34.000 SV, trong đó có khoảng 16.000 SV các ngành chính quy, còn lại là các hệ đại học từ xa, vừa học vừa làm, văn bằng 2.
Trường cũng chủ động liên kết đào tạo với hơn 30 trường đại học, viện nghiên cứu của nhiều quốc gia trên thế giới như Nga, Belarus, Ba Lan, Hoa Kỳ, Trung Quốc.
Nhân dịp này, BDU đã khánh thành nhà xưởng thực hành và tiếp nhận quỹ học bổng cho sinh viên do doanh nghiệp tài trợ, trị giá hơn 5 tỷ đồng.
XUÂN TRUNG.
