Sinh viên Trường ĐH Y Dược TP.HCM thực hành tại bệnh viện - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Không phải 5 năm mà là 10 năm?
Theo đại diện các trường ĐH ngành y đa khoa, thời gian đào tạo ngành học này phải đảm bảo đủ dài để đào tạo một bác sĩ có năng lực làm việc. Trong đó, đại diện Trường ĐH Y Dược TP.HCM và Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch đều khẳng định không có chủ trương rút ngắn thời gian đào tạo.
PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược TP.HCM, nói: Không thể rút ngắn hơn thời gian đào tạo bác sĩ so với hiện nay. Nếu có điều chỉnh nào trong tương lai thì chỉ là sự phân chia giai đoạn đào tạo cho phù hợp hơn.
PGS-TS Tuấn phân tích thêm, hiện nay chương trình đào tạo bác sĩ đa khoa bậc ĐH đang là 6 năm. Theo quy định hiện hành, sinh viên (SV) sau tốt nghiệp còn cần thêm 18 tháng thực hành nghề nghiệp trước khi lấy chứng chỉ hành nghề chính thức. Thời gian 18 tháng thực hành này chỉ là quá trình hành nghề hạn chế và chịu sự hướng dẫn của người đi trước. Như vậy, tối thiểu cần tới 7 năm rưỡi học và thực hành để một bác sĩ đa khoa có thể làm việc độc lập. Trong tương lai, để trở thành một bác sĩ chuyên khoa thì cần học thêm 3 - 5 năm nữa, tức tổng số năm học của một bác sĩ chuyên khoa cần tới 10 - 12 năm.
Tương tự, PGS-TS Phạm Đăng Diệu, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết một bác sĩ nếu chỉ được đào tạo 5 năm để ra trường làm việc ngay là chưa đủ và không hợp lý. Bởi theo xu hướng chung của thế giới, thời gian này trung bình cần tới 8 - 10 năm. Chẳng hạn ở châu Âu việc đào tạo bác sĩ thực hiện trong 6 năm, sau đó cần từ 3 - 5 năm để học chuyên ngành. Ở Mỹ ngành này có thời gian đào tạo trên 10 năm.
PGS-TS Trần Diệp Tuấn cũng cho rằng nếu có điều chỉnh thời gian đào tạo bác sĩ thì nên chia thành 2 giai đoạn, trong đó 4 năm đào tạo cử nhân y khoa và thêm 2 năm để lấy bằng bác sĩ y khoa. Dù chia giai đoạn nhưng vẫn đảm bảo số lượng tín chỉ và thời gian đào tạo 6 năm của chương trình như hiện nay.
Đổi mới chương trình giảng dạy.
Không rút ngắn thời gian đào tạo nhưng các trường lại có những đổi mới mạnh mẽ về mô hình đào tạo ngành học này.
Trường ĐH Y Dược TP.HCM đã thực hiện chương trình đổi mới về đào tạo bác sĩ đa khoa cho SV năm nhất của năm 2016 và năm nay thực hiện cuốn chiếu cho SV năm 2. PGS-TS Trần Diệp Tuấn cho biết chương trình mới mà trường đang thực hiện được sự hỗ trợ của Khoa Y Trường ĐH Geneva (Thụy Sĩ) và Trường ĐH Harvard (Mỹ). Mô hình này đào tạo bác sĩ dựa trên hệ thống để đạt được chuẩn năng lực nhất định khi tốt nghiệp thay thế cho mô hình dựa trên khoa học được áp dụng tại trường trước đây. Theo đó, chương trình mới sẽ đưa vào phương pháp giảng dạy tích cực, chẳng hạn như lớp học đảo chiều. SV phải chuẩn bị bài học trước khi tham gia thảo luận trên lớp và thầy cô chỉ hỗ trợ để SV hiểu rõ hơn vấn đề.
PGS-TS Phạm Đăng Diệu cũng thông tin sắp tới Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ đổi mới chương trình đào tạo dựa trên năng lực. Thay vì chỉ cung cấp kiến thức, kỹ năng, thái độ rời rạc thì sẽ hướng tới đào tạo SV có kỹ năng làm việc. Để làm được điều này, trường sẽ tiến tới tích hợp các môn học có mối quan hệ với nhau. Người học sẽ được phát huy tối đa tính chủ động và năng lực tự học, đồng thời đưa kiến thức vào thực tế trong các tình huống xử lý cụ thể.
Đề nghị giữ nguyên quy định khung thời gian học ĐH.
Ông Phạm Văn Lình, Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Y Dược Cần Thơ, cho biết: Điều 38 của luật Giáo dục và điều 55 của luật Giáo dục ĐH nêu đào tạo trình độ ĐH 4 - 6 năm. Tôi đề nghị khi sửa luật vẫn giữ nguyên các điều này (dù khung trình độ quốc gia yêu cầu thời gian học ĐH từ 3 - 5 năm - PV). Không có nước nào đào tạo bác sĩ 5 năm cả, mà là từ 6 - 9 năm, thậm chí có nước 12 năm. Mình đang 6 năm mà giờ xuống 5 năm thì chẳng giống ai cả.
Quý Hiên.
Hà Ánh.
