Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM Lê Hồng Sơn ân cần thăm hỏi, động viên các thí sinh.
Sau khi làm lễ khai mạc và thủ tục mở đề thi đã nêm phong, thí sinh bắt đầu với môn thi đầu tiên là Ngữ văn (120 phút).
Tại hội đồng thi lớp 10 Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, có 610 thí sinh dự thi. Tại đây, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM đã ân cần thăm hỏi, động viên các thí sinh bình tĩnh, tự tin để làm bài tốt nhất. So với năm ngoái, kỳ thi năm nay diễn ra sớm hơn gần chục ngày để không gần với kỳ thi THPT Quốc gia từ ngày 22 đến 24-6.
Các thí sinh theo dõi phòng thi trước khi bước vào lớp.
Cũng theo Sở GD-ĐT TPHCM, năm nay toàn TPHCM có 81.000 học sinh lớp 9 tốt nghiệp THCS, trong đó đăng ký tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 chỉ có trên 72.000 thí sinh. So với năm trước, số thí sinh dự thi năm nay tăng gần 3.000 em nhưng tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 không tăng nhiều, với 63.000 chỉ tiêu.
Do tính cạnh tranh của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 khá căng, tỷ lệ chọi vào nhóm trường top cao nên nhiều thí sinh và phụ huynh cảm thấy áp lực, lo lắng.
Tại nhiều điểm thi, phụ huynh và thí sinh đã đến rất sớm và dõi theo con em mình bước vào môn thi đầu tiên với tâm trạng hồi hộp.
Tại hội đồng thi lớp 10 chuyên Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, trước giờ khai mạc, nhiều thí sinh vừa tranh thủ ăn sáng vừa cầm tài liệu trên tay để ôn lại kiến thức vì hơi lo lắng. Dù chuẩn bị ôn thi rất kỹ, học thêm rất nhiều nhưng một số thí sinh bộc bạch rằng các em cảm thấy chưa tự tin lắm, không biết đề thi môn Ngữ văn có khó không.
Trước đó, nhiều thí sinh vừa tranh thủ ăn sáng vừa cầm tài liệu trên tay để ôn lại kiến thức.
KHÁNH BÌNH - ảnh: HOÀNG HÙNG.
