Đặc biệt, sau khi thí sinh kết thúc đợt xét tuyển nguyện vọng 1, không khí xét tuyển học bạ càng trở nên nóng hơn tại nhiều trường Đại học lớn.
Chạy đua nộp hồ sơ cho kịp đợt cuối cùng.
Năm 2017, bên cạnh xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia, nhiều trường đại học đồng thời áp dụng phương thức xét tuyển bằng học bạ, trong đó có Đại học Tân Tạo (TTU). So với xét tuyển bằng điểm thi THPT Quốc gia, xét tuyển học bạ THPT có ưu điểm nổi bật là tăng sự chủ động của thí sinh, thời gian linh hoạt, không quá căng thẳng như xét tuyển bằng điểm thi THPT Quốc gia. Nhờ đó, phương thức xét tuyển học bạ được đông đảo thí sinh và phụ huynh lựa chọn như một giải pháp vào Đại học hiệu quả - đặc biệt là với những thí sinh có học lực tốt ở THPT.
Năm nay, Điểm sàn tăng kéo theo mức điểm chuẩn của nhiều trường đại học cũng tăng cao. Do vậy, đối với thí sinh có học lực tốt nhưng không may mắn trong kỳ thi THPT vừa qua, xét tuyển bằng học bạ sẽ là cơ hội cuối cùng để thực hiện ước mơ Đại học. Điểm học bạ là thành quả cố gắng của cả năm học và hoàn toàn xứng đáng trở thành chìa khóa cuối cùng mở cánh cửa đại học cho chính mình  đại diện ban tuyển sinh TTU cho hay.
TTU  Trường đại học đầu tiên tại Việt Nam theo mô hình giáo dục khai phóng của Hoa Kỳ.
Theo các chuyên gia giáo dục, vào thời điểm tuyển sinh sắp kết thúc, xét tuyển học bạ không còn là giải pháp dự phòng mà là lựa chọn duy nhất kịp thời và được coi là tấm vé giá trị giúp thí sinh có cơ hội bước vào ngưỡng cửa đại học.
Thời gian kết thúc nhận hồ sơ xét tuyển học bạ tại nhiều trường lại sát với thời điểm kết thúc nhận hồ sơ nguyện vọng 2. Chính vì vậy, nhiều thí sinh sau khi vụt mất cơ hội ở nguyện vọng 1 đã tranh thủ nộp hồ sơ học bạ để cầm chắc tấm vé vào đại học và có thể theo học đúng ngành nghề mà các bạn đó lựa chọn. Điều đó khiến thời điểm hiện tại trở thành cao điểm nhận hồ sơ xét tuyển học bạ tại nhiều trường.
Xét học bạ để trúng tuyển, xét điểm thi để nhận học bổng hàng trăm triệu.
Được biết, trong năm học 2017 - 2018, TTU giành nhiều học bổng có giá trị cao cho các sinh viên năm nhất. Theo đó, các thí sinh đạt từ 20 điểm trở lên trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017, nộp đơn vào các khoa Kinh tế và Quản trị kinh doanh, khoa Kỹ thuật, khoa Công nghệ sinh học, khoa Nhân văn và ngôn ngữ sẽ có cơ hội nhận được suất học bổng lên tới 40 triệu đồng (tương đương 100% học phí năm đầu tiên).
Riêng ngành y đa khoa, các em có tổng điểm thi Đại học từ 25 điểm trở lên sẽ có cơ hội nhận học bổng trị giá 150 triệu đồng (tương đương 100% học phí năm đầu tiên). Tất cả các thí sinh phải thoả mãn điều kiện về học bạ THPT: Với khoa kinh tế, kỹ thuật, ngôn ngữ  nhân văn, công nghệ sinh học, yêu cầu học bạ điểm trung bình 3 năm THPT từ 6,0 trở lên và 7,0 trở lên đối với khoa y. Các thí sinh phải vượt qua kỳ phỏng vấn của Đại học Tân Tạo khi đăng ký xét tuyển trường. Đồng thời, Đại học Tân Tạo cam kết học phí sẽ được giữ nguyên trong suốt 6 năm học (đối với khoa Y) và 4 năm học (đối với khoa Kinh Tế, Công nghệ Sinh học, Kỹ thuật, Nhân văn và ngôn ngữ).
Sang các năm học kế tiếp, nhà trường vẫn có nhiều chương trình học bổng dành cho các sinh viên có thành tích học tập tốt và có nhiều đóng góp cho phong trào sinh viên của trường.
Các sinh viên TTU tham gia thực tập tại Đại học Indiana  Hoa Kỳ. Đây là buổi học về giải phẫu thông qua chụp CT, chụp hình siêu âm và chụp MRI.
Tại TTU, ngoài các suất học bổng khuyến khích nhân tài, điều kiện học tập tại môi trường quốc tế, chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng anh ngữ, nhà trường còn tạo điều kiện cho các bạn sinh viên đi thực tập tại nước ngoài. Cụ thể, kể từ năm 2017, các sinh viên Khoa Kinh Tế và Kỹ thuật sẽ có cơ hội được phỏng vấn và đi thực tập tại Công ty Công nghệ cao, Thung lũng Silicon. Các sinh viên khoa Công nghệ sinh học được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Hoa Kỳ - nơi luôn nghiên cứu ra các loại giống cây mới cho toàn nước Mỹ. Sinh viên năm thứ 2, năm thứ 3 của khoa Y Đại học Tân Tạo được đưa sang Hoa Kỳ thực tập tại các bệnh viện.
Với các điều kiện này, các sinh viên có cơ hội tiếp xúc thực tế các nền học tập nổi tiếng thành công và tự lĩnh hội cho mình kiến thức, kỹ năng để hoàn thiện và tự tin ở bản thân. Tốt nghiệp TTU, sinh viên sở hữu bằng cấp chất lượng Mỹ, giá trị toàn cầu, được Bộ GD-ĐT Việt Nam công nhận, cùng cơ hội học tiếp lên trình độ thạc sĩ ở các đại học Mỹ.
Nhã Phương.
