Liên quan đến việc không bằng THCS vẫn được bổ nhiệm làm lãnh đạo khoa, Sở Y tế tỉnh Cà Mau đề nghị ông Nguyễn Chí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển thu hồi quyết định bổ nhiệm đối với ông Lê Quốc Trung (Phó khoa Cận lâmsàng). Đồng thời yêu cầu ông Dũng tổ chức kiểm điểm về những sai phạm mà sở đã chỉ ra và bố trí công việc khácphù hợp với trình độ chuyên môn cho ông Trung.
Sở Y tế Cà Mau cũng kiến nghị Trường cao đẳng Y tế Bạc Liêu (trước đây là Trường trung cấp Y tế Minh Hải) thu hồi bằng tốt nghiệp Y sĩ (hệ chuyên tu, số bằng AD 003417) của ông Lê Quốc Trung (cậu ruột ông Dũng) vì có hành vi gian lận đầu vào để đi học và tốt nghiệp Y sĩ chuyên khoa (hệ chuyên tu).
Thời gian qua dư luận địa phương xôn xao về thông tin ông Trung không có bằng THCS nhưng vẫn được bổ nhiệm Phó khoa Cận lâm sàng. Qua xác minh nội dung đơn tố cáo của bà Nguyễn Như Ý (nguyên cán bộ Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển), Sở Y tế phát hiện nhiều vấn đề trong công tác bố trí cán bộ.
Cụ thể: khi Bệnh viện đa khoa huyện Ngọc Hiển chưa sáp nhập thànhTrung tâm Y tế, ông Lê Quốc Trung không có bằng THCS và THPT nhưng vẫn được bổ nhiệm chức vụ Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh.
Đến ngày 1.3.2014, khi bệnh viện được đổi tên thành Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiểnthì ông Trung lại được bổ nhiệm làm Phó khoa Cận lâm sàng, giữ chức Bí thư Chi bộ khoa Cận lâm sàng, Đảng ủy viên của Trung tâm Y tế huyện Ngọc Hiển.
Ngoài ra, theo Sở Y tế Cà Mau, ông Dũng còn bố trí cán bộ trái với ngành nghề được đào tạo, không phù hợp với đề án vị trí việc làm. Cụ thể, ông Lê Hồng Hải, có bằng dược sĩ trung học nhưng được bổ nhiệm chức vụ Phó phòng Tổ chức - Hành chính - Quản trị tại Trung tâm Y tế huyện.
Theo Sở Y tế, căn cứ đề án vị trí việc làm của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Y tế được UBND tỉnh Cà Mau phê duyệt thì bố trí như vậy là không phù hợp, trái với ngành nghề đào tạo.
Nguyệt Danh.
