Cuối tháng 10/2017, hộ chiếu Singapore soán ngôi Đức, trở thành hộ chiếu quyền lực nhất thế giới khi có chính sách miễn thị thực tại 176 quốc gia. Tuy nhiên, mới đây khi công ty tư vấn về cư trú và quốc tịch Henley & Partners công bố Bảng chỉ số thị thực năm 2018, hộ chiếu của quốc đảo sư tử đã tụt hạng xuống vị trí thứ hai, trả lại vị trí đầu bảng cho Đức.
Hộ chiếu Singapore.
Đức tiếp tục là nước có hộ chiếu quyền lực nhất thế giới khi người dân nước này có thể nhập cảnh 177 trên tổng số 218 quốc gia mà không cần xin thị thực. Trong khi đó, Singapore có số điểm thị thực là 176, đứng thứ 2 sau Đức.
Các nước đứng thứ 2 và thứ 3 trong Bảng chỉ số thị thực năm 2018.
Sau hai nước đầu bảng là Đan Mạch, Phần Lan, Nhật Bản, Ý, Na Uy, Thụy Điển, Anh đồng hạng 3, người dân có thể nhập cảnh 175 trên tổng số 218 quốc gia trên thế giới mà không cần xin thị thực. Mỹ vẫn giữ nguyên vị trí thứ 5 khi hộ chiếu của công dân nước này có thể đến 173 nước không cần thị thực.
Những nước châu Á nằm trong top 20 quốc gia có hộ chiếu quyền lực bao gồm Singapore (thứ 2), Nhật Bản (thứ 3), Hàn Quốc (thứ 5), Malaysia (thứ 12).
Trong năm nay, Việt Nam đứng ở vị trí 88 cùng Lào, Algeria, Liberia và Guinea Xích đạo khi người dân được miễn thị thực tại 47 quốc gia. Hồi tháng 10/2017, Việt Nam xếp thứ 78 với hộ chiếu được miễn thị thực ở 48 quốc gia.
Vị thứ của Việt Nam trong Bảng chỉ số thị thực.
Afghanistan vẫn là quốc gia có thứ hạng thấp nhất trong bảng xếp hạng hộ chiếu 2018. Những người mang hộ chiếu nước này chỉ được 24 quốc gia và vùng lãnh thổ miễn thị thực.
Theo bản báo cáo về chỉ số thị thực năm 2018 của Henley & Partners, nhìn chung chỉ số miễn thị thực của các quốc gia đều tăng lên. Khi nền kinh tế thế giới đang toàn cầu hóa, nhu cầu miễn thị thực cũng sẽ tăng lên. Trên bình diện kinh tế, nhiều cá nhân muốn vượt qua những khó khăn thực tại ở nước nhà để tiếp cận với những cơ hội mới về kinh doanh, tài chính, việc làm trên phạm vi toàn cầu.
