Hằng ngày, sau giờ học, Thanh theo mẹ đi bán sắn dạo - Ảnh: Mạnh Cường.
Giữa cái nắng oi bức của những ngày tháng 7, chúng tôi tìm đến căn nhà nhỏ nằm cuối con hẻm ở P.An Xuân (TP.Tam Kỳ), đúng lúc Thanh đang phụ mẹ hấp vội nồi sắn để kịp giờ đi bán.
Là con gái út trong gia đình nghèo có hai anh em, ngay từ nhỏ Thanh đã hiểu được những khó khăn vất vả khi hằng ngày chứng kiến cảnh ba mẹ phải thức khuya dậy sớm, làm sắn rồi đẩy bộ gần hàng chục cây số đi bán dạo. Khó khăn là vậy, nhưng suốt 12 năm học qua Thanh luôn là học sinh giỏi.
Nhà nghèo, không có tiền đi học thêm, cô học trò nhỏ đã chọn cho mình cách tự học và hiểu bài ngay trên lớp. Khoảng thời gian ở nhà, Thanh lao đầu vào phụ mẹ làm sắn hấp dừa. Học đại học xa nhà rất tốn kém, gia đình em lại nghèo. 12 năm nuôi em ăn học, bố mẹ đã khó khăn lắm rồi, Thanh bật khóc.
Thanh đạt tổng 29,1 điểm khối B: toán 9,6, sinh 9,5, hóa 10. Với số điểm này, Thanh đã nộp đơn đăng ký xét tuyển vào ngành y đa khoa - Trường ĐH Y Dược TP.HCM.
Ước mơ của em sau này sẽ trở thành bác sĩ. Nhưng ước mơ đó xin đành tạm gác lại vì em biết ba mẹ sẽ không đủ điều kiện để lo thêm cho em được nữa, cô học trò nghẹn ngào.
Bà Lâm Lệ Ngọc (52 tuổi, mẹ Thanh) cho biết khi hay tin con đạt điểm cao trong kỳ thi, cả nhà ai cũng mừng lắm nhưng đó cũng là một nỗi lo dài phía trước. Vì mọi chi tiêu trong nhà đều nhờ vào chiếc xe sắn dạo, sợ sẽ không đủ điều kiện để nuôi con học tiếp.
Thương con, nhưng bà Ngọc giờ đây cũng bất lực khi gánh nặng mưu sinh hằng ngày để lo cái ăn cho cả gia đình vẫn còn đè nặng.
Mạnh Cường.
