> Tra cứu điểm thi THPT quốc gia trên Zing.vn.
Lê Văn Trọng (sinh năm 1999), học sinh trường THPT Châu Thành, Bà Rịa -Vũng Tàu và Nguyễn Trung Duy Anh, lớp 12D2 trường THPT Nguyễn Khuyến, TP.HCM, là hai thí sinh đạt 30/30 điểm với tổ hợp môn thi Toán, Hóa học và Sinh học.
Ước mơ trở thành bác sĩ.
Trọng từng đoạt giải ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn Hóa năm học 2016-2017. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, chàng trai này đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh, tổ hợp xét tuyển khối B vào đại học. Điểm các môn còn lại là Ngữ văn: 5,5, Vật lý: 7,5, Tiếng Anh: 9,4.
Sáng 6/7, chia sẻ với Zing.vn , Trọng cho biết em và gia đình đang rất hạnh phúc. Ngay khi biết điểm thi đêm qua, chàng trai này không ngủ được vì vui sướng.
Nam sinh cho biết mặc dù rất tự tin ở các môn thi tự nhiên, nhất là tổ hợp môn xét tuyển khối B, em vẫn lo lắng sẽ thi không tốt, trượt nguyện vọng vào ĐH Y Dược TP.HCM.
Điểm thi của Trọng trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Chụp màn hình.
Lúc đó, em cũng suy nghĩ nhiều. Em rất thích ĐH Y Dược nhưng tỷ lệ 'chọi' vào trường khá căng thẳng. Một phần, em sợ ba mẹ buồn nếu thi không tốt, Trọng kể.
Nói về bí quyết làm bài thi, nam sinh cho rằng tâm lý gần như là yếu tố quan trọng nhất. Để có kết quả tốt, khi bước vào phòng thi, thí sinh phải bình tĩnh, giữ tâm thế vững vàng. Nếu không, ngay cả những câu hỏi đơn giản cũng làm học sinh lúng túng, mất thời gian.
"Em nắm vững kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa, không cần học những công thức cao siêu, khó nhớ, chỉ làm mình mất thời gian", 9X cho hay.
Quá trình ôn thi, Trọng cũng chú trọng luyện đề thi. Mỗi ngày, chàng trai đặt ra mục tiêu phải giải được ít nhất 2 đề.
Trong kỳ thi lần này, Trọng đăng ký cả 3 nguyện vọng đều vào ngành Y Dược. Nguyện vọng một là ĐH Y Dược TP.HCM, nguyện vọng 2 vào ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và nguyện vọng 3 là khoa Y - ĐH Quốc gia TP.HCM.
Nguyện vọng lớn nhất của Trọng là ĐH Y Dược TP.HCM. Ảnh: NVCC.
Với số điểm tuyệt đối, Trọng tự tin mình có thể đậu vào nguyện vọng một, trở thành sinh viên của ngôi trường có bề dày thành tích đào tạo bác sĩ lâu đời ở khu vực phía nam.
Trở thành bác sĩ là ước mơ lớn của đời em. Từ nhỏ, em đã mắc bệnh hen suyễn, thường xuyên phải vào bệnh viện điều trị. Em thích màu áo trắng từ đó. Em cũng rất vui vì ba mẹ hoàn toàn ủng hộ con trai, Trọng tâm sự.
Để đạt được ước mơ của mình, ngoài thời gian học trên lớp, Trọng dành thời gian học online và tham gia một lớp luyện thi. Em cho biết học trên mạng chủ yếu là tìm các đề thi hay, trao đổi cách giải nhanh, hiệu quả giữa các bạn với nhau trong các hội, nhóm ôn thi. Mỗi ngày, chàng trai này vẫn chơi game 2-3 tiếng, chơi đàn, đọc sách.
6 nguyện vọng vào ngành Y.
Cũng đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp khối B, điểm thi các môn còn lại của Nguyễn Trung Duy Anh là Ngữ văn: 7,5, Vật lý: 8, Tiếng Anh: 9,8.
Nam sinh cho biết cậu đăng ký 6 nguyện vọng đều vào trường đại học y, trong đó nguyện vọng một là ngành Răng - Hàm - Mặt của ĐH Y Dược TP.HCM. Quyết tâm này ảnh hưởng rất nhiều từ truyền thống gia đình (bà ngoại làm dược sĩ, bố mẹ đều là bác sĩ).
Duy Anh tự tin đậu vào ĐH Y Dược TP.HCM. Ảnh: NVCC.
Theo nam sinh, quá trình ôn tập và đi thi cũng không quá căng thẳng do đã được thầy cô ở trường chuẩn bị cả về kiến thức lẫn tâm lý. Duy Anh thừa nhận môi trường học tập nội trú tại THPT Nguyễn Khuyến đã giúp em rất nhiều trong việc đạt kết quả cao như hôm nay.
Với điểm thi tuyệt đối ở khối B, nam sinh gần như chắc chắn đậu nguyện vọng một. Thời gian sắp tới, Duy Anh muốn đi du lịch trước khi bước vào môi trường học tập căng thẳng ở ĐH Y Dược TP.HCM.
Nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10.
Sáng 6/7, các tỉnh thành bắt đầu công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Trong đó, nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 ở ở tổ hợp Khoa học tự nhiên. Bên cạnh đó, điểm 10 ở các môn như Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục Công dân cũng xuất hiện.
Tại Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, thí sinh Lê Văn Trọng đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh học.
Hồ Phi Khánh (Nghệ An), Phạm Hữu Triết (TP.HCM), Lê Hữu Hiếu (Thanh Hóa) cũng đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp khối B.
Tại Hà Tĩnh, em Nguyễn Quang Dũng đạt tổng 30 điểm ở các môn Toán, Hóa học, Vật lý.
Các môn tổ hợp xét tuyển khối B ghi nhận 2 thí sinh ở Thanh Hóa là Nguyễn Hải Đăng (SBD: 28027504) và Lê Hồng Nga (SBD: 28015017); một thí sinh ở TP.HCM Nguyễn Trung Duy Anh (SBD: 02039943) cùng đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh.
Không chỉ ở các môn Khoa học tự nhiên, tổ hợp môn Khoa học xã hội cũng có thí sinh đạt điểm 10. Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết có bài thi đạt điểm tuyệt đối ở môn Ngữ văn và Giáo dục công dân.
Minh Nhật.
