Lo nhầm lẫn mã đề của thí sinh tự do.
Ông Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng Đào tạo, Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết điều khiến các giám thị băn khoăn nhất đối với kỳ thi năm nay là hai buổi thi các bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội, nhất là với thí sinh tự do.
Việc cho phép thí sinh tự do lựa chọn các môn thi thành phần của 2 bài thi tổ hợp phù hợp với tổ hợp xét tuyển của các trường ĐH, CĐ khiến các thí sinh này có thể chỉ thi 1 môn, hoặc 2 môn trong bài thi tổ hợp (gồm 3 môn).
Vì vậy, các giám thị sợ sẽ nhầm lẫn khi mỗi phòng thi có tới 24 mã đề khác nhau, trong khi ở các phòng thi dành cho thí sinh tự do, sẽ có em làm bài thi thi môn này nhưng lại không thi môn khác.
Tập huấn cho cán bộ coi thi tại Trường ĐH Bình Dương (Ảnh: BDU).
Trong khi đó, ông Nguyễn Kim Hồng, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP. HCM, cho biết để hạn chế những nhầm lẫn có thể phát sinh trong các buổi thi bài thi tổ hợp, trường đã tập huấn rất kỹ cho giảng viên, đặc biệt là giảng viên coi thi ở những điểm có thí sinh tự do.
" Chúng tôi đã dặn dò giám thị nếu thí sinh nào vắng thì đánh dấu vào để tránh sự nhầm lẫn, đặc biệt là các môn thi tổ hợp rất phức tạp. Khi coi thi môn này, giáo viên cũng phải kiểm tra mã đề thi và nhắc nhở học sinh phải xem kỹ mã đề thi có trùng không. Cũng cần tránh trường hợp lệch phách khi chấm thi ".
Theo ông Hồng, quan trọng nhất vẫn là khâu tập huấn, nếu giáo viên nào tập huấn kỹ sẽ không lo bị lệch phách, lệch đề.
Còn ông Nguyễn Hoàng Long, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải, Phó Chủ tịch Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia tại Hà Nội, cũng bày tỏ những điểm mới trong quy chế, đặc biệt là đối với 2 bài thi tổ hợp, là nỗi lo chung của nhiều giám thị tham gia kỳ thi năm nay.
Để giải quyết vấn đề này, Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải đã tổ chức tập huấn kỹ cho các cán bộ được huy động tham gia kỳ thi, đồng thời quán triệt tinh thần thực hiện nghiêm theo đúng quy trình đã được tập huấn, hướng dẫn, không sáng tạo thêm.
" Chúng tôi đã phải yêu cầu các cán bộ giám thị phải quên hết những quy định năm ngoái, tập trung làm đúng theo hướng dẫn của kỳ thi năm nay để tránh sai sót ".
Ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia tại Hà Nội cũng đã tổ chức tập huấn cho tất cả các điểm trưởng, điểm phó của các điểm thi để quán triệt và giải đáp tất cả các thắc mắc được đưa ra. Nhiều điểm, Ban chỉ đạo đã phải chỉnh sửa theo những đề nghị tại buổi tập huấn.
Đủ phương án lo chỗ ăn ngủ cho cán bộ coi thi.
Từ sáng ngày 20/6, một ngày trước khi bước vào kỳ thi THPT quốc gia 2017, nhiều trường đại học đã tổ chức đưa các cán bộ giảng viên được huy động tham gia kỳ thi về các điểm thi đã được phân công.
Ông Phạm Thái Sơn, Trưởng phòng Tuyển sinh Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM, cho biết sáng ngày 20/6 hơn một nửa số giám thị đi coi thi của trường đã xuất phát, tới buổi chiều một đợt nữa đã đến Tây Ninh.
Về ăn ở, địa phương đã chuẩn bị kỹ, nhưng có một số huyện như huyện Dương Minh Châu, Tây Ninh do không có nhà nghỉ nên được huyện bố trí nhà khách của Ủy ban. Ban Quân sự huyện cũng dành chỗ ở tốt nhất cho giám thị.
Tại Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải, chiều ngày 20/6, nhà trường đã tổ chức giao nhiệm vụ và tiễn các đoàn cán bộ đi thực hiện nhiệm vụ kỳ thi THPT quốc gia. Năm nay, trường được giao phối hợp tại 8 điểm thi, trong đó có 4 điểm ở huyện Ba Vì và 4 điểm tại quận Hà Đông.
Theo ông Nguyễn Hoàng Long, trong số các điểm thi tại huyện Ba Vì mà trường được giao phụ trách có điểm tại Trường THPT Bất Bạt là xa nhất, cách Hà Nội tới 76 km. Đây cũng là điểm thi xa nhất trong số 112 điểm thi của Hà Nội, khá khó khăn về điều kiện cơ sở vật chất.
Mặc dù vậy, từ cách đây vài ngày, trường đã cử đoàn công tác xuống khảo sát điểm thi và nơi bố trí ăn ở cho cán bộ coi thi để đảm bảo mọi việc diễn ra thuận lợi.
Tại Nghệ An, theo ông Đặng Văn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Nghi Lộc 5, điểm thi đặt tại trường sẽ có sự phối hợp của các cán bộ Trường ĐH Vinh. Để đảm bảo an toàn và thuận tiện cho cán bộ về coi thi, trường đã thuê 4 phòng nghỉ tại một nhà nghỉ cách trường vài cây số.
Tuy nhiên, vì trường cách xa trung tâm, khó khăn về cơ sở vật chất nên trường cũng đưa ra 2 phương án bổ sung: Một phương án là thuê nhà nghỉ cách trường 12km có tiện nghi tốt hơn. Phương án 2 là sẽ bố trí để các cán bộ coi thi ở ngay tại nhà dân gần điểm thi để thuận tiện cho việc đi lại.
Trong buổi làm việc tại Nghệ An, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng giáo dục, Phó trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia 2017, khẳng định vấn đề đảm bảo an toàn, thuận lợi cho cán bộ phối hợp từ các trường đại học cũng như cán bộ từ các trường khác tại địa phương cần phải được đặc biệt chú trọng.
Vì vậy, nếu như địa phương bố trí nơi ở cho cán bộ coi thi ở xa điểm thi thì nên bố trí phương án có xe đưa đón. Phương án tốt nhất là bố trí sắp xếp để cán bộ coi thi ở ngay tại địa điểm thi.
Lê Huyền - Lê Văn.
