Điểm chuẩn sẽ cao hơn năm ngoái.
Trao đổi với VietNamNet chiều ngày 24/7, ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, điểm chuẩn xét tuyển sẽ phụ thuộc vào nhiều yếu tố, tại thời điểm hiện tại rất khó đưa ra dự đoán chính xác.
Tuy nhiên, căn cứ vào những dữ liệu về phổ điểm, sự điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh dự kiến điểm chuẩn năm 2017 sẽ cao hơn năm 2016 từ một đến vài điểm ở một số ngành. Một số ngành khác, điểm chuẩn sẽ chỉ tăng nhẹ so với năm ngoái.
Thông tin về việc điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh hiện chưa có số liệu thống kê cụ chi tiết. Tuy nhiên, ông Nghĩa cho biết trong tổng số các thí sinh điều chỉnh nguyện vọng có khoảng 84% điều chỉnh bằng hình thức trực tuyến, nghĩa là không tăng số nguyện vọng so với ban đầu. 16% còn lại điều chỉnh bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng.
Điểm chuẩn sẽ cao hơn năm ngoái (ảnh:Lê Văn ).
Theo ông Nghĩa, từ nay tới 17h ngày 25/7, các sở giáo dục đào tạo vẫn tiếp tục rà soát, hoàn thiện và đồng bộ dữ liệu điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh lên hệ thống quản lý chung.
Theo quy định, trước 17h ngày 25/7, các sở giáo dục đào tạo phải hoàn thiện xong việc nhập dữ liệu lên hệ thống chung.
Trong thời gian này, các thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu (có tăng số nguyện vọng xét tuyển) có thể kiểm tra thông tin thay đổi nguyện vọng của mình trên hệ thống có chính xác như trên phiếu hay không.
Bên cạnh đó, tất cả những trường đại học đã có kết quả xét tuyển, tuyển thẳng, các trường có thi môn năng khiếu... phải cập nhật thông tin lên hệ thống.
Sau 17h ngày 25/7, các trường cũng như các nhóm trường đại học sẽ được Bộ cho phép tải dữ liệu đăng ký nguyện vọng của thí sinh về để phân tích và tiến hành chạy thử phần mềm xét tuyển.
Từ ngày từ ngày 28-30/7 Bộ sẽ sẽ thực hiện lọc ảo toàn quốc song song với việc điều chỉnh xét tuyển của các trường và nhóm trường để đảm bảo các trường tuyển sinh đúng chỉ tiêu theo quy định. Theo dự kiến, Bộ sẽ chạy lọc ảo 6 lần và gửi danh sách về cho các trường để các trường điều chỉnh.
Danh sách trúng tuyển chính thức sẽ được Bộ gửi cho các trường để công bố trước ngày 17h ngày 1/8 theo quy chế.
Số thí sinh thay đổi nguyện vọng không nhiều.
Ghi nhận từ một số trường ĐH cho thấy, sự điều chỉnh nguyện vọng của các thí sinh trong hơn 1 tuần vừa qua không nhiều.
Ông Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo ĐH Nông lâm TP.HCM cho biết, trước đó trường có hơn 28.000 thí sinh đăng ký với hơn 40.000 nguyện vọng tuy nhiên kết thúc đợt điều chỉnh nguyện vọng vừa rồi số lượng thí sinh đăng ký vào trường giảm khoảng 1.100 thí sinh, hiện nay còn khoảng 27.000 thí sinh.
Ông Lý cho rằng sau khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng có trường giảm có trường tăng là điều bình thường. Vì khi các trường công bố sàn trường, thí sinh sẽ điều chỉnh cho hợp lý vì sàn trường là ranh giới của "không thể" và "có thể".
Từ ngày 30/7,các đại học sẽ công bố điểm chuẩn (Ảnh:Lê Văn).
Các em đã điều chỉnh khi không thể, còn "có thể" thì các em vẫn giữ lại. Việc thí sinh thay đổi nguyện vọng vào trường để sang trường khác là hợp lý vì mức sàn của trường khá cao, đặc biệt là một số ngành càng gần với chuẩn và điều này tốt cho thí sinh.
Còn Nguyễn Văn Đương, Phó Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế TP.HCM cho biết, sau khi điều chỉnh nguyện vọng lượng thí sinh đăng ký vào trường đã giảm khoảng 7.000 thí sinh. Nếu trước đây trường có khoảng 60.000 thí sinh. Ông Đương cho biết lượng thí sinh giảm là hợp lý, do điểm sàn của trường cũng ở mức khá cao từ 18-20 điểm.
Ông Phạm Thái Sơn, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho biết sau khi điều chỉnh nguyện vọng, số thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường là 17.984 thí sinh.
Theo ông Sơn, điều hiện nay các trường nhất là lọc ảo như thế nào vì về nguyên tắc thì thí sinh không thể trúng tuyển vào nhiều trường sau khi cập nhật dữ liệu vào phần mềm của Bộ GD-ĐT. Việc lọc ảo cũng góp phần để nhận diện thí sinh đăng ký vào trường và giúp các trường xác định mức điểm phù hợp tuy nhiên việc ảo vẫn có thể diễn ra do một số vấn đề.
Về phía các trường, không phải khi xét tuyển chung, nếu trường tăng hoặc giảm điểm sẽ làm ảnh hường nguồn tuyển của trường khác ngay Về phía thí sinh, khi đủ điểm trúng tuyển vào nhiều ngành - trường và các em phải học ở 1 ngành - trường, tuy nhiên có một số em sẽ không nhập học mà chờ đợi nguyện vọng 2.
Như vậy về lý thuyết phần lọc ảo giải quyết được hầu hết các yêu cầu nhưng lại không giải quyết được là về phía con người (ý thích của thí sinh). Về điểm chuẩn, theo ông Sơn có thể điểm chuẩn các ngành xét bằng hình thức điểm thi THPT quốc gia sẽ tăng từ 0,5 đến 1,5 điểm điểm tùy ngành.
Điểm chuẩn kết quả xét học bạ bằng điểm năm 2016 do lượng hồ sơ cũng năm nay xét học bạ không nhiều so với năm ngoái. Đối với 5 ngành mới các thí sinh sẽ dễ trúng tuyển với phương thức xét tuyển từ học bạ.
Lê Văn- Lê Huyền.
