Bên cạnh sự quy mô, trang trọng, các khách mời, tân khoa, và phụ huynh tham dự đều ấn tượng và bất ngờ với bài phát biểu chưa đầy 1 phút của Hiệu trưởng ĐH FPT trong Lễ tốt nghiệp.
Lễ tốt nghiệp như một sự giải thoát! Nhà trường giải thoát các em sau thời gian đào tạo, các em thoát khỏi ách thống trị suốt quãng đời sinh viên nhưng đó là sự giải thoát nhẹ nhàng, ngọt ngào từ hai phía! Sau hôm nay, các em không phải lo bài vở, quay cuồng với luận văn, gục đầu trên những trang sách mà các em chính thức bước vào trường đời- Nơi mà chỉ có loài thích ứng tốt nhất mới có cơ hội sống sót.
Đó là những lời phát biểu cũng là lời chia sẻ chân thành nhất của TS. Nguyễn Khắc Thành (Hiệu trưởng trường ĐH FPT) tới các tân cử nhân tham dự lễ tốt nghiệp đợt 2 ĐH FPT.
Kết thúc bài phát biểu, hiệu trưởng trường ĐH FPT nhắc lại câu nói nổi tiếng được cho là của nhà bác học Darwin: It is not the strongest of the species that survive, nor the most intelligent, but the one most responsive to change Không phải loài mạnh nhất, cũng không phải loài thông minh nhất, mà chính loài thích ứng tốt nhất với sự thay đổi mới là loài sống sót. Hãy học để luôn là người sống sót!.
Được biết trong số gần 200 sinh viên tham dự lễ tốt nghiệp đợt này có hơn 70% sinh viên đã có việc làm; nhiều sinh viên đã được doanh nghiệp chào đón ngay từ khi còn trên ghế nhà trường như Doãn Thu Hà - Chuyên viên Tài chính ngân hàng ShinHan (Hàn Quốc ); Nguyễn Hữu Minh - Lập trình viên tại Công ty Nissho ( Nhật Bản ); Nguyễn Lê Minh - Nguyễn Thị Huế nhân viên công ty BigTreeT ( Nhật Bản ); Khúc Hữu Huy và Nguyễn Cao Thắng đang trong quá trình Startup.... Các sinh viên khác chọn lựa học lên và hoàn thành khoá học tiếng Nhật để sang Nhật Bản làm việc, sinh sống.
Nghiêm Huê.
