Thí sinh tại điểm thi THPT Phan Đình Phùng trao đổi sau giờ thi.
Thầy Nguyễn Quốc Anh  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT đánh giá: Ngày đầu tiên của kỳ thi đã diễn ra tốt đẹp, không có học sinh vi phạm quy chế thi. Các hội đồng thi đã làm tốt nhiệm vụ của mình, đảm bảo an toàn, nghiêm túc; lượng học sinh bỏ thi ít hơn các năm trước.
Qua nắm bắt tại các điểm thi trên toàn tỉnh cho thấy, hầu hết học sinh đều hài lòng với nội dung đề thi. Em Hồ Thị Vân - xã Thạch Văn (Thạch Hà) tham gia thi tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Trung Thiên (Thạch Hà) vui vẻ: Em cảm thấy đề thi môn Ngữ văn tương đối dễ. Nội dung đề nằm trong kiến thức mà em đã được ôn luyện nên khá tự tin khi làm bài.
Thí sinh Hồ Sỹ Linh, điểm thi Trường THPT Hàm Nghi (Hương Khê) chia sẻ: Đối với môn Toán, em thấy đề đã bám sát kiến thức cơ bản. Trong đề cũng có câu khó hơn một chút giúp phân luồng học sinh khá giỏi. Em nghĩ mình sẽ đạt tầm 7 điểm với môn thi này.
Đề thi tương đối phù hợp nên hầu hết thí sinh đều làm bài tốt.
Theo đánh giá từ phía đội ngũ giáo viên, nhìn chung các đề thi Ngữ văn, Tiếng Anh, Toán năm nay đã bám sát chuẩn kiến thức, nằm trong chương trình ôn luyện nên không quá khó đối với học sinh, nhất là các em có học lực khá, giỏi.
Cô giáo Phan Thị Oanh, Trường THCS Văn  Trị (Thạch Hà) cho rằng: Đề thi môn Ngữ văn năm nay khá nhẹ nhàng, kiến thức khá cơ bản. Đề thi có 2 mã đề thì đều khá tương đương nhau, đảm bảo công bằng cho các học sinh trong quá trình làm bài. Qua nắm bắt ban đầu, hầu hết các học sinh trường chúng tôi đều làm bài khá tốt, nhiều em rất tự tin được điểm cao.
Thầy cô giáo Trường THCS Văn  Trị động viên học sinh sau giờ thi.
Cô giáo Trương Thị Vượng - Phó hiệu trưởng Trường THCS Văn  Trị (Thạch Hà) cho biết: Để tiếp thêm động lực cho các em làm bài thi trong ngày thời tiết nắng nóng, nhà trường đã huy động toàn bộ 40 giáo viên đến điểm thi Trường THPT Mai Thúc Loan trực cả buổi sáng và buổi chiều để gặp gỡ, trao đổi và động viên các em.
Thầy Lê Thái Phi - Chủ tịch Hội đồng thi Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà) cho hay: Kết thúc ngày thi thứ nhất, tình hình an ninh trật tự tại điểm thi THPT Mai Thúc Loan vẫn luôn duy trì ổn định; học sinh làm bài nghiêm túc, không có trường hợp vi phạm quy chế thi. Nhìn chung đây là kỳ thi nhẹ nhàng không áp lực đối với các thí sinh.
Như vậy, kết thúc ngày thi đầu tiên, gần 14.500 thí sinh đã hoàn thành kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT không chuyên trên toàn tỉnh. Ngày mai, 7/6, hơn 700 thí sinh thi tuyển vào Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh sẽ bước vào phần thi tiếp theo của mình với các môn thuộc khối chuyên: Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh (buổi sáng) và Ngữ Văn, Toán (buổi chiều).
Nhóm PV.
