Cậu bé 5 tuổi đọc chữ trong tờ giấy khen.
Hơn 2 năm qua, cậu bé 5 tuổi Đặng Gia Tường, thường gọi là Bảo An, ngụ ấp Long Phước, xã Long Khánh B, huyện Hồng Ngự (Đồng Tháp) khiến gia đình đi từ ngạc nhiên này đến bất ngờ khác bởi trước đó chưa từng đi học và không ai chỉ dạy mà bé đã đọc vanh vách.
Câu chuyện bé Tường biết đọc, biết viết tiếng Việt và một vài từ tiếng Anh bắt đầu từ lúc khi bé lên 3. Đây cũng là thời điểm anh Đặng Minh Tâm và chị Phan Thị Mộng Thu, là ba mẹ của bé phát hiện ra con biết đọc, biết viết khi chưa được ai dạy dỗ gì.
Khi bé đọc những chữ cái đầu tiên trong chiếc điện thoại, anh chị cứ nghĩ bé nghe người khác đọc rồi nhớ đọc theo, nào ngờ khi chỉ các chữ cái khác bé đều đọc chính xác, ngay cả những câu chữ trên bảng hiệu quả cáo, giấy khen bé đều đọc chính xác.
Anh Tâm cho biết: Chữ cái nào cháu cũng đọc được hết, đặc biệt là khi đi chơi không bao giờ cháu đòi mua đồ chơi mà chỉ đòi mua bảng chữ cái. Tiếng Anh cháu đã đếm được tới số 100, mình nói màu sắc là cháu viết ra tiếng Anh luôn. Chị Thu, mẹ bé phân bua, là mấy cô kêu đừng có dạy, vợ chồng chị cũng đâu có dạy, tự động nó tìm hiểu nó biết, cũng mong cho nó đi học bình thường như bao trẻ em khác.
Để kiểm chứng, chúng tôi bắt bé đọc rất nhiều văn bản như giấy khen, sổ hộ khẩu gia đình, kết quả bé Gia Tường đọc khá chuẩn. Cùng ba bé và bé đến ngôi trường gần nhà và yêu cầu bé đọc từng dòng chữ treo ngoài cổng trường, bé đọc đúng. Kỳ lạ hơn, khi viết chữ gì ra giấy, bé cũng đọc trôi chảy, không cần đánh vần như trẻ con tiểu học vẫn thường làm.
Chuyện đọc thạo cả tiếng Anh, tiếng Việt, chữ số như bé Gia Tường là rất hiếm thấy. Tuy rất vui khi nhưng gia đình bé vẫn lo lắng vì thể trạng Gia Tường phát triển chậm, hơi gầy. Năm nay bé 5 tuổi nhưng không ăn cơm hay thức ăn gì khác, chỉ uống sữa, gia đình bé phải rất khó khăn lo số tiền mua sữa cho bé mỗi tháng.
TRUNG TÂM.
