Đoàn đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần và trao quà hỗ trợ gia đình ông Lê Xuân Nhượng (xóm Sơn Bình, xã Kỳ Sơn) có vợ là bà Lê Thị Tuy bị TNGT năm 2016, hiện bị liệt nằm một chỗ. Trước đó 1 năm, con trai cả ông Nhượng cũng bị tử vong do TNGT, hiện hoàn cảnh gia đình đang hết sức khó khăn.
Tiếp đó, đoàn đến thăm và tặng quà cho cháu Nguyễn Lương Gia Bảo (SN 2012, ở xóm Mỹ Tân, Kỳ Tân, Kỳ Anh). Năm 2016, bố mẹ cháu Bảo đều bị tử vong do TNGT, hiện cháu sống với ông bà nội.
Tại các nơi đến, lãnh đạo Ban ATGT tỉnh chia sẻ mất mát với người thân 2 gia đình có nạn nhân bị tử vong và bị thương nặng do TNGT, đồng thời mong muốn người thân của các nạn nhân nỗ lực vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống. Đề nghị chính quyền địa phương tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền pháp luật ATGT cho người dân trên địa bàn nhằm giáo dục ý thức, nâng cao trách nhiệm của mỗi người khi tham gia giao thông.
Đức Thiện.
