UBND huyện An Dương, thành phố Hải Phòng đã công bố công bố Quyết định kỉ luật Hiệu trưởng, Hiệu phó trường tiểu học Đặng Cương, xã Đặng Cương vì những sai phạm trong quản lý cũng như các khoản thu trái quy định.
Trường tiểu học Đặng Cương.
Thông báo kết luận kiểm tra số 564/TB-UBND, của UBND huyện An Dương ngày 6/10/2017 nêu rõ: Nhiều khoản lạm thu đầu năm học trùng khớp với những thông tin phụ huynh học sinh đã có ý kiến và được báo chí phản ánh khi tổng số tiền thu đầu năm học lên tới gần 11 triệu đồng/học sinh.
Việc quản lý và sử dụng viên chức, hợp đồng lao động còn lỏng lẻo, không nền nếp, đánh giá, phân loại viên chức và người lao động thực hiện chưa nghiêm túc theo hướng dẫn của cơ quan chức năng.
Công tác xử lý, kỷ luật với viên chức theo ý chí chủ quan của người đứng đầu. Những sai phạm ở trường tiểu học Đặng Cương là rất nghiêm trọng, trách nhiệm thuộc về Ban Giám hiệu nhà trường.
Ông Lê Văn Cường, Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương, thành phố Hải Phòng cho biết: Sau khi có kết luận của đoàn kiểm tra báo cáo. UBND huyện căn cứ vào Thông báo số 22 của đoàn kiểm tra, UBND huyện đã chỉ đạo thành lập Hội đồng tổ chức kiểm điểm các tập thể, cá nhân. Căn cứ vào hội nghị kiểm điểm đã tham mưu cho UBND huyện thành lập Hội đồng kỷ luật và Hội đồng kỷ luật đã thực hiện quy trình xử lý cán bộ theo Nghị định 34 và 27 đối với cán bộ, công chức, viên chức vi phạm kỷ luật.
UBND huyện An Dương đã ban hành quyết định cách chức Hiệu trưởng đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương; khiển trách bà Đào Thị Tình, Hiệu phó.
Huyện An Dương tạm thời giao bà Đào Thị Tình, Phụ trách các hoạt động tại trường Tiểu học Đặng Cương trong quá trình đợi kiện toàn chức danh Hiệu trưởng.
Bà Lê Thị Thu Thủy tạm điều chuyển về Phòng giáo dục huyện để đợi phân công công việc mới. UBND huyện An Dương yêu cầu nhà trường trả lại cho phụ huynh học sinh những khoản vận động thu chưa được phép triển khai.
Ngoài ra, nhà trường cũng phải xác định lại giá trị tiền mua hồ sơ của phụ huynh học sinh lớp 1 để trả lại phần chênh lệch; trả lại tiền sinh hoạt hè, các khoản thu tạp phí (dùng chi cho lao công, bảo vệ).
Trường Tiểu học Đặng Cương cần phải nhập toàn bộ nguồn tiền đã thu, chi, tài sản đã trang bị trong tháng hè, đầu năm học 2017 - 2018 vào sổ sách kế toán để theo dõi, quản lý theo đúng quy định; thực hiện nghiêm túc các quy định về ban hành văn bản chỉ đạo, điều hành; sớm ổn định và triển khai tốt nhiệm vụ năm học 2017 - 2018./.
Thanh Hưng /VOV - Đông Bắc.
