* Tỉnh Điện Biên chỉ đạo các cơ quan liên quan tăng cường tuyên truyền, thông tin kịp thời về những điểm mới trong kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2017; xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra để kỳ thi diễn ra nghiêm túc; kịp thời phát hiện và xử lý các sai phạm trong thi và tuyển sinh. Các đơn vị liên quan tổ chức ôn tập cho học sinh, chuẩn bị cơ sở vật chất tại các điểm thi; phối hợp thống nhất phương án đảm bảo an ninh, an toàn cho kỳ thi...
Ông Nguyễn Sỹ Quân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên cho biết: Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017, tỉnh Điện Biên thành lập 1 cụm thi do Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Học viện Ngân hàng và Trường Cao đẳng Sư phạm Điện Biên. Toàn tỉnh có 20 điểm thi, trong đó có 11 điểm thi liên trường và 9 điểm thi độc lập. Những điểm thi độc lập được tổ chức nhằm tạo điều kiện cho học sinh ở vùng sâu, vùng xa không phải về trung tâm thành phố hoặc trung tâm huyện để dự thi, giúp học sinh tiết kiệm về thời gian, chi phí, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nhất. Năm nay, tổng số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông tại tỉnh Điện Biên là 5341 em, giảm 330 em so với năm học trước.
* Ban Chỉ đạo kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 tỉnh Bình Dương đã tổ chức cuộc họp phân công nhiệm vụ cụ thể. Ông Đặng Minh Hưng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh hoàn chỉnh kế hoạch tổ chức kỳ thi; trong đó chú trọng việc tổ chức ôn tập cho học sinh, bảo mật đề thi. các đơn vị liên quan đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, an toàn thực phẩm trong quá trình diễn ra kỳ thi, nơi ở cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, khắc phục hạn chế về cơ sở vật chất tại địa điểm thi nhằm đảm bảo kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 tại Bình Dương diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương chủ trì Hội đồng thi số 47, phối hợp với trường Đại học Thủ Dầu Một và Đại học Bình Dương tổ chức kỳ thi tại 17 điểm thi (gồm 16 điểm thi đặt tại các trường trung học phổ thông, trung học cơ sở ở các huyện, thị xã, thành phố và 1 điểm thi đặt tại trường Đại học Thủ Dầu Một). Năm 2017, toàn tỉnh Bình Dương có 10.143 thí sinh đăng ký dự thi; trong đó có 747 thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp, 8.517 thí sinh thi để được xét tốt nghiệp và sử dụng kết quả thi để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng và 879 thí sinh thi để lấy điểm xét tuyển sinh đại học, cao đẳng và trung cấp.
* Theo ông Lê Duy Định, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai, để chuẩn bị tốt cho kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017, ngay từ đầu năm học, sở đã chỉ đạo các trường tập trung xây dựng kế hoạch dạy và học nhằm đảm bảo nền tảng kiến thức vững chắc cho học sinh. Các trường lập danh sách học sinh có học lực yếu để tăng cường phụ đạo, cử giáo viên hỗ trợ củng cố kiến thức cho các em.
Trên địa bàn tỉnh Gia Lai có nhiều trường Trung học phổ thông nhỏ, lẻ, nằm ở các vị trí khá khó khăn. Vì vậy, ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh chủ trương xây dựng các nhóm trường, cụm trường nhằm hỗ trợ trong việc tổ chức giảng dạy cho học sinh, nhất là việc giảng dạy, ôn tập và thi thử đối với các môn môn thi trắc nghiệm mới trong kỳ thi năm nay như Toán, Lịch sử, Địa lý và Giáo dục công dân. Việc xây dựng các nhóm trường, cụm trường giúp hình thành một thư viện mở, từ đó học sinh ở các trường học nhỏ, lẻ không đủ giáo viên cũng vẫn có đề thi thử ở các môn thi, giúp học sinh tham khảo, làm quen với hình thức thi mới.
Một trong những điểm mới trong kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2017 đó là với 3 môn thi của bài thi tổ hợp, thí sinh phải thi cùng một mã đề. Do vậy Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai đã chỉ đạo các trường quán triệt cho học sinh, giáo viên nắm rõ điểm mới này, tránh xảy ra sai sót trong quá trình phát và nhận đề thi. Từ 24 đến 26-5, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Gia Lai tổ chức kỳ thi thử Trung học phổ thông quốc gia nhằm giúp cho các em làm quen với kỳ thi. Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2017, tỉnh Gia Lai có trên 13.000 thí sinh tham gia dự thi, trong đó hơn 2.500 thí sinh tự do; kỳ thi được tổ chức thi tại 38 điểm thi trong tỉnh.
Theo TTXVN.
