Ông Daniel Trương một Việt kiều Mỹ đã được Đại học Y dược TPHCM phong hàm Giáo sư Danh dự. Ảnh: Phi Hà.
Theo đó, đối tượng được xét phong các chức danh này gồm các nhà khoa học đã và đang làm việc tại các trường ĐH, học viện, viện nghiên cứu trong và ngoài nước, nhưng có tham gia hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với Trường ĐH Y dược TPHCM.
Người được phong giáo sư và phó giáo sư phải tham gia hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với trường từ 5 năm trở lên và tiếp tục cống hiến trong việc xây dựng và phát triển trường trong tương lai.
Dựa trên kết quả hồ sơ được phê duyệt bởi Thường trực hội đồng khoa học giáo dục của trường, hiệu trưởng sẽ ra quyết định phong chức danh giáo sư, phó giáo sư cho nhà khoa học.
Theo Trường ĐH Y dược TPHCM, quy định này được ban hành dựa trên Điều lệ trường ĐH và quyết định 174/2008 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư và phó giáo sư. Trong Điều lệ trường ĐH, hội đồng khoa học và đào tạo trường có nhiệm vụ tư vấn cho hiệu trưởng trong việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự của trường cho các cá nhân.
Bích Hà.
