Cụ thể, tại Thôn Đồng Trầm (xã Tiên Dược), đoàn đã đến thăm gia đình bà Nguyễn Thị Thu (sinh năm 1969), bị vôi hóa cột sống sau sinh và phải nằm liệt giường cách đây hơn 20 năm. Hiện tại, bà Thu đang sống cùng con gái (24 tuổi), đang làm công nhân. Ở nhà chỉ có hai mẹ con nên cuộc sống vô cùng khó khăn.
Đoàn của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội đến thăm và tặng quà gia đình cháu Lê Thị Nghị (xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn, Hà Nội).
Tiếp đó, đoàn đã đến thăm gia đình cháu Lê Thị Nghị tại Thôn Dược Hạ (xã Tiên Dược). Năm nay, cháu Nghị mới học lớp 9 nhưng đã mồ côi cả cha lẫn mẹ. Hiện tại, cháu đang sống cùng bà nội là Nguyễn Thị Thi (66 tuổi) và em trai Lê Văn Thọ mới học lớp 5. Nguyện vọng lớn nhất của cháu Nghị bây giờ là học tốt để sau này có thể nuôi được bà và em trai của mình. Cháu rất mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ, động viên của các đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội.
Sau đó, đoàn đã đến thôn Dược Thượng (xã Tiên Dược) để thăm và động viên gia đình chị Tạ Thị Luyện (sinh năm 1978). Chị Luyện không may đã phải chạy thận suốt 3 năm qua. Một tuần chị Luyện phải chạy thận 3 lần và vẫn đang phải lo ăn học cho 2 con nhỏ.
Đoàn của Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội đến thăm và tặng quà gia đình chị Tạ Thị Luyện (xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn, Hà Nội).
Chia sẻ và bày tỏ cảm thông trước những khó khăn của từng gia đình, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Lê Thị Kim Oanh mong rằng các gia đình sẽ vững vàng tâm lý để sớm vượt qua khó khăn, từng bước ổn định cuộc sống. Đồng thời, chúc các gia đình luôn mạnh khỏe, có một cái tết ấm áp và tươm tất hơn.
Được biết, nhân dịp Tết Nguyên đán năm nay, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội có chủ trương thăm và trao tặng 300 suất quà, mỗi suất 1 triệu đồng cho các hộ nghèo tại các quận, huyện trên địa bàn TP Hà Nội. Trong đó, huyện Sóc Sơn có 10 hộ nghèo được trao tặng quà.
Thủy Tiên.
