Trung tá Cao Hoàng Long cũng đã ghi dấu ấn với việc tham mưu cho nhà trường trong việc đào tạo hợp tác quốc tế.
Nghiên cứu sinh trưởng thành từ thực tiễn.
Sẽ chẳng có gì khác biệt với một buổi bảo vệ luận án Tiến sĩ thông thường khác về nội dung, cũng giới thiệu về nghiên cứu sinh quá trình nghiên cứu, những câu hỏi trao đổi của các phản biện cũng như những người tham dự, rồi đến nhận xét của vị Chủ tịch hội đồng. Chỉ có một khác biệt duy nhất đó là ngôn ngữ sử dụng là tiếng Anh.
Đây là Hội đồng đánh giá luận án bằng tiếng Anh đầu tiên trong các cơ sở đào tạo của lực lượng CAND do Học viện CSND tổ chức thực hiện. Đối với các cơ sở giáo dục đào tạo của Việt Nam, việc bảo vệ luận án Tiến sĩ bằng tiếng Anh không hiếm, nhưng với lực lượng CAND thì đây là lần đầu tiên, ghi dấu sự trưởng thành lớn mạnh, đáp ứng được yêu cầu đào tạo quốc tế của Học viện CSND.
Nghiên cứu sinh Cao Hoàng Long đam mê ngoại ngữ từ nhỏ, tốt nghiệp THPT, anh thi đỗ vào trường Đại học Ngoại ngữ Hà Nội. Cái thời đó, ngoại ngữ đang hot, nhưng tôi xác định đó chỉ là phương tiện. Muốn kiếm sống được phải có nghề hẳn hoi - Trung tá Cao Hoàng Long nhớ lại. Với quyết tâm đó, anh đã có thêm tấm bằng Cử nhân Kinh tế. Hành trang vào đời của người thanh niên đó có vẻ khá chắc chắn. Anh có thể trở thành nhân viên một doanh nghiệp nước ngoài, mỗi tháng kiếm vài trăm USD thật đơn giản.
Việc nghiên cứu sinh Cao Hoàng Long bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ bằng tiếng Anh đã đánh dấu một bước trưởng thành của Học viện CSND, đủ trình độ đào tạo Tiến sĩ và bảo vệ luận án Tiến sĩ bằng tiếng Anh cho học viên các quốc gia có nhu cầu.
Nhưng dòng sông cuộc đời đã đưa anh đến một bến bờ mới. Được một người giới thiệu, Cao Hoàng Long bắt đầu thử việc tại bộ phận đối ngoại của Văn phòng thường trực phòng chống ma túy và tội phạm của Tổng cục Cảnh sát. Phong cách làm việc của anh khiến lãnh đạo đơn vị yên tâm và anh chính thức gia nhập lực lượng CAND sau một thời gian ngắn.
Với vốn ngoại ngữ sẵn có, anh đã kịp thời tích lũy cho mình nhiều kiến thức liên quan tới lĩnh vực phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy, là những viên gạch đầu tiên trong công trình nghiên cứu của Trung tá Cao Hoàng Long sau này. Để tăng thêm hiểu biết, kiến thức pháp luật, thời điểm này anh đã học tập miệt mài và có thêm tấm bằng Đại học thứ ba - cử nhân Luật.
Cũng tại đây, anh đã gặp một người thầy đáng ngưỡng mộ - Trung tướng GS.TS Nguyễn Xuân Yêm, Giám đốc Học viện CSND, khi đó mới chỉ là Phó Văn phòng nơi anh công tác. Thầy Yêm chính là người truyền cho anh tình yêu trong nghiên cứu, gắn với thực tiễn công việc hàng ngày.
Năm 2009, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm muốn phát triển hợp tác đào tạo quốc tế nên đã đề nghị Trung tá Cao Hoàng Long về Học viện CSND để xây dựng bộ phận hợp tác quốc tế. Gắn bó gần 10 năm với Văn phòng thường trực phòng chống ma túy và tội phạm của Tổng cục Cảnh sát với những công việc gần như quen thuộc hàng ngày, Cao Hoàng Long lo ngại mình sẽ gặp phải sức ì và anh đã lựa chọn đi trên một con đường mới mang tên Học viện CSND.
Anh xác định về trường là phải có kiến thức, phải có những nghiên cứu chuyên sâu khác hẳn thời làm ở Văn phòng thường trực phòng chống ma túy và tội phạm. Là một người làm trong lĩnh vực hợp tác quốc tế, anh thường xuyên tìm hiểu các khóa đào tạo của các trường Đại học trên thế giới, đặc biệt là khối các trường liên quan tới lực lượng công an.
Nhờ thế anh đã tham mưu cho nhà trường phối hợp với Đại học Maryland (Hoa Kỳ) tổ chức đào tạo trình độ thạc sỹ cho CBCS trong lực lượng CSND với sự hỗ trợ kinh phí của Đề án 165 của Trung ương Đảng. Anh đồng thời cũng trở thành sinh viên đầu tiên của chương trình liên kết đào tạo. Theo đó, học viên sẽ được học tại Việt Nam với sự tham gia giảng dạy của 100% giảng viên đến từ Đại học Maryland và có thời gian thực tập tại Hoa Kỳ. Với cách học này, học viên tiết kiệm được chi phí mà vẫn được cấp bằng thạc sỹ của Đại học Maryland.
Với tấm bằng thạc sỹ và sự động viên của thầy Nguyễn Xuân Yêm, anh quyết định tiếp tục nghiên cứu sinh với đề tài hợp tác quốc tế trong phòng chống ma túy giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Lào và Chính phủ Campuchia.
Những giá trị thực tiễn.
Đề tài nghiên cứu này được Trung tá Cao Hoàng Long tập hợp những kiến thức trong hơn 10 năm trực tiếp làm công tác hợp tác quốc tế về phòng chống ma túy, trong đó có cơ chế hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Lào và Chính phủ Campuchia. Đây là đề tài có tính thời sự cao, có tính cấp thiết cả về lý luận và thực tiễn góp phần tích cực thực hiện Chương trình quốc gia phòng chống ma túy của Chính phủ.
Bố cục đề tài hợp lý, các số liệu, tài liệu dẫn ra trong đề tài là tin cậy và chính xác. Đề tài đã tập trung nghiên cứu, giải quyết vấn đề lý luận cơ bản, đánh giá thực trạng và đề xuất các giải pháp về nâng cao hiệu quả hoạt động Hợp tác quốc tế phòng chống ma túy giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Campuchia và Chính phủ Lào.
Nhận xét về đề tài này, Trung tướng, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm, giảng viên hướng dẫn nhận định, trong quá trình thực hiện luận án, nghiên cứu sinh Cao Hoàng Long đã thể hiện rõ khả năng độc lập nghiên cứu khoa học, đồng thời, tiếp nhận ý kiến đóng góp của các cơ quan, đơn vị chức năng và các nhà khoa học, giảng viên có kinh nghiệm trong và ngoài Học viện. Từ đó, đảm bảo yêu cầu đòi hỏi của một luận án Tiến sĩ an ninh và trật tự xã hội.
Thượng tướng, PGS.TS Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an, Chủ tịch Hội đồng điều hành buổi bảo vệ luận án cũng cho rằng luận án của nghiên cứu sinh Cao Hoàng Long là công trình nghiên cứu chuyên sâu, có ý nghĩa lý luận và thực tiễn trong hợp tác quốc tế phòng chống ma túy giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ Campuchia và Chính phủ Lào.
Luận án đã đề xuất nhiều giải pháp phù hợp nhằm góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế phòng, chống ma túy giữa 3 quốc gia trong thời gian tới. Đồng thời cũng khẳng định các đơn vị chức năng có liên quan vận dụng kết quả nghiên cứu của luận án góp phần nâng cao hiệu quả công tác hợp tác quốc tế phòng, chống ma túy nói chung và hợp tác quốc tế phòng, chống ma túy giữa 3 nước Đông Dương nói riêng.
Chia sẻ với chúng tôi về khó khăn khi thực hiện nghiên cứu này, Trung tá Cao Hoàng Long cho hay, ban đầu anh và thầy hướng dẫn chỉ định làm bằng tiếng Việt như những nghiên cứu sinh khác đã làm trước đó tại Học viện CSND. Nhưng rồi cả thầy và trò đều ham mê ngoại ngữ và đã đi đến quyết định cuối cùng sẽ chuyển bản luận án thành tiếng Anh khi thời gian bảo vệ luận án còn rất ngắn.
Nếu như ngay từ đầu dự định làm bằng tiếng Anh mọi chuyện sẽ khác nhưng do dịch từ tiếng Việt sang tiếng Anh nên khó khăn nhất chính là sự khác biệt về mặt ngôn ngữ. Dịch văn bản sang tiếng Anh khác hoàn toàn với cách viết bằng tiếng Anh ngay từ đầu - Trung tá Cao Hoàng Long nhớ lại. Nhưng với quyết tâm cao, anh đã hoàn thành một cách xuất sắc bản luận án nghiên cứu bằng tiếng Anh.
Hiện nay, Học viện CSND đang phối hợp, liên kết đào tạo với một số nước như Thái Lan, Hàn Quốc, Mỹ, Australia, Lào, Campuchia. Việc nghiên cứu sinh Cao Hoàng Long bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ bằng tiếng Anh đã đánh dấu một bước trưởng thành của Học viện CSND, đủ trình độ đào tạo Tiến sĩ và bảo vệ luận án Tiến sĩ bằng tiếng Anh cho học viên các quốc gia có nhu cầu.
