Trong xã hội ngày này, có lẽ câu hỏi đặt ra trong suy nghĩ của các bậc phụ huynh lúc này không còn là bố mẹ phải hướng nghiệp cho con mà ta đã chuẩn bị hướng nghiệp cho con như thế nào.
Thực tế nhiều người vẫn quan niệm hướng nghiệp là khi con chuẩn bị thi đại học ta cùng con suy nghĩ, tìm trường, xem xét tỷ lệ chọi của ngành ra sao từ đó đưa ra những ngành, trường an toàn. Nhưng cách làm này không đem lại hiệu quả, thậm chí là phản tác dụng bởi có thể đây là ý muốn riêng của cha mẹ không phải nguyện vọng con trẻ.
Bên cạnh đó không ít cha mẹ luôn gợi ý cho con những nghề như bác sĩ, giáo viên, kiến trúc sư vì đây là ngành hot, kiếm được nhiều tiền. Cứ thế với công việc, lý do người lớn đưa ra đi vào trong tiềm thức của con chỉ từng ấy ngành nghề. Điều này vô tình làm cho trẻ nhìn về tương lai hẹp hơn, trong khi thật ra sự lựa chọn rất nhiều.
Đứng trên phương diện một người mẹ, chắc chắn bạn sẽ loại bỏ những nghề không phổ biến như người bảo tồn động vật hoang dã, người nhuộm vải tự nhiên, người kinh doanh thảo dược, nhân viên cứu trợ.
Với ai tồn tại suy nghĩ này, Nguyễn Hương Linh sẽ mang đến cái nhìn mới về những ngành nghề không phổ biến nhưng hết sức quan trọng với đời sống qua bộ sách Mình có thể làm nghề gì?.Cuốn sách được viết ra từ chính những chiêm nghiệm của tác giả.
Bộ sáchMình có thể làm nghề gì? của tác giảNguyễn Hương Linh.
Nguyễn Hương Linh (1989), tốt nghiệp chuyên ngành Kiến trúc trường Đại học tổng hợp Nghệ thuật Hàn Quốc với học bổng toàn phần. Năm 2015, sau khi học xong, cô nhận ra rằng mình không phù hợp với con đường đang đi. Hương Linh quyết định chọn lại nghề nghiệp, để tìm được đam mê của chính mình, cô phải thử nghiệm rất nhiều công việc khác nhau.
Trải qua nhiều vai trò từ giáo viên dạy tiếng Anh, nông dân, người thiết kế trang sức bằng đất nặn Sau tất cả, cô phát hiện những công việc đó hết sức thú vị và có ích cho cộng đồng nhưng hầu như chúng không hề có mặt trong danh sách những hình mẫu trong hoạt động hướng nghiệp.
Đây cũng chính là lý do để nữ tác giả trẻ thực hiện bộ sách Mình có thể làm nghề gì?. Với hai tập Mình có thể làm nghề gì để chăm sóc mẹ thiên nhiên và Mình có thể làm nghề gì để giúp đỡ cộng đồng cô cho độc giả hiểu, thấy vai trò và ý nghĩa của từng nghề mà nhiều người vẫn quan niệm đây là nghề bần cùng của xã hội, nghề đang dần lãng quên nhưng đầy giá trị hay mang đến cho các cha mẹ thêm những ngành nghề mới mà khó có thể tìm thấy trong các loại sách hướng nghiệp khác.
Cuốn sách được viết ra từ chính những chiêm nghiệm của tác giả.
Thông qua những hình mẫu có thật trong đời sống được phác họa dưới dạng hình ảnh vẽ tay ngộ nghĩnh, sinh động do chính tác giả sáng tạo nên mang đến cho các bé cái nhìn hoàn toàn tự nhiên về đủ các ngành nghề như bảo tồn thiên nhiên, đầu bếp chay, hoạt động xã hội vì môi trường, nhân viên cứu trợ, nhà hoạt động xã hội với những con người thật, thành công thật ở cả Việt Nam và thế giới.
Bộ sách mở ra cho bé nhiều cái nhìn mới đầy hứng khởi, thấy được hành trình của họ đến với nghề, công việc hiện tại và niềm hạnh phúc của họ khi tạo ra được những giá trị tốt đẹp cho cuộc sống.
Bằng tất cả tình yêu và sự đam mê tác giả Nguyễn Hương Linh mang đến cho bạn đọc nhí và bậc phụ huynh những hạt mầm nhỏ, bồi dưỡng tâm hồn, nuôi dưỡng đam mê sáng tạo. Cũng như, giúp trẻ có những cái nhìn đầu tiên về trách nhiệm của mỗi người với thiên nhiên và cộng đồng.
Bên cạnh đó,cuốn sách giúp bạn nhận ra rằng việc hướng nghiệp phải diễn ra từ rất sớm, ngay từ khi trẻ còn nhỏ để trẻ có thể định hướng cho tương lai của chính mình. Và việc chọn ngành nghề hay học gì không nhất thiết phải làm chính xác ngành ấy, điều ta cần quan tâm là đam mê của con, liệu chúng có đủ nhiệt huyết theo đuổi con đường ấy?
Và để con đạt được thành công, cha mẹ đóng góp một phần không hề nhỏ trong hành trình đó. Nhưng ta hãy nhớ rằng mang đam mê và vạch cho con một định hướng chứ không phải con đường mòn có sẵn.
Nguyên Phương.
