Thầy Nguyễn Xuân Đức  Trưởng Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục -Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết, ngay từ ngày chủ nhật (25/6), Hội đồng chấm thi tại cụm thi số 29  Hà Tĩnh đã làm phách bài thi tự luận và họp bộ phận chấm trắc nghiệm.
Ngày 26/6, Hội đồng chấm thi đã bắt đầu chấm bài thi trắc nghiệm. Ngày 7/6 sẽ họp toàn thể cán bộ chấm thi bài thi tự luận để phổ biến hướng dẫn chấm của Bộ GD&ĐT. Ngày 28/6 sẽ chấm bài thi tự luận môn Ngữ Văn.
Theo kế hoạch dự kiến việc chấm thi trắc nghiệm sẽ hoàn thành trước trước ngày 1/7. Việc chấm thi tự luận dự kiến trong vòng 5 ngày và sẽ hoàn tất vào ngày 6/7. Sau đó sẽ gửi tất cả dữ liệu về Bộ GD&ĐT chuẩn bị cho việc công bố điểm thi.
Theo Thầy Nguyễn Xuân Đức, với môn tự luận - Ngữ Văn số lượng bài thi lên đến hơn 16.000, Hội đồng thi Hà Tĩnh đã huy động 181 giáo viên phổ thông của Sở và các trường Đại học khoa học Huế, Đại học mõ địa chất, ĐH Hà Tĩnh nhưng chủ yếu là giáo viên THPT Hà Tĩnh. Lãnh đạo chỉ đạo chấm thi 6 người, tổ chấm thi trắc nghiệm bằng máy quét chấm 15 người (gồm cả giáo viên làm phách, GV máy quyét, cán bộ Đại học giám sát và công an giám sát).
