Bắt đầu từ năm 2017, Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Atlantic Group chính thức bắt đầu xây dựng một chuỗi học viện Anh ngữ cao cấp dành cho người Việt Nam. Với mô hình mới này, tập đoàn mong muốn cung cấp môi trường đào tạo tiếng Anh chuyên sâu cho học viên, đảm bảo chất lượng quốc tế trên 5 yếu tố: cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên, học liệu, công nghệ và các dịch vụ đi kèm.
Atlantic Five-star English Academy số 33 Lạc Trung, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội chính thức được đưa vào hoạt động từ tháng 1/ 2017 và áp dụng công nghệ tiên tiến trong quy trình dạy và học tiếng Anh. Ngày 7/5/2017, tập đoàn Atlantic sẽ mở cửa trung tâm Anh ngữ 5 sao thứ 2 của mình tại tòa nhà Luxury Hoàng Ngân, Trung Hòa, Hà Nội.
Atlantic Five-star English Academy 125 Hoàng Ngân được xây dựng trên diện tích mặt sàn rộng 1.000m vuông với 10 phòng học chất lượng cao được trang bị nhiều thiết bị công nghệ hiện đại như smartboard, laptop, tablet và một phòng học đa năng Active Learning với diện tích hơn 150m2. Cùng với đó là nhiều phòng học kỹ năng như trường quay studio, phòng họp, thư viện, bar-cafe.
Những thiết bị công nghệ như điện thoại thông minh, máy tính bảng đã và đang thay đổi cuộc sống của con người một cách rõ rệt. Tuy nhiên, nhiều người, đặc biệt là phụ huynh, vẫn chưa hiểu hết những mặt tích cực mà chúng có thể đem lại cho con em mình trên phương diện học tập.
Việc áp dụng các thiết bị công nghệ vào giảng dạy đã bắt đầu xuất hiện tại Việt Nam trong những năm gần đây. Chỉ một cải tiến nhỏ từ phương pháp giảng dạy phấn bảng lên thành thuyết trình qua máy chiếu đã giúp giáo viên tích kiệm được rất nhiều thời gian và tăng tính hấp dẫn, hiệu quả của bài học.
Lần đầu tiên trải nghiệm môi trường giáo dục mang đẳng cấp quốc tế, phụ huynh và các em học sinh đều tỏ ra hết sức thích thú với những công nghệ và phương pháp giáo dục mới đang được áp dụng tại Atlantic Five-star English Academy.
Các em học sinh từ nhiều trường THPT tại Hà Nội được trải nghiệm công nghệ giáo dục hàng đầu Việt Nam.
Chị Phạm Thị Diệu Hồng, giáo viên Tiếng Anh trường THPT Phạm Hồng Thái Hà Nội chia sẻ: Thực sự rất bất ngờ khi các em học sinh được tham gia vào rất nhiều hoạt động trải nghiệm và thực tế ngay tại trung tâm. Qua đó, các con được thực hành khả năng sử dụng tiếng Anh vào cuộc sống một cách hiệu quả. Rất hy vọng trong tương lai những mô hình đào tạo như trung tâm Atlantic sẽ được nhân rộng và các công nghệ giáo dục mới này sẽ được đưa vào triển khai ngay tại trường học chính quy. Trong hệ thống giáo dục hiện tại, chúng ta có thể thấy nhà trường chưa đủ điều kiện và thời gian để đào tạo các kỹ năng tiếng Anh và kỹ năng mềm một cách bài bản cho các em.
Chị Phạm Diệu Hồng  giáo viên THPT Phạm Hồng Thái.
Em Hoàng Thanh Lan, học sinh trường THPT Cổ Loa đặc biệt ấn tượng với những phương pháp giảng dạy tại trung tâm. Chỉ trong một buổi chiều, chương trình đã mang lại cho chúng em rất nhiều kiến thức bổ ích. Học tiếng Anh không phải là một việc dễ dàng. Nhưng những phương pháp giảng dạy của các thầy cô tại Atlantic thực sự đã biến việc học trở nên hết sức thú vị và dễ tiếp thu. Còn về cơ sở vật chất ở đây, em chỉ có thể nói là quá tuyệt vời! Những khóa học của trung tâm được thiết kế rất hoàn hảo dành cho chúng em để sẵn sàng cho các kế hoạch du học và làm việc trong tương lai.
Chị Nguyễn Thị Thanh Vân, một phụ huynh học sinh tỏ ra bất ngờ chính sự năng động của con mình khi đến với Atlantic Five-star English Academy: Ở nhà chị thấy cháu rất nhút nhát nhưng khi đến với trung tâm chị hoàn toàn ngỡ ngàng với sự tự tin của con mình ở chốn đông người. Chị thấy các cháu nên có nhiều cơ hội hơn để tiếp xúc và học tập tại những môi trường giáo dục chất lượng cao như thế này.
Đình Anh.
