Như vậy, mẫu đề thi minh họa cuối cùng có thể được công bố trong tuần này.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga phát biểu tại hội nghị về công tác tuyển sinh đại học 2017 sáng 8/5. Ảnh: Lê Văn.
Theo ông Ga, việc công bố đề thi minh họa theo dạng bài thi như đề thi thật sẽ giúp thí sinh hình dung bài thi của mình như thế nào, việc bố trí câu hỏi khó dễ trong đề thi ra sao để thí sinh tập dượt và chuẩn bị tinh thần trước khi bước vào kỳ thi.
" Vì năm nay nhiều môn đổi mới phương thức thi nên đề thi minh họa này sẽ là tài liệu tham khảo rất tốt cho thí sinh cũng như phụ huynh, GV ở địa phương để tổ chức ôn tập cho học sinh " - ông Ga khẳng định.
Trả lời câu hỏi liệu với phương thức thi mới, tỉ lệ tốt nghiệp của thí sinh năm nay sẽ giảm, ông Ga cho rằng, mặc dù năm nay có nhiều môn đổi mới phương thức thi song đây không phải là đổi mới căn bản, nội dung kiến thức kiểm tra vẫn như mọi năm nên nếu học sinh các năm trước làm tốt thì không có lý do gì năm nay lại làm không tốt.
Giảng viên ĐH hỗ trợ giáo viên phổ thông chống gian lận thi cử.
Về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia , cuối tuần này thì Ban chỉ đạo tuyển sinh của Bộ cũng sẽ đi kiểm tra công tác tổ chức ở các địa phương. Tuy nhiên, theo báo cáo của các địa phương thì mọi công tác chuẩnn bị đã sẵn sàng.
" Cụ thể trong đợt đăng ký dự thi THPT quốc gia và xét tuyển đại học vừa qua các địa phương làm việc rất tốt. Ban đầu, Bộ lo lắng nhập liệu có thể chệch choạc vì nhiều địa phương có số thí sinh đăng ký rất đông. Nhưng các địa phương làm việc rất chuẩn, đạt đúng kế hoạch cần đặt ra " - ông Ga cho hay.
Bên cạnh đó, năm nay, Bộ đã cử các trường đại học (ĐH) có uy tín về hỗ trợ, các đại học tại địa phương cùng tham gia địa phương trong công tác tổ chức. Các địa phương cũng đã có kinh nghiệm tổ chức kỳ thi THPT trong những năm qua nên công tác tổ chức không có gì phải lo lắng.
" Trong mỗi phòng thi có một giảng viên đại học, giảng viên ĐH rất từng trải trong công tác thi tuyển sinh trong nhiều năm. Giám thị của các trường ĐH sẽ hỗ trợ cho giám thị trường phổ thông để làm tốt công tác chống gian lận trong thi cử " - ông Ga nói.
Đối với việc bố trí chỗ ăn ở cho các giảng viên đại học về địa phương sẽ được tổ chức linh hoạt và mềm dẻo để giảm thiểu việc đi lại, đảm bảo cơ sở vật chất về chỗ ăn ở.
Lê Văn.
