Các học viên trình bày ý tưởng tại lễ tổng kết.
Với thời gian học tập 2 tháng, khóa đào tạo đã giúp các bạn sinh viên tiếp nhận các kiến thức về mô hình kinh doanh Canvas và vận dụng để phát triển ý tưởng kinh doanh; cách đàm phán trong môi trường làm việc và kinh doanh để tự tin thể hiện kỹ năng, năng lực và đam mê của bản thân; khai thác nhu cầu thị trường; marketing sản phẩm.
Bên cạnh đó, các học viên còn được gặp gỡ và nghe các tấm gương điển hình trao đổi, chia sẻ trong quá trình khởi nghiệp; tham quan mô hình khởi nghiệp trong và ngoài tỉnh.
Khóa học được giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Tĩnh trao chứng chỉ cho các học viên.
PGS.TS Nguyễn Đình Thọ - Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Tĩnh cho biết: Khóa đào tạo đã cung cấp cho người học những khái niệm và kỹ năng cơ bản để biến những ý tưởng kinh doanh thành hiện thực. Tại đây, các bạn sinh viên được cung cấp, đào tạo và trải nghiệm những kỹ năng cần thiết không chỉ cho con đường khởi nghiệp mà còn cả cuộc sống sau này.
Đặc biệt, dự án Farm kids của sinh viên Nguyễn Thị Ngát đã được Dự án YSEE hỗ trợ. Nhà trường cũng đã chọn được 5 ý tưởng tham dự Cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp do Tỉnh đoàn Hà Tĩnh tổ chức.
Thông qua khóa đào tạo giúp sinh viên vừa tốt nghiệp có được định hướng việc làm, cung cấp các kiến thức, kỹ năng và trải nghiệm cần thiết cho quá trình khởi nghiệp.
Biện Quyền - Hương Ly.
