Công văn giả mạo đánh vào khát khao cho học sinh nghỉ họ để cổ vũ trận U23 VN đá chung kết.
Trên mạng xã hội đang lan truyền một văn bản với nội dung cho học sinh, sinh viên nghỉ học chiều ngày 27.1 để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết. Cụ thể, nội dung công văn là: Thực hiện công điện chiều 23.1.2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27.1.2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27.1.2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Lạ lùng hơn, công văn này còn lưu ý: Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các Sở GD-ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên. Dưới công văn là mộc đỏ của Bộ GD-ĐT và chữ ký là Thứ trưởng Bùi Văn Ga, ký thay Bộ trưởng Bộ GD-ĐT.
Trao đổi với Báo Thanh Niên, nguyên Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga khẳng định: Tôi có thấy trên mạng công văn này. Rõ ràng là công văn giả rồi. Tôi thôi làm công tác quản lý (Thứ trưởng  PV) từ ngày 1.12.2017 thì làm sao ký công văn ngày 24.1.2018 được!.
Website của Bộ GD-ĐT cũng vừa đưa thông tin cảnh báo về việc này. Ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng Bộ GD-ĐT, khẳng định: Đây là công văn giả mạo, Bộ GD-ĐT đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời Bộ đã có văn bản gửi đến các Sở GD-ĐT, các cơ sở GD-ĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Đăng Nguyên.
