Nhiều phụ huynh đến Trung tâm bồi dưỡng văn hóa để đăng ký học thêm hè cho con.
Do tâm lý nôn nóng, lo sợ hết chỗ học cho con của nhiều phụ huynh nên có trung tâm đã xảy ra tình trạng quá tải trong một thời gian nhất định, khiến nhiều người phải chờ từ sáng tới tối mà vẫn chưa thể mua được suất đăng ký học thêm hè cho con mình.
Từ ngày 9/5 tại một Trung tâm văn hóa bồi dưỡng ở quận 1, TPHCM, nhiều bậc phụ huynh đã có mặt tại đây từ rất sớm để đăng ký học hè cho con.
Từ ngoài hành lang lối dẫn vào trung tâm cho tới các hành lang dẫn vào các phòng để làm thủ tục đăng ký học thêm hè cho con đều chật kín người ngồi chờ.
Trong số này, có nhiều người đã xếp hàng từ sáng tới đầu giờ chiều mà vẫn chưa thể nào làm thủ tục đăng ký học thêm hè cho con mình, nhiều người vì chờ đợi quá lâu đã không mà chưa làm được thủ tục nên đã ra về, một số khác thì cố ngồi đợi để đến lượt mình.
Anh Nguyễn Văn H. ở quận Thủ Đức cho biết, sau khi nghe thông tin từ Trung tâm tổ chức đăng ký nhận học thêm hè, chiều 9/5 anh đến làm thủ tục nhưng sau một hồi chờ đợi thì nhận được số thứ tự hẹn ngày 11/5 đến làm thủ tục.
Thấy ngày đầu mở đăng ký có nhiều người chen chân nhau để được đăng ký, tôi cũng một phần nào lo sợ nhưng chiều nay khi tới để đăng ký thì mọi thủ tục được làm nhanh chóng, chỉ trong chốc lác là vợ chồng tôi có thể ra về cầm trên tây phiếu đăng ký học hè cho con nên gia đình tôi cũng thấy vui. Bởi tâm lý ai cũng muốn con mình sau khi kết thúc học tại trường, về hè cháu có thể học thêm ở một trung tâm có uy tính, chất lượng anh H tâm sự.
Bảng thông báo tóm tắt thông báo khóa học hè (Niên học 2017  2018) được dựng ngay tại cửa ra vào trung tâm để phụ huynh dễ dàng tìm hiểu thông tin.
Trước đó theo thông báo, Trung tâm văn hóa bồi dưỡng 218 Lý Tự Trọng nhận đăng ký học khóa hè từ ngày 9/5 cho các khối lớp từ lớp 6 đến lớp 12 (trừ khối 10). Học sinh học cả ba buổi sáng, chiều và tối các ngày thường, cả chiều và tối thứ 7, chủ nhật.
Một cán bộ của trung tâm cho biết: Phụ huynh đăng ký đông một phần do năm nay trung tâm chỉ mở được hai địa điểm để dạy học tại quận 1 và Phú Nhuận, thay vì nhiều địa điểm như trước đây nên thuận tiện đi lại. Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh cũng nóng lòng để tìm được chỗ học cho con nên dẫn đến ùn ứ trong một thời điểm nhất định.
Được biết, trung bình mỗi ngày trung tâm tiếp nhận khoảng 300 lượt đăng ký nhưng trong ngày đầu thì đã hơn 600 lượt đăng ký. Sau khi đăng kí đủ số lượng, ngày 28/5, trung tâm sẽ tổ chức thi xếp lớp và thông báo thời gian học chính thức.
Nguyễn Dũng- Nguyễn Đức.
