Ca sĩ Chi Pu xuất hiện trồng đề thi văn lớp 10.
Đây không phải lần đầu tiên một sự kiện hoặc một nhân vật của làng giải trí bước chân vào đề thi dành cho học sinh. Bởi trước đó, năm 2016, dư luận cũng xôn xao về đề thi kiểm tra cuối học kỳ môn vật lý lớp 10 của Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, Q.4, TP.HCM. Theo đó, câu 5 của đề kiểm tra có nội dung đề cập tới bộ phim Hậu duệ Mặt Trời, với những câu hỏi liên quan đến cách tính động năng, thế năng, vận tốc.
Tiếp đó hồi tháng 2/2017, đề thi môn Ngữ văn lớp 11 Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc trích bài hát Lạc trôi của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP và yêu cầu học sinh xác định phương thức biểu đạt, thông điệp... Rõ ràng những đề thi ngữ văn mở đã trở nên ngày càng phổ biến trong thời gian trở lại đây. Nó góp phần đem lại cảm giác gần gũi, thời sự, mới mẻ, khác với tính chất khô khan, rập khuôn, máy móc từ những bài văn mẫu mà bao thế hệ học sinh từng kinh qua. Nhưng bên cạnh đó, ngay cả những giáo viên ngữ văn cũng đang băn khoăn lắm rằng đề văn nên mở như thế nào để môn văn hướng được cho học sinh vào những giá trị chân - thiện - mỹ; không trở thành tùy tiện, ngẫu hứng?
Mối quan tâm của dư luận về những đề thi dạng mở, khiến tôi lại liên tưởng tới câu chuyện học văn và nhân cách. Số là bạn tôi kể chuyện con cô ấy là học sinh tiểu học, đang làm quen với dạng văn tả người. Đề bài cô giáo ra để các em tập luyện cũng phong phú như tả bố mẹ, ông bà, hoặc một người hàng xóm tốt bụng. Con nít vốn hồn nhiên, nên cho dù trước đó đã được cô đọc và hướng dẫn cho làm văn mẫu thì hơn 20 bài văn tả của các học sinh trong lớp của con là 20 bài tả thực rất sinh động. Có bạn tả mẹ gầy sọm vì vất vả, có bạn tả mẹ hay thay đổi kiểu tóc, bạn khác tả mẹ rất thích nghe nhạc... Còn con thì tả mẹ vừa cao, vừa béo Bài văn của con chỉ được cô cho điểm 7, con về hậm hực: Cô chê con làm văn không hay vì tả người xấu (!). Cô bảo tả người phải tả đẹp, nên những bạn nào tả mẹ đen, gầy, béo, thấpcô đều sửa thành mẹ em rất thon thả và xinh xắn. Đoạn kết mỗi bài văn đều phải có chung một ý đại loại: Em hứa sẽ học giỏi để mẹ vui lòng. Vì thế, khi đoạn kết bài văn của con có câu: Em thích đến cuối tuần để được mẹ đưa đi chơi đã bị cô gạch đỏ choe choét.
Câu chuyện bài văn của học trò tiểu học nghe thấy vui vui, nhưng cũng khiến người ta liên tưởng ngay tới thực trạng giáo dục hiện nay, đó là việc dạy văn (nói riêng), cũng như việc dạy và học nói chung đang rất khuôn mẫu, giáo điều. Mà chẳng phải bây giờ, từ hồi những phụ huynh như chúng tôi còn đi học phổ thông, những bài văn dù tả cảnh hay tả người cũng đều phải tuân theo một yêu cầu mẫu với đầy đủ mở bài, thân bài, kết luận.
Hẳn sẽ có nhiều người đồng ý rằng, chỉ khi viết ra những tâm tư tự đáy lòng, những cảm xúc thật nhất thì bài văn mới được coi là hay nhất. Đó quyết không phải những bài văn có mở bài, thân bài và kết thúc đều na ná giống nhau. Rõ ràng cách dạy văn và học văn như hiện nay chẳng những không giúp học sinh thể hiện tư duy sáng tạo, lại vừa không giúp các em thể hiện rõ nhân cách của mình. Văn là người, hay nói rộng hơn văn chính là cuộc sống.
Vì thế, ngay sau khi nghe thông tin về những đề thi (văn) dạng mở như vừa kể ở phần trên, nhiều người cho rằng nếu việc định hướng không khéo rất có thể dẫn tới những suy nghĩ lệch lạc trong giới trẻ. Rằng cách ra đề như trên rất có thể làm cho học sinh hiểu lầm, rằng các em phải chịu khó đọc những chuyện lùm xùm liên quan đến giới showbiz, để có tư liệu làm bài.
Xung quanh đề văn Chi Pu, TS Văn học Phạm Hữu Cường đã nhận xét, về mặt sư phạm cũng như về chuyên môn, đề thi này còn nhiều hạn chế như: Tính giáo dục không cao, nhất là khi liên quan đến việc các nghệ sĩ ném đá nhau. Do đó, nó có tác động không tốt về mặt giáo dục với các em. Thứ hai, không nên để các em học sinh quan tâm đến những lùm xùm trong giới showbiz vì không phù hợp với lứa tuổi của các em. Các phân tích cũng đặt câu hỏi, nếu đã bám theo thời sự, bám sát hơi thở cuộc sống tại sao các thầy cô không đi cùng thời sự văn học? Chẳng hạn ra đề thi quanh những cuốn sách có giá trị, đoạt giải thưởng lớn trong và ngoài nước, có nhân vật phù hợp với các em, chứa đựng những vấn đề mang tính nhân bản, tính thời sự, thời đại.
Ấy là chưa kể, đại bộ phận học sinh ở các vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa hiện nay do điều kiện kinh tế còn chưa đủ đầy, nên việc tiếp cận với thông tin, với phương tiện nghe nhìn vẫn còn là một hạn chế. Do không có đủ thông tin về những nhân vật của làng giải trí, hẳn là việc làm những đề thi dạng mở cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Chính vì thế, theo các chuyên gia, trong việc ra đề thi mở nên chọn những câu chuyện, những sự kiện theo dòng thời cuộc, có tác động lớn tới việc hình thành nhân cách, lối sống của học sinh. Ngoài ra, những câu chuyện được chọn cũng nên là những sự việc có tính điển hình, tích cực và đủ phổ biến để không thành đánh đố.
Vi Cầm.
