Danh sách thí sinh trúng tuyển các trường đại học trên cả nước năm 2017 (ảnh minh họa).
Tính đến chiều nay (1/8), nhiều trường đại học trên địa bàn cả nước đã công bố danh sách thí sinh trúng tuyển đại học năm 2017.
Để phục vụ nhu cầu tra cứu của độc giả, Báo Giao thông sẽ cập nhật danh sách trúng tuyển của các trường đại học trên địa bàn cả nước sớm nhất và chính xác nhất.
Thí sinh có tên trong danh sách trúng tuyển phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi trước 17h ngày 7/8 trực tiếp tại trường theo địa chỉ đã thông báo trên website mỗi trường (trong giờ hành chính) hoặc gửi chuyển phát nhanh qua đường bưu điện về địa chỉ như trường thông báo trên website (thời gian tính theo dấu bưu điện).
Việc này nhằm khẳng định việc nhập học tại trường đã trúng tuyển. Sau 17h00 ngày 7/8, nếu thí sinh không nộp Giấy chứng nhận về trường, nhà trường coi như thí sinh đó từ chối nhập học và sẽ xóa tên khỏi danh sách trúng tuyển của trường.
Tiếp tục cập nhật...
M.Anh.
