Ngày hội Vui đến trường hội tụ các đơn vị cung cấp sản phẩm, dịch vụ phục vụ cho các bậc phụ huynh và các em học sinh truớc thềm năm học mới. Tại ngày hội, Nhà sách Tiền Phong mang đến hàng trăm đầu sách gồm nhiều thể loại như: sách thiếu nhi, sách văn học, sách tâm lý, sách tham khảo....và các mặt hàng ngoài sách nhằm phục vụ tối đa nhu cầu học tập của các em học sinh trong năm học mới. Bên cạnh đó, Nhà sách Tiền Phong còn thực hiện chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho các em:
- Giảm giá 20% Toàn bộ đầu sách bán chạy nhất mới xuất bản năm 2017 của McBook và First News.
- Giảm giá 15% đồ dùng học tập nhãn hiệu Staedtler.
Nhà sách Tiền Phong  thương hiệu uy tín hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh sách báo văn hóa phầm trong suốt gần 20 năm qua, luôn cung cấp những sản phẩm tốt nhất phục vụ cho sự nghiệp học tập và nghiên cứu của các thế hệ học sinh, sinh viên cả nước nói chung và học sinh Thủ đô nói riêng.
P.V.
