Có thể nói, Phạm Thu Uyên (20 tuổi, quê Hải Phòng) là gương mặt không còn xa lạ với cộng đồng mạng Việt. Cách đây một năm, 9X từng được biết đến với nickname "hot girl ngủ gật" hay Suzy phiên bản Việt sau khi bức ảnh chụp cô đang ngủ trên xe khách lan tỏa trên các diễn đàn.
Cô gái đến từ Hải Phòng gây bất ngờ cho nhiều người khi không chỉ có vẻ ngoài xinh đẹp mà còn học khá giỏi. Thu Uyên từng đạt 70% học bổng của Đại học FPT và 50% học bổng du học tại Đại học Kyudong, Hàn Quốc.
Bản sao Suzy chia sẻ đôi điều về bản thân Thu Uyên mong muốn sẽ được học tập lên cao hơn nữa để làm bàn đạp thực hiện ước mơ.
'Xinh xắn chắc chắn sẽ được chú ý'.
Trải qua một năm được mọi người chú ý, nữ sinh năm hai khoa Quản trị Kinh doanh đến nay vẫn chưa có "dấu hiệu hạ nhiệt". Những ngày qua, khoảnh khắc "hot girl ngủ gật" lại được chia sẻ rầm rộ trên mạng.
"Góc chụp này nhìn giống diễn viên Hàn Quốc quá", "Suzy phiên bản Việt đây rồi", "Ngủ thôi mà cũng thấy xinh đẹp rồi" - dân mạng vẫn dành những lời khen có cánh cho bức ảnh của Thu Uyên.
Chia sẻ với Zing.vn , 9X chỉ cười và cho biết rất vui khi mọi người yêu mến, quan tâm đến mình, dù tấm hình đó không còn mới.
Uyên tiết lộ cô cũng thần tượng các nhóm nhạc Hàn Quốc, thường xuyên xem Suzy biểu diễn nên khi được so sánh với "em gái quốc dân", cô cảm thấy khá vinh dự.
Cô gái 20 tuổi không phủ nhận quan niệm "xinh đẹp là một lợi thế" hay "bạn chắc chắn sẽ được chú ý nhờ có vẻ ngoài xinh đẹp" của nhiều người hiện nay. Bởi thực tế, sau khi gây chú ý trên mạng, 9X đã có thêm không ít cơ hội, nhận được lời mời hợp tác chụp ảnh mẫu, đóng MV.
Tuy nhiên, việc bị so sánh với một người quá xinh đẹp, tài năng như Suzy cũng khiến Thu Uyên chịu áp lực. Cô thường bỗng dưng gặp phải các bình luận tiêu cực, khiếm nhã, những ánh mắt soi mói từ người lạ...
Chuyện dân mạng nói Uyên không có gì đáng được quan tâm, không xứng là Suzy phiên bản Việt... "nhiều như cơm bữa". Mỗi lần như vậy, cô chỉ biết thu mình lại, cảm thấy buồn vì ngay từ đầu, cô cũng bất ngờ khi bị chú ý, đem ra làm đề tài so sánh. Tất cả việc này 9X đều không thể làm chủ theo ý mình.
"Mình là người sống khá hướng nội nên hay suy nghĩ khi người khác nói những điều không hay, không đúng về bản thân. Thế nhưng, mình phải làm quen dần vì nếu cứ như vậy mãi thì nhanh già lắm", nữ sinh nói.
"Hot girl ngủ gật" bày tỏ cô muốn mọi người nhớ đến mình bởi những gì đã làm được, chứ không phải vì gia đình hay trông giống ai đó nổi tiếng.
Nhưng xinh thôi chưa đủ!
Trò chuyện cùng Thu Uyên, cô chia sẻ câu châm ngôn yêu thích nhất là: "Một cô gái đẹp sẽ dễ dàng được nhiều người yêu thích. Nhưng một cô gái có kiến thức sẽ chiếm được sự tôn trọng từ người khác, điều mà chỉ đẹp thôi bạn sẽ khó lòng có được".
Thiếu nữ Hải Phòng cho hay cô luôn cố gắng, nỗ lực để có thể làm được theo những gì bản thân quan niệm.
Suốt 12 năm liền, Thu Uyên đều đạt danh hiệu học sinh giỏi. Cô cũng là gương mặt sáng giá trong các đội tuyển Hóa, Toán tại trường.
9X từng đoạt giải ba cấp quận môn Tiếng Anh, giải ba thành phố môn Hóa học lúc học cấp 3. Sau khi tốt nghiệp THPT, cô giành 70% học bổng Đại học FPT, 50% học bổng du học ở Hàn Quốc.
Với Uyên, mọi thứ không tự nhiên có được. 9X được cha mẹ định hướng học hành chăm chỉ từ nhỏ. Cô cũng nhận thấy bản thân có năng khiếu với những con số, đặc biệt là môn Hóa.
"Mình thích các môn tự nhiên hơn xã hội. Cứ đi học trên lớp về, mình lại ngồi vào bàn học. Hầu như mình chỉ biết học, bây giờ nghĩ lại có hơi hối hận vì tuổi thơ không được 'dữ dội' như các bạn", Thu Uyên cười nói.
Uyên là một trong số ít học sinh nhận được học bổng tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, 9X lại từ chối cơ hội đó và muốn có những trải nghiệm ở Việt Nam.
Nói về quyết định của mình, cô gái Hải Phòng cho hay cô đã vượt qua nhiều khó khăn khi chính cha là người không ủng hộ lựa chọn này.
Uyên không có lý do gì quá đặc biệt, chỉ là cô lỡ "yêu" ngôi trường kia lúc nào không hay. Sau khi trải qua 3 vòng thi logic, viết bài luận và phỏng vấn, 9X muốn trở thành sinh viên FPT - nơi dường như phù hợp với các chàng trai hơn.
Cô gái 20 tuổi quan niệm dù học ở đâu, chỉ cần bản thân yêu thích và đam mê thì kết quả sẽ tốt.
Sợ chốn đông người đến phát khóc.
Nếu không tiếp xúc với Thu Uyên, có lẽ ít ai biết cô gái xinh đẹp, được nhiều người yêu mến, học giỏi này lại khá nhút nhát từ khi còn nhỏ.
Suốt 12 năm học, con đường quen thuộc của Uyên là từ nhà đến trường, từ trường về nhà. 9X dành hết thời gian cho việc học tập, vì vậy không có nhiều bạn bè.
Dần dần Uyên nhận ra bản thân trở nên nhút nhát từ lúc nào không hay. Cô sợ đứng trước đám đông và không có thói quen nói chuyện với người lạ. 9X kể không ít lần chân tay cô run lẩy bẩy, thậm chí khóc nhè do sợ chỗ đông người.
Vì vậy, việc Uyên đăng ký tham dự cuộc thi Miss Teen 2017 khiến bạn bè, người thân rất ngạc nhiên. Lý giải cho quyết định này, cô chỉ trả lời đơn giản: "Mình muốn phá vỡ giới hạn nhút nhát của bản thân".
Nhớ lại lần thi tài năng, thiếu nữ Hải Phòng đã chuẩn bị rất kỹ phần nhảy, hát nhưng đứng trước ban giám khảo vẫn bị nỗi sợ lấn át. Cuối cùng, cô không vào lọt top 18 để sang Hàn Quốc. Tuy kết quả không như mong muốn, Uyên vẫn cảm thấy vui khi biết phải thay đổi những gì, từ đâu để có thể hoàn thiện bản thân hơn.
Thu Uyên cho biết cô của ngày hôm nay đã mạnh dạn và bản lĩnh hơn nhiều. Bên cạnh việc học tập, cô giờ còn là chủ một cửa hàng kinh doanh nhỏ tại Hải Phòng.
Tỉ mỉ, độc lập như đúng những gì bạn bè nhận xét về mình, Thu Uyên quan niệm với mỗi thời điểm cần có mục tiêu khác nhau. Nếu buôn bán là việc thỏa mãn niềm đam mê thì học tập là con đường lâu dài "hot girl ngủ gật" lựa chọn.
Thu Uyên dự định sẽ tiếp tục học cao học ở nước ngoài, sau khi tốt nghiệp đại học tại Việt Nam.
"Chỉ có học tập mới trang bị cho mình vốn kiến thức, trải nghiệm đầy đủ nhất để gắn bó với một công việc lâu dài. Mình cũng muốn là người phụ nữ xinh đẹp, thông minh và tự chủ giống mẹ", 9X nói.
Hàn Triệt.
Video: Sơn Tùng, Đồ họa: Phượng Nguyễn.
