Nguyễn Bằng Thanh Lâm.
Đậu ba chọn một.
Ba trường đại học Thanh Lâm trúng tuyển là Đại học Công nghệ Nanyang (NTU), Đại học Quốc gia Singapore (NUS) và ĐH Nagoya tại Nhật Bản. Ban đầu, Lâm chỉ nộp hồ sơ vào Đại học Nagoya. Nhưng sau khi giành huy chương vàng Olympic hóa học quốc tế 2017, Lâm được 2 trường còn lại cấp học bổng.
ĐH Công nghệ Nanyang là một trong những trường uy tín trên thế giới. Môi trường học tập ở đây giúp mình cảm nhận được sự gần gũi trong văn hóa. Bên cạnh đó, các anh chị sinh viên Việt Nam ở Đại học Công nghệ Nanyang rất nhiệt tình giúp đỡ học sinh mới như mình, Thanh Lâm chia sẻ lý do chọn theo học tại Đại học Công nghệ Nanyang.
Ấn tượng đầu tiên của Lâm chính là buổi phỏng vấn với ban tuyển sinh Đại học Công nghệ Nanyang. Cậu bạn cho biết ban tuyển sinh của trường đã đặt những câu hỏi rất thực tế như hỏi sở thích cá nhân, biết nấu ăn không, có thích các hoạt động ngoại khóa không... Hầu như, họ không hỏi những câu quá đao to búa lớn nên Lâm chỉ cần trả lời những gì đúng với bản thân.
Thanh Lâm xuất sắc giành huy chương vàng kỳ thi Olympic hóa học quốc tế 2017.
Với mình, trở ngại lớn nhất là ngôn ngữ. Mình tập trung ôn thi IELTS khoảng 5 tháng. Thực tế IELTS cũng như các môn học khác. Mình nghĩ quan trọng nhất là tự học. Mình thường xuyên tập giải đề trong sách. Tuy nhiên, mình cần tham khảo nhiều nguồn thông tin để đưa ra chiến thuật hợp lý nhất tránh lãng phí thời gian, tiền bạc và công sức trong quá trình ôn thi. Việc trúng tuyển vào Đại học Công nghệ Nanyang cho mình thấy được kết quả của những ngày trau dồi ngôn ngữ, Thanh Lâm cho biết.
Người truyền lửa.
Nói về đam mê môn hóa học, Lâm cho rằng nó bắt đầu khi vào học ở trường cấp 3. Người truyền lửa đam mê đó là giáo viên chủ nhiệm lớp 10 cô Ngọc Hà.
Theo Lâm, khi giảng dạy cô Hà chú trọng vào việc truyền cảm hứng hơn là chuyên môn, hướng dẫn học sinh không chỉ kiến thức mà quan trọng hơn đó là cách học. Điều đó đã tạo hứng khởi rất nhiều để Lâm và các bạn học tốt môn này.
Bên cạnh đó, Lâm thấy rất nhiều ứng dụng thực tế của hóa học trong đời sống. Vì thế, Lâm học môn hóa để thỏa mãn trí tò mò của mình về những điều mà hóa học có thể làm được trong thế giới.
Lâm cùng các bạn trong đội tuyển trường.
Hóa học là một trong những niềm đam mê lớn của Thanh Lâm.
Chia sẻ về tấm huy chương vàng kỳ thi Olympic hóa học quốc tế 2017, Lâm cho biết là cậu khá bất ngờ vì nghĩ rằng các bạn khác làm bài đều rất tốt. Hơn nữa, anh bạn không đặt nặng vấn đề điểm số hay giải thưởng mà chỉ học theo sở thích của mình. Trong quá trình học và chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng này, Lâm không gặp áp lực từ phía bên ngoài. Nhưng Lâm vẫn giữ cho mình áp lực vừa phải để không nản lòng.
Anh chàng tâm sự: Không phải lúc nào việc học cũng theo ý mình. Một vài lần, mình cảm thấy chán học. Nhưng mình luôn xác định rõ nguyên nhân của việc đó và đưa ra được cách giải quyết. Ví dụ, mình có thể đổi sang học phần khác thú vị hơn hay tự cho mình một, hai ngày thư giãn để 'làm mới' đầu óc.
Sắp tới, Lâm sẽ theo đuổi ngành hóa - hóa sinh ở Đại học Công nghệ Nanyang.
Văn Sơn.
Văn Sơn.
