Ngày 11-12, tại Nhà Thiếu nhi TP.HCM đã diễn ra buổi trò chuyện chuyên đề  Hãy để con làm điều mình thích  với sự tham gia của bà Nguyễn Thúy Uyên Phương - sáng lập và điều hành hệ thống trường ngoại khóa Tomato Childrens Home và tác giả Hương Linh của bộ sách hướng nghiệp cho trẻ con Mình có thể làm nghề gì.
Tác phẩm của tác giả Hương Linh rất sinh động với cách viết phóng khoáng.
Ông David Flyer  một giáo viên Canada cho biết: Ở các nước việc giới thiệu ngành nghề cho trẻ, giới thiệu nét đẹp của từng ngành nghề được thực hiện từ mẫu giáo. Lớn hơn là giai đoạn tiểu học, trung học. Như vậy trẻ sẽ có ý thức, có thời gian nuôi dưỡng ước mơ, hoạch định tương lai. Đến trung học các doanh nghiệp sẽ đến trường để đặt hàng những học sinh có ước mơ trùng với những vị trí mà họ sẽ cần trong tương lai.
Trong khi đó, theo bà Uyên Phương, cha mẹ Việt thường nghĩ chỉ hướng nghiệp cho con khi con bắt đầu vào cấp III. Nhưng thực tế có thể hướng nghiệp cho trẻ ngay từ giai đoạn mẫu giáo để trẻ biết mình có phù hợp với nghề đó không. Thời gian hướng nghiệp càng dài, khả năng trẻ lớn lên học sai ngành, chọn sai nghề càng giảm đi.
Câu hỏi có nên sinh trắc dấu vân tay để chọn nghề cho con hay không từ phụ huynh này gây thu hút sôi nổi.
Tác giả Hương Linh của bộ sách mang tính hướng nghiệp cho trẻ con Mình có thể làm nghề gì? thể hiện quan điểm nên hướng nghiệp sớm cho trẻ. Những câu chuyện trong bộ sách do tác giả sáng tác và vẽ tranh bằng chính kinh nghiệm thực tiễn của mình.
Hương Linh sinh năm 1989, tốt nghiệp chuyên ngành kiến trúc tại Hàn Quốc với học bổng toàn phần. Tuy nhiên tốt nghiệp xong, nhận ra mình không phù hợp với ngành nghề đã được đào tạo, Hương Linh quyết định chọn lại nghề nghiệp một cách khá muộn. Cô làm giáo viên dạy tiếng Anh, phiên dịch, làm nông dân, thiết kế trang sức bằng đất nặn, hoạt động cộng đồng, làm mỹ phẩm từ thiên nhiên và cả viết sách, vẽ truyện tranh.
Các bé đến vui chơi ở Nhà Thiếu nhi thành phố chăm chú lắng nghe.
Hương Linh phát hiện mỗi công việc mình trải qua đều rất thú vị và có ích cho cộng đồng dù nó không nằm trong hình mẫu những nghề nghiệp xã hội và các bậc phụ huynh thường hướng đến cho trẻ con như bác sĩ, kỹ sư, giám đốc.
Với trải nghiệm, khả năng vẽ và hoạt động cộng đồng, tư vấn cộng đồng của mình, Hương Linh tạo ra bộ sách hướng nghiệp sinh động, có thể tạo cho trẻ sự tự tin và hiểu biết để hiểu bản thân với hai tập đầu tiên Mình có thể làm gì để chăm sóc Mẹ thiên nhiên, Mình có thể làm gì để giúp đỡ cộng đồng.
Quan điểm tập cho trẻ hướng đến cộng đồng và thiên nhiên để có cuộc sống riêng lẫn môi trường sống yên bình hạnh phúc của Hương Linh đã được nhiều phụ huynh trẻ tại buổi trò chuyện ủng hộ. Những cha mẹ trẻ hôm nay đưa ra thông điệp: Không ai có thể sống tốt một mình trong cuộc sống hiện đại được. Cần phải bảo vệ, thân thiện với môi trường và giúp đỡ cộng đồng để có một cộng đồng xã hội tốt hơn.
Cũng tại buổi trò chuyện, vấn đề hướng nghiệp cho trẻ được nhiều bậc cha mẹ quan tâm. Về việc có nên sinh trắc dấu vân tay cho trẻ để định hướng nghề nghiệp tương lai hay không, chuyên gia Uyên Phương cho rằng không nên sinh trắc vân tay để áp đặt trẻ, hướng trẻ theo một nghề nghiệp hay việc gì đó. Hướng nghiệp là để cho con được làm điều mình thích ngay từ nhỏ, trả lời kiên nhẫn thấu đáo mỗi câu hỏi của con ngay từ nhỏ để con biết mình muốn gì, có khả năng gì để chọn nghề cho phù hợp.
HÒA BÌNH.
