Học viện Y  Dược học cổ truyền Việt Nam: Công nhận 41 bác sỹ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là giảng viên thỉnh giảng.
Theo đó, Học viện Y  Dược học cổ truyền Việt Nam đã quyết định công nhận 41cán bộ, bác sỹ, nhà khoa học của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là giảng viên thỉnh giảng và thực hiện quy trình bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo bộ môn Ngoại Y học hiện đại đối với 2 giảng viên thỉnh giảng.
PGS.TS Nguyễn Đức Tiến  Phó Giám đốc Trung tâm Đào tạo và CĐT Trường Khoa Phẫu thuật cấp cứu tiêu hóa (Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức) được bổ nhiệm là Chủ nhiệm bộ môn.
Đây là sự kiện có ý nghĩa đối với mỗi đơn vị, đặc biệt đối với Học viện Y  Dược học cổ truyền Việt Nam trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học. Đồng thời thể hiện sự gắn kết của Ban lãnh đạo hai đơn vị, sự hợp tác toàn diện giữa Học viện và Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
Phát biểu tại buổi lễ PGS.TS Đậu Xuân Cảnh  Giám đốc Học viện bày tỏ sự vui mừng khi có thêm 41 cán bộ, bác sỹ, nhà khoa học có uy tín là giảng viên thỉnh giảng.
Đây là cơ hội để cán bộ, giảng viên và sinh viên của Học viện được tiếp cận với những kỹ thuật tiên tiến, đồng thời được trau dồi kiến thức, kinh nghiệm từ thực tiễn của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ngoại khoa. Từ đó có thể giúp cho sinh viên có thêm những kiến thức, kỹ năng và năng lực hành nghề sau khi ra trường.
Minh Phong.
