Trường Đại học Kinh tế được biết đến như một trường Đại học năng động, có tầm nhìn sáng tạo, định hướng phát triển đúng đắn. Trong ảnh: Lễ công bố quyết định thành lập trường Đại học Kinh tế - ĐHQGHN năm 2007.
Trong Thư mời được PGS.TS. Nguyễn Trúc Lê, Hiệu trưởng Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội gửi tới các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, giảng viên, cựu sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh qua các thời kỳ phát triển của nhà trường, đây là hoạt động hướng tới 45 năm truyền thống của nhà trường.
Đồng thời tại buổi lễ, nhà trường cũng sẽ công bố quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng.
Trường Đại học Kinh tế trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội được thành lập theo Quyết định số 290/QĐ-TTg ngày 6/3/2007 của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở nâng cấp Khoa Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội, đơn vị có tiền thân là Kinh tế Chính trị thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội ra đời năm 1974.
Trường đã trải qua nhiều giai đoạn chuyển đổi lịch sử với các tên gọi khác nhau: Khoa Kinh tế Chính trị thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (1974 - 1995); Khoa Kinh tế thuộc Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia Hà Nội (1995-1999); Khoa Kinh tế thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (1999-2007) và nay là Trường Đại học Kinh tế trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Các cán bộ, giảng viên của nhà trường.
Trong suốt chặng đường hình thành và phát triển, Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội đã không ngừng nâng cao chất lượng về đào tạo, nghiên cứu khoa học và các dịch vụ khác nhằm hướng tới mục tiêu trở thành một đại học theo định hướng nghiên cứu, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực kinh tế, quản lý và quản trị kinh doanh.
Trường Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội được xã hội biết đến như là một đại học trẻ, năng động, với tầm nhìn và quyết tâm phát triển theo hướng chất lượng và đẳng cấp quốc tế, vị thế và uy tín của nhà trường đang dần được củng cố và nâng cao, PGS.TS. Nguyễn Trúc Lê cho biết.
Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội:
Thời gian: 08h00 ngày 15 tháng 11 năm 2017 (thứ Tư).
Địa điểm: Hội trường Nguyễn Văn Đạo - Đại học Quốc gia Hà Nội. Số 144 đường Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội.
Kỳ Thành.
