Đại diện đơn vị này cũng cho biết, trường tuyển sinh trong cả nước theo phương thức xét tuyển thông qua kết quả của thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, theo từng tổ hợp các môn xét tuyển A00, A01, D07, D01 và theo từng mã chuyên ngành tuyển sinh (có tính cả điểm ưu tiên). Điểm xét tuyển (ĐXT) = Tổng điểm thi 3 môn THPT theo Tổ hợp các môn xét tuyển (ĐTTHPT) + Điểm ưu tiên (ĐƯT).
Tổ hợp A00: Toán, Vật lý, Hóa học.
Tổ hợp A01: Toán, Vật lý, Anh văn.
Tổ hợp D07: Toán, Hóa học, Anh văn.
Tổ hợp D01: Toán, Ngữ văn, Anh văn.
ĐƯT: Áp dụng theo quy chế tuyển sinh Đại học năm 2017 (Đối tượng ưu tiên và Khu vực ưu tiên) của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đăng ký xét tuyển thông qua kết quả thi THPT Quốc gia. Thủ tục và thời gian theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của trường ĐHĐL.
Thí sinh có thể thực hiện theo các phương thức: Đăng ký xét tuyển trực tuyến thông qua trang thông tin điện tử đăng ký xét tuyển ĐH trực tuyến của Bộ GD&ĐT hoặc qua trang Web tuyển sinh của trường ĐHĐL: tuyensinh.epu.edu.vn. Hai phương thức tiếp theo là nộp hồ sơ trực tiếp tại trường ĐHĐL hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện.
Thí sinh có điểm thi THPT năm 2017 đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT và trường Đại học Điện lực quy định (sẽ thông báo bổ sung sau khi có kết quả thi THPT quốc gia) mới được tham gia xét tuyển.
EPU xét tuyển theo nguyên tắc: Xét những thí sinh có ĐXT theo tất cả các Tổ hợp xét tuyển (các tổ hợp xét tuyển có giá trị tương đương nhau) theo nguyên tắc từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu xét tuyển của từng mã chuyên ngành tuyển sinh.
Tiêu chí phụ: Nếu có nhiều thí sinh cùng điểm xét tuyển mà ở mức điểm xét tuyển này làm cho số thí sinh trúng tuyển vượt hơn 5% so với chỉ tiêu của mã chuyên ngành tuyển sinh thì sẽ sử dụng thêm tiêu chí phụ khi xét tuyển: Ưu tiên điểm thi môn Toán.
Ngoài ra, EPU sẽ ưu tiên xét tuyển thẳng vào Đại học, Cao đẳng năm 2017 như sau: Tuyển thẳng vào đại học thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, trong đội tuyển quốc gia dự Cuộc thi khoa học, kĩ thuật quốc tế đã tốt nghiệp trung học được tuyển thẳng vào ĐH theo ngành phù hợp với môn thi hoặc nội dung đề tài dự thi của thí sinh. Tuyển thẳng vào đại học thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học, Tiếng Anh đã tốt nghiệp trung học vào chuyên ngành học theo nguyện vọng. Tuyển thẳng vào cao đẳng thí sinh đoạt giải khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học, Tiếng Anh, đã tốt nghiệp trung học vào chuyên ngành học theo nguyện vọng. Tuyển thẳng vào đại học thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba; vào cao đẳng thí sinh đoạt giải khuyến khích trong Cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, đã tốt nghiệp trung học theo đúng ngành hoặc ngành gần của môn mà thí sinh đã đoạt giải. Thí sinh tham gia tập huấn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế, thí sinh tham gia tập huấn đội tuyển tham dự hội thi sáng tạo khoa học kĩ thuật quốc tế (ISEF), thí sinh đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12 các môn Toán, Vật lý, Tin học, Anh văn, đoạt giải trong Hội thi khoa học kĩ thuật do Bộ GD&ĐT tổ chức đã tốt nghiệp trung học, có tham dự kỳ thi THPT quốc gia theo khối thi phù hợp đáp ứng tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD&ĐT quy định trở lên và không có môn nào bị điểm 0 tiếp nhận vào chuyên ngành học theo nguyện vọng. Thí sinh là Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp trung học được tuyển thẳng vào chuyên ngành theo nguyện vọng.
Thí sinh là người nước ngoài, có nguyện vọng học tại Trường Đại học Điện lực cần gửi hồ sơ xin học bao gồm đơn xin học, học bạ THPT, các kết quả kiểm tra kiến thức và trình độ tiếng Việt. Căn cứ vào hồ sơ xin học và yêu cầu của ngành đào tạo, Hiệu trưởng sẽ xem xét quyết định tuyển thẳng và thông báo kết quả cho thí sinh. Tuyển thẳng các thí sinh đã học dự bị trong các trường Dự bị đại học theo chỉ tiêu mà trường ĐHĐL đã thông báo với các trường Dự bị đại học.
Về thủ tục, thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng vào EPU thực hiện theo Quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngoài các kênh hỗ trợ thí sinh của Bộ Giáo dục và đào tạo, EPU cũng hỗ trợ cho thí sinh qua email: dt@epu.edu.vn; điện thoại (trong giờ hành chính): 04-22452662. Thời gian đến ngày 30/9/2017.
PV.
