XEM CLIP: Nộp gạo, củi, rau mỗi tháng cho nhà trường.
Tại Trường Mầm non Bảo Nam, xã Bảo Nam (huyện Kỳ Sơn), hàng tháng hầu hết các phụ huynh phải nộp gạo, quả bầu hoặc bí ở nhà trồng được để hỗ trợ khẩu phần ăn của con.
''Nghe các cô nói mỗi học sinh được Nhà nước hỗ trợ 5.000 đồng/một suất ăn, phụ huynh phải góp thêm gạo, rau xanh và củi để nhà trường nấu mới đủ bữa. Có phụ huynh chưa có gạo nộp nên không dám đưa con đến trường'' - một phu huynh kể.
Bà Phạm Thị Hồng - Hiệu trưởng Trường Mầm non Bảo Nam - cho biết, toàn trường có 312 cháu theo học, mỗi cháu hàng tháng được Nhà nước hỗ trợ 5.000 đồng tiền ăn/bữa trưa.
''Đây là xã nằm trong vùng đặc biệt khó khăn, dân tộc thiểu số được hưởng chính sách hỗ trợ của Nhà nước khi các em theo học. Để tránh sự ỉ lại, mỗi tháng phụ huynh của mỗi cháu nộp thêm 4kg gạo, 20kg củi và rau'' - bà Hồng nói.
Trưởng phòng GD-ĐT huyện Kỳ Sơn, ông Nguyễn Hồng Hoa, xác nhận hầu hết các trường mầm non trên toàn huyện đều có phụ huynh đóng góp gạo, rau sạch.
''Có nơi thì phụ huynh đóng gạo nhà trường nấu, có nơi thì bố mẹ cho con mang cơm đến lớp. Các khoản đóng góp như gạo, rau đều trên tinh thần tự nguyện'' - ông Hoa cho biết.
Phụ huynh hàng tháng mang gạo đến trường đóng cho con đi học mầm non.
Túi gạo và túi rau.
Học sinh mầm non mang rau gia đình trồng được nộp cho nhà trường.
Bí xanh là món rau phổ biến.
Những quả bầu, bí hàng tháng phụ huynh đóng cho nhà trường.
Danh sách đóng góp hàng tháng.
Phụ huynh sửa nhà, làm bờ rào.
Cuộc sống khó khăn, nhưng phụ huynh vẫn nhiệt tình hỗ trợ nhà trường, thầy cô giáo những khi cần.
XEM CLIP PHỤ HUYNH GIÚP LÀM BỜ RÀO, SỬA NHÀ:
Nhiều phụ huynh nhiệt tình sửa nhà công vụ cho giáo viên, làm bờ rào cho trường mầm non.
Phụ huynh vác cả bó nứa lớn đến trường học.
Chẻ nứa dựng bờ rào.
Phụ huynh sửa nhà giúp giáo viên.
Bờ rào nhà trường do phụ huynh dựng lên.
Quốc Huy.
