Thí sinh Nguyễn Thế Trung (bên phải) đang kiểm tra lại bài cùng bạn.
* Thí sinh Nguyễn Thế Trung - học sinh Trường THCS Trưng Nhị: "vắt óc" làm bài.
Mặc dù kiến thức bám sát chương trình học ở trên lớp nhưng em thấy đề chuyên Hóa năm nay rất khó. Thí sinh "vắt óc" làm bài, tìm hướng giải quyết yêu cầu của đề bài mà vẫn không thành. So với đề thi của Trường THPT chuyên Sư phạm Hà Nội và đề thi của năm ngoái thì đề thi này "nặng" hơn.
Vì thế, em nghĩ môn thi này sẽ có nhiều bạn được dưới điểm trung bình, còn điểm 10 chắc là hiếm. Cá nhân em nếu các thầy, cô chấm "nới tay" cộng thêm một chút may mắn thì may ra được 6 điểm, còn nếu không tối đa chỉ được 5 điểm.
* Thí sinh Nguyễn Khắc Tuấn - học sinh Trường THCS Trưng Vương: Đề thi yêu cầu kiến thức sâu rộng.
Em không tự tin lắm về bài thi của mình vì đề quá khó. Nhiều bạn lớp em cũng thi chuyên Hóa, các bạn ấy đều không làm được bài như mong muốn. Khó nhất là ý 2 của câu 5. Câu hỏi thì ngắn mà đòi hỏi kiến thức rất sâu. Câu này em và đa số các bạn cùng phòng thi không làm được.
Tuy nhiên, em thích ra đề kiểu này vì như thế mới biết được mình giỏi đến đâu. Có khi ở lớp là học sinh giỏi Hóa nhưng ở lớp chủ yếu là kiến thức trong sách giáo khoa. Vì thế phải làm được bài thi chuyên Hóa năm mới là giỏi thực sự, xứng đáng vào lớp chuyên.
* Thí sinh Tào Thiên Trang - Học sinh Trường THCS Thăng Long: Đề khó nên không dám dự đoán điểm số.
Thí sinh Tào Thiên Trang (ở giữa) chia sẻ kết quả bài thi với bố.
Đề thi Hóa học rất khó nên thí sinh không dễ để đạt điểm cao. Khó nhất là ý 2 Câu 5 của đề thi. Cả phòng ai hầu như ai cũng phải bỏ qua câu này.
Em nghĩ năm nay môn Hóa sẽ không có nhiều điểm 10, mà chủ yếu sẽ nằm trong phổ điểm từ 4-6 điểm. Em cũng học khá tốt môn Hóa nhưng với đề thi không dám dự đoán mình được bao nhiêu điểm.
Minh Phong.
