Nữ sinh Nguyễn Thị Thúy Quỳnh, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Nam Định là một trong số gần 1.000 đoàn viên ưu tú được chọn tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017-2022 vừa qua sẽ lên đường sang Mỹ du học vào tháng 8/2018 tới.
Hiện nay, Thúy Quỳnh là Ủy viên Ban chấp hành Đoàn Chi đoàn 12A2 và Chủ nhiệm CLB du học.
Trong gần 12 năm học qua, Quỳnh luôn đạt học sinh giỏi và năm 2016, em được giải Nhì kỳ thi sáng tạo khoa học kỹ thuật cấp quốc gia về lĩnh vực môi trường với đề tài nghiên cứu chế tạo titan oxit pha tạp nito và tantan nhằm quang khử khí CO2 thành khí nhiên liệu metal.
Ấn tượng đầu tiên bất cứ ai khi gặp Quỳnh đều nhận xét rằng: thông minh, nhanh nhẹn và ăn nói sắc sảo.
Chia sẻ về thành tích học tập, Quỳnh tâm sự: Ở trường, em học đều tất cả các môn. Riêng môn Tiếng Anh em dành rất nhiều thời gian để học hơn. Ngoài thời gian học, em còn tham gia vào các hoạt động ngoại khóa của trường để có thể cải thiện các kĩ năng giao tiếp của bản thân. Về tiếng Anh, em thường đọc tài liệu và download các sách luyện thi IELTS và SAT trên mạng. Em có đi học thêm nhưng không nhiều lắm, chủ yếu là tự học.
Nữ sinh Nguyễn Thị Thúy Quỳnh.
Quỳnh khuyên, nếu các bạn có nguyên vọng đi du học thì nên đầu tư nhiều thời gian để học ngoại ngữ. Khi mình có vốn tiếng Anh kha khá một chút thì việc xin học bổng không khó chút nào.
Các bạn phải xác định mình học ngành nào và tìm khóa học phù hợp với khả năng của mình. Ví dụ, so với các bạn thành phố Hà Nội và TPHCM, thành tích học tập của em không bằng nên chỉ nộp đơn vào các trường ở top 70  80  Quỳnh cho biết.
Là một cán bộ đoàn năng nổ, đồng thời là chủ nhiệm Câu lạc bộ du học của trường chuyên THPT Lê Hồng Phong  một ngôi trường danh tiếng của tỉnh Nam Định, Quỳnh đã truyền cảm hứng cùng sáng tạo trong học tập cho các đoàn viên bằng sự gương mẫu trong học tập cũng như xông xáo tham gia các hoạt động của trường. Bên cạnh đó, CLB còn tổ chức các hoạt động giao lưu giữa các thành viên trong câu lạc bộ với các anh chị từng là cựu học sinh của trường và đã đi du học thành công.
Quỳnh kết nối các anh chị với các bạn học sinh trong trường để tạo cảm hứng, động lực cho các bạn trên con đường du học. Bên cạnh đó, chúng em còn tổ chức các buổi hội thảo để giúp các bạn có thêm các kiến thức về du học cũng như chia sẻ cách phòng, tránh vấn đề chảy máu chất xám bằng việc tổ chức các hoạt động văn hóa truyền thống của đất nước.
Các hoạt động chúng tôi tổ chức được các thành viên trong câu lạc bộ tham gia và hưởng ứng nhiệt tình. Đến nay, CLB đã có 5 thành viên được nhận học bổng của các trường danh tiếng trên thế giới, trong đó có 1 bạn nhận được học bổng của Chính phủ Australia, em và một bạn cùng lớp nhận học bổng của Mỹ. Em nhận được học bổng 90% (tương đương 44.000 USD/năm của trường đại học Công giáo Texas, khai giảng vào mùa Thu sang năm  Quỳnh tâm sự.
Trong kỳ ĐH Đoàn toàn quốc vừa qua, điều kiến Quỳnh ấn tượng nhất là bài phát biểu rất sâu sắc và tâm huyết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đặc biệt là phần nói về bản lĩnh của thanh niên.
Theo Quỳnh, bản lĩnh là điều rất cần thiết đối với mỗi đoàn viên nói riêng và học sinh nói chung. Có bản lĩnh chúng em mới có thể thực hiện được những ước mơ hoài bão trong cuộc sống, trở thành những đoàn viên tốt góp phần phát triển đất nước.
Ước mơ của Quỳnh sau khi học xong là về nước thành lập thương hiệu riêng trong lĩnh vực marketing./.
Thu Thủy/VOV.VN.
