Học sinh Trường tiểu học xã Thạch Định trở lại trường sau lũ.
Xã Thạch Định là một trong những xã bị thiệt hại nặng nề nhất của huyện Thạch Thành trong trận mưa lũ vừa qua. Sau trận lũ, nhiều gia đình học sinh bị ngập nước, lũ cuốn trôi làm hư hỏng nhiều tài sản, trong đó có quần áo, sách vở, đồ dùng học tập. Để chia khó với các em học sinh vùng lũ Thạch Định, Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám đã tổ chức quyên góp ủng hộ từ cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, phụ huynh nhà trường và mua 195 suất quà gồm: vở viết, áo đồng phục và trao tặng cho 195 học sinh. Ngoài ra, Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám còn tặng thêm 25 suất quà cho học sinh Trường tiểu học xã Thạch Định có hoàn cảnh khó khăn.
Ban giám hiệu Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám tặng quà cho học sinh Trường tiểu học xã Thạch Định.
Cô giáo Dương Thị Thu Hà  Hiệu trưởng Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám chia sẻ: Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám muốn mang đến cho các em học sinh nơi đây hơi ấm của tình yêu thương, để tiếp thêm niềm tin, sức mạnh giúp các em vượt qua khó khăn, vươn lên học tập thật tốt. Món quà tuy nhỏ nhưng là cả tấm lòng của toàn thể cán bộ giáo viên và học sinh Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám gửi tới các em học sinh vùng lũ Thạch Định.
Cô giáo Dương Thị Thu Hà, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám tặng áo đồng phục cho học sinh vùng lũ.
Em Đỗ Thị Huệ  học sinh lớp 5A, Trường tiểu học Thạch Định cho biết: Trong trận lũ vừa qua, nhà em bị ngập lụt hết. Toàn bộ tài sản, đồ dùng trong nhà đều bị hư hỏng sau cơn lũ. Trong lúc chạy lũ, em cùng không kịp mang theo sách vở, vì vậy toàn bộ sách vở, đồ dùng học tập của em đều bị hư hỏng; quần áo cũng không còn.
Để tạo điều kiện cho em học tập, nhà trường đang cho em mượn sách của thư viện để học. Hôm nay, được nhận quà của các cô giáo Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám em cùng các bạn rất vui. Nhờ có các nhà hảo tâm mà đến nay em cùng các bạn trong trường đã có đủ cặp sách, vở viết, đồ dùng học tập để đến trường  Em Huệ nói.
Cô giáo Dương Thị Thu Hà, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám trao quà cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Cô Ngô Thị Ái  Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Thạch Định cũng cho biết thêm: Toàn trường có 195 học sinh nhưng có khoảng 70% đến 80% học sinh bị mất đồ dùng học tập, sách vở trong trận lũ vừa qua. Ngay khi các em trở lại trường sau lũ, nhà trường đã huy động sách giáo khoa ở thư viện, kêu gọi sách cũ của con em giáo viên trong trường và các trường bạn để đảm bảo các em có đủ sách giáo khoa để học tập. Riêng vở viết, nhờ các các nhà hảo tâm đến hỗ trợ nên đến nay cơ bản các em đã có đủ vở viết và học tập ổn định.
Nguyễn Quỳnh.
