Đại diện cho các chị em nữ lãnh đạo BWON, Hoa hậu Trần Thị Thu Ngân và bà Lê Thị Hòa đã cắt băng khánh thành điểm trường mầm non Giàng Chu Phìn, Hà Giang. Cùng với đó là hàng loạt bàn ghế, đồ chơi, nồi niêu, xoong chảo, sân chơi, quà tặng cho các cháu cũng như các thầy cô giáo nơi đây.
Điểm trường Giàng Chu Phìn được hỗ trợ đầu tư xây dựng với kinh phí gần 400 triệu đồng. Sau gần 2 tháng khởi công xây dựng, điểm trường đã hoàn thành với các hạng mục: 2 phòng học, 1 bếp ăn, nhà vệ sinh, tường rào, trang thiết bị bàn, ghế, đồ chơi phục vụ cho việc học tập của 60 học sinh. Đây là việc làm ý nghĩa, thể hiện sự đùm bọc từ những tấm lòng hảo tâm, cùng chung tay góp sức giúp đỡ trẻ em vùng cao có điều kiện học tập tốt hơn.
Tại buổi lễ, đoàn từ thiện đã trao tặng thêm 100 suất quà cho các cháu học sinh trường Mầm non Cán Tỷ.
Chia sẻ về tình cảm của mình ngay trong buổi lễ, Hoa hậu bản sắc Việt toàn cầu Trần Thị Thu Ngân cho biết cô rất vinh dự được lên trao tặng điểm trường mầm non cho các học sinh nghèo nơi đây. Với mục đích lập ra để hoạt động cộng đồng, là tổ chức phi lợi nhuận nên mọi tâm tư, tình cảm của các cá nhân đều gửi vào từng món quà mà tổ chức đã gửi tới các địa chỉ còn khó khăn trên cả nước.
Khang Nhi.
