Tối 6/1, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 68 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (09/01/1950 - 09/01/2018), tuyên dương danh hiệu Sinh viên 5 tốt, Tập thể Sinh viên 5 tốt và trao giải thưởng Sao Tháng Giêng năm 2018 tại Trường Đại học Vinh.
Đến dự có đồng chí Phạm Tuấn Vinh - Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An, đại diện các sở, ban, ngành và các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố Vinh.
Đông đảo đại biểu và sinh viên đến tham dự chương trình. Ảnh: Chu Thanh.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã cùng ôn lại ngày truyền thống học sinh, sinh viên (09/01/1950 - 09/01/2018). 68 năm qua, cùng với học sinh, sinh viên cả nước, các thế hệ học sinh, sinh viên Nghệ An luôn xứng đáng với truyền thống tốt đẹp của quê hương: Cần cù, hiếu học, vượt khó, học giỏi.
Trong những năm qua, Hội sinh viên Việt Nam tỉnh Nghệ An luôn là một tổ chức chính trị - xã hội quan trọng của sinh viên tỉnh Nghệ An, là nhịp cầu gắn bó giữa sinh viên với Đảng, Nhà nước với Đoàn thanh niên; là lực lượng giáo dục quan trọng trong nhà trường. Công tác Đoàn và phong trào sinh viên Nghệ An luôn nằm trong tốp dẫn đầu cả nước.
Chương trình văn nghệ chào mừng 68 năm ngày truyền thống học sinh, sinh viên (09/01/1950 - 09/01/2018). Ảnh: Chu Thanh.
Ban thường vụ Tỉnh Đoàn mong muốn các cấp bộ Đoàn, đoàn viên, thanh niên, hội viên hãy tự rèn luyện lý tưởng cao đẹp, đạo đức cách mạng trong sáng, lối sống lành mạnh, nâng cao hơn nữa vai trò và năng lực của mình trong mọi hoạt động, nhất là phong trào học tập, nghiên cứu khoa học, phong trào tình nguyện, kỹ năng thực hành xã hội.
Đồng thời tuyên truyền phát động rộng rãi trong đoàn viên, hội viên của mình việc tìm hiểu truyền thống dân tộc, truyền thống Đoàn, Hội; thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên trường học năm học 2017 - 2018.
Đồng chí Phạm Tuấn Vinh - Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An tuyên dương Sinh viên 5 tốt và trao giải thưởng Sao tháng Giêng cho các sinh viên xuất sắc. Ảnh: Chu Thanh.
Dịp này, Tỉnh đoàn Nghệ An đã vinh danh, trao giải thưởng Sao tháng Giêng cho 43 sinh viên và danh hiệu Sinh viên 5 tốt cho 29 sinh viên. Đây đều là những gương mặt xuất sắc có thành tích học tập tốt và tham gia phong trào Đoàn, Hội nhiệt tình.
72 sinh viên tiêu biểu đã được tuyên dương Sinh viên 5 tốt và nhận giải thưởng Sao tháng Giêng năm 2018. Ảnh: Chu Thanh.
Cũng tại buổi lễ, ban tổ chức đã trao 2 giải Nhất cho nhóm học sinh trường THPT Chuyên Phan Bội Châu và thí sinh Đậu Ngọc Lượng đến từ trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Nghệ An; 2 giải Nhì; 6 giải Ba và 18 giải Khuyến khích cho các tiết mục tham gia cuộc thi "Tìm kiếm tài năng học sinh, sinh viên" diễn ra vào sáng 6/1.
BTC đã trao 2 giải Nhất cuộc thi Tìm kiếm tài năng học sinh, sinh viên diễn ra vào sáng 6/1. Ảnh: Chu Thanh.
Hòa chung không khí Kỷ niệm 68 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam, chào mừng thành công Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An đã tổ chức chuỗi các hoạt động: Tìm kiếm tài năng học sinh, sinh viên, Ngày hội học sinh, sinh viên, trao giải Sao tháng Giêng và danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp tỉnh 2018.
Các hoạt động diễn ra đồng loạt trong tất cả các cơ sở Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên các trường đại học, cao đẳng, THPT, Trung tâm GDTX từ ngày 01 - 09/01/2018.
Chu Thanh.
