Là người có thâm niên 11 năm công tác, thầy Nguyễn Hoàng Hiệp, Bí thư đoàn trường chia sẻ: "100% học sinh của trường là con em đồng bào Mông nên điều kiện kinh tế hết sức khó khăn, có em còn chưa biết tiếng Kinh. Vào đầu năm học mới, các thầy phải vào tận bản để vận động học sinh tới trường và tranh thủ học thêm tiếng bản địa. Ngoài điều kiện kinh tế khó khăn, do chưa có đường bê tông, vào những hôm mưa, các thầy giáo phải mất hơn nửa ngày trời vượt qua gần 20km đường rừng, băng qua những con dốc thẳng đứng, trơn trượt để vào với các em".
Mới đây, 46 thầy giáo trường tiểu học Tri Lễ 4, huyện Quế Phong được chương trình Ấn tượng VTV năm 2017  VTV Awards vinh danh ở hạng mục Nhân vật của năm.
Vào những ngày mưa, các thầy giáo Tri Lễ 4 phải mất hơn nửa ngày trời vượt qua những con dốc trơn trợt để tới trường.
Sau giờ tan trường, do bố mẹ bận lên nương làm rẫy nên các em học sinh phải vượt qua những ngọn núi để về nhà mà không có người đưa đón.
Dù hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhưng học sinh nơi đây rất chăm ngoan và lễ phép với thầy giáo.
Hơn 11 năm công tác tại trường tiểu học Tri Lễ 4, nhưng thầy Nguyễn Hoàng Hiệp vẫn miệt mài, tận tình truyền dạy kiến thức và coi các em học sinh như con của mình.
Với tình yêu thương con trẻ, thầy giáo phải là những người mẹ hiền cầm tay uốn từng nét chữ cho các em học sinh.
Sau những giờ lên lớp, các thầy giáo lại biến thành những đầu bếp, phải tự tay nhóm lửa để nấu cơm.
Nhìn bữa ăn sáng của các thầy giáo tại trường tiểu học Tri Lễ 4 khiến nhiều người không khỏi xót xa.
