Cơn mưa bất chợt đổ vào buổi sáng cuối tuần không ngăn được những bó hoa, những cái bắt tay, ôm nhau thật chặt giữa khán phòng.
Hạnh phúc của người đi trước.
Có mặt tại Hội trường TP từ rất sớm, thầy Nguyễn Văn Cẩn, nguyên giáo viên Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1), cho biết vẫn còn nguyên cảm xúc bồi hồi, hạnh phúc khi được vinh dự bước lên bục nhận giải thưởng cách đây 19 năm trước. Là một trong 15 giáo viên nhận giải thưởng ngay năm đầu tiên tổ chức, đến nay, người thầy giáo gần 80 tuổi với mái đầu bạc trắng, gương mặt hằn rõ dấu vết của thời gian vẫn dõi theo từng bước phát triển của giải thưởng.
Thầy Cẩn bày tỏ: Được nhìn thấy các bạn đồng nghiệp đi sau ngày một trưởng thành, đối với tôi là hạnh phúc to lớn. Tôi hiểu nhiệm vụ các bạn đang gánh trên vai và cũng mong các bạn tiếp tục cố gắng phấn đấu vì sự nghiệp giáo dục chung.
Cùng tâm trạng, cô giáo Lê Thị Dung, nguyên giáo viên Trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3), chia sẻ: Chúng tôi là những nhà giáo về hưu từ hơn chục năm trước. Hôm nay được tụ hội về đây, ngoài niềm vui được gặp lại bạn bè đồng nghiệp, những học trò thân thiết còn cảm thấy rất tự hào về những thành tích, đóng góp của đội ngũ giáo viên trẻ. Sự đam mê, nhiệt tình và tận tâm trên hành trình truyền thụ tri thức từ các thế hệ đi trước đã được truyền lại cho lớp giáo viên trẻ, trở thành động lực giúp các thầy, cô giáo noi gương, không ngừng phấn đấu.
Được biết, qua các mùa trao giải, Trường THPT Lê Quý Đôn có 5 giáo viên được vinh dự nhận Giải thưởng Võ Trường Toản. Tại lễ trao giải thưởng năm nay, 5 đôi chân đó đã cùng dìu bước nhau đến chia sẻ niềm vui với các giáo viên vừa đoạt giải. Trong ánh mắt các thầy, cô giáo lão thành, có cả sự bồi hồi, rưng rưng vì xúc động nhưng cũng đong đầy niềm vui, những giọt nước mắt ấm nóng vì hạnh phúc.
Phần thưởng cho những miệt mài, phấn đấu.
Loay hoay chỉnh lại cà vạt, thầy Nguyễn Duy Hiếu, giáo viên Trường THPT Lê Hồng Phong (quận 5), cho biết, đến chia sẻ niềm vui với thầy ngày hôm nay có vợ, hiệu trưởng, chủ tịch công đoàn và một số đồng nghiệp ở trường nơi thầy đang công tác.
Giải thưởng không chỉ dành cho những nỗ lực phấn đấu của cá nhân tôi mà còn có sự hỗ trợ, đóng góp của gia đình và cả tập thể sư phạm. Đằng sau sự tự hào của bản thân, tôi muốn cảm ơn tất cả những người thân, bạn bè đồng nghiệp đã song hành cùng tôi vượt qua cả quãng đường dài, gặt hái phần thưởng như hôm nay.
Ở một tâm trạng khác, thầy Phan Thanh Phương, giáo viên, Tổng phụ trách Đội Trường Tiểu học Hồng Hà (quận Bình Thạnh), cho biết cả đêm qua không ngủ được vì nôn nao, lâng lâng hạnh phúc.
Là một giáo viên có tuổi đời, tuổi nghề còn rất trẻ, lần đầu tiên được nhận Giải thưởng Võ Trường Toản cao quý khiến tôi cảm thấy rất vinh dự. Tôi tự hứa sẽ tiếp tục cố gắng, không ngừng học hỏi, bồi dưỡng chuyên môn để không phụ lại tình cảm yêu thương, sự tin tưởng mà phụ huynh và các cấp lãnh đạo giao phó, thầy Phương bày tỏ.
Chỉ diễn ra trong gần 2 giờ đồng hồ ngắn ngủi nhưng chúng tôi cảm nhận được niềm vui, sự hân hoan trong từng lời chia sẻ, cái bắt tay của các thầy, cô giáo. Mỗi cái tên được xướng lên mang theo rất nhiều hy vọng, những lời hứa và sự nhiệt thành, son sắt.
40 thầy giáo, cô giáo được nhận Giải thưởng Võ Trường Toản năm nay sẽ tiếp bước hơn 500 thầy, cô giáo được vinh danh qua 19 lần trao giải thưởng, viết tiếp truyền thống Tôn sư trọng đạo đáng tự hào của dân tộc, trở thành những tấm gương sáng cho nhiều thế hệ học trò noi theo.
THU TÂM.
