Bộ trang phục Hồn Việt.
Ban tổ chức (BTC) Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam chính thức công bố danh sách 6 mẫu thiết kế trang phục dân tộc được chọn vào vòng thực hiện ý tưởng trong cuộc thi "Tuyển chọn thiết kế trang phục cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe". 6 mẫu thiết kế bước vào vòng thực hiện ý tưởng, gồm: Bánh Mì (Phạm Phước Điền), Hoa đăng sắc Việt (Nguyễn Vũ Hùng), Phố cổ (Nguyễn Đình Thuận), Ngũ hổ (Nguyễn Đặng Thanh Nhàn), Thăng Thu (Nguyễn Đức Hải) và Nữ quyền (Phạm Minh Phúc). Top 6 sẽ có thêm thời gian để hoàn thiện sản phẩm và đầu tư chu đáo tốt hơn cho mẫu trang phục dân tộc. Vì vậy, bộ trang phục chiến thắng của cuộc thi "Thiết kế trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe năm 2017" sẽ được đại diện Việt Nam trình diễn trong cuộc thi Miss Universe tổ chức năm 2018.
BTC cũng lựa chọn một trong 4 bộ trang phục còn lại của Top 5 "Thiết kế trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe" năm 2016 để đại diện Việt Nam năm nay trình diễn tại Miss Universe. Căn cứ theo bảng điểm và kết quả xếp hạng, bộ trang phục đứng vị trí thứ 2 sau Nàng Mây sẽ trở thành bộ trang phục dân tộc cho đại diện Việt Nam tại Miss Universe 2017 và bộ trang phục "Hồn Việt" của Nguyễn Hữu Bình.
KHUÊ VIỆT TRƯỜNG.
