5 em đó gồm: 3 em giành huy chương vàng quốc tế môn Vật lý; 1 em giành huy chương bạc quốc tế môn Vật lý và 1 em giành huy chương vàng quốc tế môn Toán.
Đinh Bá Dũng và Trần Hữu Bình Minh giành huy chương vàng Olympic Vật lý sẽ "đầu quân" vào đại học Bách khoa Hà Nội học. Ảnh Lê Văn.
Cụ thể như sau: em Nguyễn Cảnh Hoàng (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) giành huy chương vàng môn Toán.
Đinh Anh Dũng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội) giành huy chương vàng môn Vật lý.
Tạ Bá Dũng (THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) giành huy chương vàng môn Vật lý.
Trần Hữu Bình Minh (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) giành huy chương vàng môn Vật lý.
Phan Tuấn Linh (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) giành huy chương bạc môn Vật lý.
Được biết, em Nguyễn Cảnh Hoàng; Phan Tuấn Linh và Nguyễn Hữu Bình Minh xác nhận theo học ngành Công nghệ Thông tin.
Còn hai em Tạ Bá Dũng và Đinh Anh Dũng đăng ký vào học ngành Kỹ thuật Cơ điện tử.
Chia sẻ với Báo Công lý, ông Tớp nói: Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội rất may mắn khi có 5 học sinh giành huy chương Olympic đăng ký nhập học, nhiều nhất trong các trường. Một điều đáng mừng nữa, các em lại chọn nhiều vào khối kỹ thuật của Đại học Bách khoa.
Ông Tớp cũng cho biết, nhà trường sẽ tổ chức gặp mặt, chúc mừng và thông báo cho các em một số chính sách đặc biệt trong việc đào tạo nhân tài của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Bên cạnh đó, để giữ nhân tài, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ có học bổng toàn phần và có thêm những giải thưởng khuyến khích của các doanh nghiệp cho những sinh viên đặc biệt này. Dự kiến vào ngày 14/8, ban giám hiệu và một số đơn vị chức năng sẽ gặp mặt các em tại buổi đầu tiên nhập học của Đại học Bách khoa Hà Nội và trao các học bổng để khuyến khích các em học, ông Tớp nhấn mạnh.
Được biết, trước đó ông Trần Văn Tớp đã nhắn tin trực tiếp cho 5 em giành huy chương tại kỳ thi Olympic đăng ký vào học tại Đại học Bách khoa Hà Nội.
Ông Tớp chia sẻ: Đại học Bách khoa Hà Nội cam kết sẽ tạo điều kiện tối đa cho các em có thể tiếp cận được với việc học và nghiên cứu ở trường. Và dự kiến, những em tài năng này sẽ được tiếp cận với những thầy cô tốt nhất, là những người có tâm huyết để có thể giúp cho các em có môi trường học tập tốt nhất trong trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Video "chàng trai vàng" xứ Nghệ chia sẻ về những ấn tượng của mình qua kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế 2017.
Ngô Chuyên.
