Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc với các em thí sinh. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN).
Chiều 3/12, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gặp mặt 63 học sinh đến từ các trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên-giáo dục nghề nghiệp trên cả nước tham gia vòng chung kết cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc Tự hào Việt Nam lần II, năm 2017.
Tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm lớn đối với thế hệ trẻ nói chung và các em học sinh trung học phổ thông nói riêng. Lịch sử, văn hóa dân tộc là mạch nguồn xuyên suốt, nền tảng vững chắc để các em vững vàng tiếp thu văn hóa, tri thức nhân loại, trở thành những chủ nhân tương lai của đất nước.
Phó Chủ tịch nước biểu dương các thí sinh đã tham gia cuộc thi, đặc biệt là 63 em xuất sắc lọt vào vòng chung kết; đồng thời khẳng định sự hưởng ứng và kết quả tham gia cuộc thi của đông đảo học sinh là minh chứng rõ ràng nhất về tinh thần tự hào dân tộc, niềm đam mê tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc luôn thường trực trong thế hệ trẻ Việt Nam.
Đánh giá cao ý tưởng, cách thức tổ chức cuộc thi, Phó Chủ tịch cho rằng bằng việc áp dụng công nghệ thông tin hiện đại, Ban tổ chức đã tạo ra phương pháp tiếp cận mới trong giáo dục lịch sử, văn hóa dân tộc cho các em học sinh.
Qua hơn 1 tháng tổ chức, đã có 323.128 học sinh của 63 tỉnh, thành phố tham gia phần thi trực tuyến và 522 đoạn phim được các thí sinh thực hiện về lịch sử, văn hóa dân tộc Việt Nam. Đây là kết quả tốt đẹp, thành quả của sự trăn trở, nỗ lực của Trung ương Đoàn và Bộ Giáo dục và Đào tạo vì một sân chơi bổ ích, lý thú, có tính giáo dục cao cho học sinh.
Phó Chủ tịch nước ghi nhận nỗ lực của các cấp bộ đoàn, các cơ sở giáo dục đào tạo trong cả nước đã có nhiều cố gắng tổ chức triển khai tốt cuộc thi, đạt nhiều kết quả tích cực, đóng góp thiết thực vào việc giáo dục lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc cho học sinh.
Thời gian tới, Phó Chủ tịch nước đề nghị tổ chức Đoàn thanh niên, ngành giáo dục tiếp tục nghiên cứu, triển khai nhiều giải pháp để phát huy mạnh mẽ hơn nữa truyền thống yêu nước, sáng tạo của học sinh, sinh viên, thanh niên; nhân rộng, lan tỏa nhiều hơn nữa các mô hình, giải pháp có sức hấp dẫn như cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa Tự hào Việt Nam.".
Phó Chủ tịch nước cũng mong muốn thanh niên, sinh viên, học sinh Việt Nam nỗ lực học tập, rèn luyện, trở thành những công dân Việt Nam giỏi chuyên môn, giàu tri thức, khát vọng, trách nhiệm với hành trang vững vàng là truyền thống văn hóa dân tộc Việt Nam.
Tại buổi gặp mặt, Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Bùi Quang Huy cho biết trên đà thành công của cuộc thi lần thứ nhất, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các đơn vị liên quan tiếp tục tổ chức Cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc Tự hào Việt Nam lần II từ tháng 10 đến tháng 12 năm 2017.
Cuộc thi thu hút đông đảo học sinh các trường trung học phổ thông, trung tâm giáo dục nghề nghiệp-giáo dục thường xuyên trên toàn quốc tham gia; trong đó có nhiều tỉnh đoàn, thành có số lượng thí sinh tham dự cao như: Nghệ An, Thành phố Hồ Chí Minh, Quảng Nam, Bắc Ninh, Hải Dương, Hà Tĩnh, Tây Ninh.
Trong chiều 3/12, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị liên quan tổ chức Chung kết toàn quốc, tổng kết và trao giải cuộc thi.
Thí sinh Hà Việt Hoàng đến từ Hà Nội đã xuất sắc giành giải nhất với 391 điểm giành được trong vòng thi chung kết. Giải nhì thuộc về Nguyễn Thị Ngọc Khánh (Thành phố Hồ Chí Minh) với 377 điểm.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc và Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Lê Quốc Phong với các em thí sinh. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN).
Giải tập thể phần thi cá nhân trực tuyến được trao cho 12 đơn vị, trong đó Tỉnh đoàn Nghệ An đạt giải tỉnh, thành đoàn có số lượng học sinh tham dự cuộc thi nhiều nhất.
Các Tỉnh đoàn: Bắc Ninh, Hải Dương, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Tây Ninh đạt giải tỉnh, thành đoàn có tỷ lệ học sinh tham dự cuộc thi nhiều nhất.
Giải trường trung học phổ thông-trung tâm giáo dục thường xuyên có số lượng học sinh tham dự Cuộc thi nhiều nhất thuộc về Trường Trung học phổ thông Thuận Thành số 1, tỉnh Bắc Ninh.
Năm trường có tỷ lệ học sinh tham dự Cuộc thi nhiều nhất là Trung học phổ thông Thuận Thành Số 1 (Bắc Ninh), Trung học phổ thông Tân Kỳ (Nghệ An), Trung học phổ thông Thành Sen (Hà Tĩnh), Trung học phổ thông Chế Lan Viên (Quảng Trị), Trung học phổ thông Lê Quý Đôn (Bến Tre).
Có 552 tác phẩm tham gia Phần thi xây dựng video clip của các học sinh đến từ 179 trường thuộc 53 tỉnh, thành phố. Thành đoàn Hà Nội là đơn vị có nhiều video clip dự thi nhất với 130 tác phẩm.
Ban tổ chức đã trao giải cho 10 tác phẩm xuất sắc, trong đó giải nhất của phần thi thuộc về nhóm tác giả của Trường Trung học phổ thông Thái Hòa, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An./.
Hiền Hạnh (TTXVN/Vietnam+).
