Ông Hoàng Hữu Trung, Chánh Văn phòng, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết: Đến thời điểm này Sở GD&ĐT Hà Nội đã hoàn tất công tác chấm điểm tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017  2018.
Ngoài ra để xem điểm thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2017, phụ huynh và thí sinh có thể tra cứu điểm thi vào lớp 10 tại Hà Nội nhanh nhất chính xác nhất tại tổng đài là 024.1080 (trong đó 024 là mã vùng điện thoại cố định mới của Hà Nội) để được thông báo kết quả thi. Tổng đài 1080 Hà Nội sẽ thông báo điểm cho thí sinh qua 3 hình thức như sau:
Cách 1: Soạn tin theo cú pháp V10 Số báo danh gửi 8655. (Phụ huynh và thí sinh có thể soạn ngay tin nhắn và tổng đài sẽ tự động nhắn lại điểm của thi sinh sau khi Sở công bố);
Cách 2: Gọi 024.80115678 và thực hiện các bước theo hướng dẫn trên hệ thống;
Cách 3: Gọi 024.1080 để được điện thoại viên đọc kết quả.
Theo kế hoạch, sau khi công bố điểm thi lớp 10, điểm chuẩn các trường công lập sẽ được công bố vào ngày 26/6. Sau khi công bố điểm thi, nếu cảm thấy thắc mắc về điểm, các thí sinh có thể nộp đơn xin phúc khảo tại trường THCS nơi các em học lớp 9. Thời hạn nhận đơn phúc khảo là từ ngày 21 - 28/6, kết quả phúc khảo sẽ được thông báo tới thí sinh vào ngày 11/7. Thí sinh cũng có thể làm đơn phúc khảo nộp về Phòng GD-ĐT.
Trước đó, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã đã sớm công bố công thức tính điểm xét tuyển vào lớp 10, cụ thể: Điểm THCS + Điểm thi (đã tính hệ số 2) + Điểm cộng thêm. Trong đó, điểm THCS là tổng số điểm tính theo kết quả học tập và rèn luyện của 4 năm học cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó.
Điểm tính theo kết quả rèn luyện và học tập mỗi năm học ở cấp THCS được tính như sau: Hạnh kiểm tốt và học lực giỏi là 5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực giỏi hoặc hạnh điểm tốt và học lực khá là 4,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực khá là 4 điểm; Hạnh kiểm trung bình và học lực giỏi hoặc hạnh kiểm tốt và học lực trung bình là 3,5 điểm; Hạnh kiểm khá và học lực trung bình hoặc hạnh kiểm trung bình và lực học khá là 3 điểm. Trường hợp còn lại là 2,5 điểm.
Điểm thi là tổng điểm hai bài thi Ngữ văn và Toán (đã nhân hệ số 2), chấm theo thang 10, điểm lẻ đến 0,25. Chỉ học sinh không vi phạm quy chế trong kỳ tuyển sinh và không có bài thi nào bị điểm 0, mới được đưa vào diện xét tuyển.
