Khởi động từ tháng 5/2016, Chắp cánh ước mơ đã trở thành một cầu nối giúp các em học sinh nuôi dưỡng đam mê thông qua những định hướng nghề nghiệp tương lai. Với khoảng 48.700 học sinh tại 84 trường THPT trên địa bàn TP.HCM và 5 tỉnh thành khu vực phía Nam tiếp cận, chương trình đã khẳng định được vị trí ngay từ lần đầu tiên tổ chức.
Phát biểu tại lễ tổng kết, ông Nguyễn Thanh Tú (Tổng Biên tập Báo Giáo dục TP.HCM) chia sẻ: Chương trình là những buổi giao lưu thực sự có ý nghĩa khi trang bị kiến thức và kỹ năng giúp các em tự tin hơn trong việc lựa chọn ngành học, nghề nghiệp. Với những chuyên gia đầu ngành về lĩnh vực tâm lý, hướng nghiệp như anh Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu, anh Đào Lê Hòa An, anh Nguyễn Tấn Huy giúp các em học sinh có nền tảng vững chắc xây dựng ước mơ thành hiện thực.
Em Nguyễn Lê Quỳnh Anh (THPT Nguyễn Du) nhận giải nhất cuộc thi Ước mơ của tôi.
Nhắc lại những lần tư vấn cho học sinh, anh Lê Bình Trung (Trưởng phòng Tuyển sinh trường Đại học FPT) kể: Cả trường ai cũng im lặng khi ước mơ trở thành ca sĩ của một bạn nhỏ được cất lên, ước mơ được đỡ đần ba mẹ khỏi cảnh cạo mủ vất vả. Định kiến xã hội hay hoàn cảnh ngặt nghèo đôi lúc sẽ làm cho ngọn lửa đam mê tắt dần. Bên cạnh tư vấn chọn ngành nghề, câu chuyện thành công của những nhân vật nổi tiếng được chia sẻ đã hun đúc ước mơ của các em nhỏ. Từ đó khơi dậy đam mê và nhiệt huyết của những người trẻ tuổi. Ai cũng có những ước mơ, khi các em nói lên được ước mơ, tôi tin các em cũng sẽ thành công. Chương trình đã nhận được phản hồi tích cực của rất nhiều học sinh.
Với bài dự thi Muốn trở thành người thay đổi cả thế giới, em Nguyễn Lê Quỳnh Anh (THPT Nguyễn Du) đã giành giải nhất cuộc thi viết Ước mơ của tôi. Chia sẻ về ước mơ trở thành một người hoạt động xã hội để góp tiếng nói lan tỏa những giá trị sống đẹp không giấu khỏi xúc động. Ước mơ mỗi người dù khác nhau nhưng chỉ có chung một con đường để biến ước mơ thành sự thật, đó là đam mê. Chương trình như một đôi cánh giúp ước mơ của chúng em bay xa hơn để từ đó có thêm nhiều động lực để cố gắng.
Giải nhì đã được trao cho em Nguyễn Đôn Quốc (THPT Bùi Thị Xuân) với bài viết Mình sẽ làm gì sau này. Em Trần Kim Ngân (THPT Phước Vĩnh) gửi đến bài viết Tôi của tuổi 17 và nhận được giải ba. Giải tập thể được trao cho trường THPT Nguyễn Du với hơn 500 bài dự thi.
Cuộc thi Ước mơ của tôi là sự tiếp nối thành công của chuỗi chương trình Chắp cánh ước mơ. Hơn 1500 bài dự thi là rất nhiều những tâm tư nguyện vọng và những đam mê đang được thắp sáng.
