Liên quan đến vụ việc một nữ sinh lớp 8, trường THCS Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) có bầu hơn 5 tháng, ông Lê Quang Lai, Trưởng công an xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc xác nhận đã nắm được vụ việc.
Ngay khi nhận được thông tin, chính quyền xã đã đến gia đình xác minh vụ việc, đồng thời đề nghị nhà trường báo cáo cụ thể.
Cô bé mang bầu ở tuổi còn rất nhỏ, tương lai trở nên mịt mờ trước mắt.
Ban đầu, người dân không rõ sự tình nên bàn tán xôn xao khiến tình hình bất ổn. Có người còn đồn rằng, tác giả cái thai của cháu H. là cán bộ xã.
Khi làm việc với cháu Vũ Thị H (SN 2003) và anh Vũ Văn Hoàng (bố cháu), bé gái chỉ nói là do người bạn cùng lớp tên T. ở làng Tây, xã Vĩnh Tiến quan hệ nhiều lần dẫn tới có bầu. Thời điểm đó vào khoảng tháng 6/2017, khi đó các cháu nghỉ hè, không có người lớn ở nhà nên làm chuyện dại dột.
Hiện công an xã đã lập hồ sơ, làm việc với các gia đình và báo cáo lên Công an huyện Vĩnh Lộc để có hướng xử lý theo quy định của pháp luật, ông Lai thông tin thêm.
Còn cô Đỗ Thị Hoa, Hiệu trưởng Trường THCS xã Vĩnh Tiến thì cho biết, ngay khi nắm được thông tin, xác định đây là sự việc nghiêm trọng nên đã mời em H. lên để nghe em trình bày vụ việc. Trong hoàn cảnh này, nhà trường chỉ biết động viên, an ủi, chia sẻ với em và gia đình.
Cô Hoa nói thêm: Qua sự việc này cũng rất mong có sự quan tâm của các bậc phụ huynh và phối hợp đồng bộ hơn với nhà trường để giáo dục con trẻ. Trước nhiều sự cám dỗ của cuộc sống, nếu không có sự che chở, bao bọc của gia đình, nhà trường và xã hội thì các em rất dễ phạm phải sai lầm.
Những ngày qua, dư luận hết sức xôn xao còn gia đình em H. thì vô cùng đau xót và phẫn nộ vì cô bé đang ở tuổi ăn, tuổi học bỗng dưng mang bầu. Giờ đây, khi cái thai đã ở tháng thứ 5, em H. phải nghỉ học ở nhà, tương lai mù mịt trước mắt.
Ông Vũ Văn Tâm (SN 1949), ông nội cháu H. bức xúc: Vì gia đình nghèo nên bố mẹ chỉ đầu tắt mặt tối lo chuyện làm ăn, không có điều kiện chăm lo cho con cái. Khi gia đình phát hiện cháu có bầu thì cái thai đã quá lớn. Cháu phải nghỉ học hơn 1 tuần nay rồi. Các thầy, cô giáo và chi hội phụ nữ cũng tới thăm hỏi, động viên; nhiều người khác khuyên nên bỏ thai nhưng gia đình không đồng ý.
Cũng theo ông Tâm: Gia đinh muốn giữ cái thai lại với mong muốn ai là cha đứa bé thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật cho hành vi sai trái của mình. Tôi mong sao các cơ quan chức năng sớm vào cuộc xử lý để tìm lại công bằng cho gia đình tôi.
Khi phát hiện cháu H. có bầu, gia đình cũng đã làm đơn gửi lên chính quyền xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc yêu cầu công an vào cuộc, bảo vệ quyền lợi của cháu.
Lương Diễn.
