Mỹ Linh chia sẻ hoạt động tình nguyện với các thành viên trong nhóm Volunteer House Vietnam (VHV) - Ảnh: NVCC.
Năm 2017, trường ĐH này thuộc tốp 5 trường ĐH trong mơ của nước Mỹ do tờ Princeton Review bình chọn.
Mỹ Linh (28 tuổi) cho biết, cô đã phải trải qua 2 kỳ thi (IELTS và GRE), viết tổng cộng 7 bài luận (4 bài luận cho hội đồng Rotary International và 3 bài luận cho Duke) và trải qua 2 vòng phỏng vấn để thuyết phục hội đồng Rotary International (một tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ các hoạt động giáo dục và xã hội) hỗ trợ tài chính cho cô và để ĐH Duke chấp nhận cô vào học.
Ngoài việc được hỗ trợ học phí toàn phần 53.744 USD/năm (khoảng hơn 1,2 tỉ), cô còn được hỗ trợ 1.700 USD/tháng (khoảng 38 triệu) cho chi phí ăn ở. Học bổng thu hút thí sinh đến từ khắp các nước tham gia gồm cả các quốc gia phát triển như Úc, Thụy Điển, Đức và Linh may mắn trở thành một trong 10 thí sinh được chọn. Mỹ Linh cho biết, điều cô phấn khích nhất là học bổng còn tạo cơ hội cho cô được thực tập ở cơ quan Liên Hiệp Quốc hoặc Ngân hàng thế giới.
Võ Thị Mỹ Linh ở Mexico Ảnh: NVCC.
Trong bài luận về chính sách gửi đến ĐH Duke, Mỹ Linh chọn chủ đề bình đẳng giới để phân tích. Dù vậy, cô không quên nhắc đến thực trạng giáo dục tại Việt Nam. Sau đây là một số trích đoạn từ bài luận của cô:
Khi tôi tuyên bố nộp đơn xin học thạc sĩ vào một trong những trường đai học hàng đầu nước Mỹ, tất cả các bạn của tôi đều chúc phúc cho tôi. Nhưng họ cũng bảo tôi rằng, học cao thế sau này khó lấy chồng. Dĩ nhiên, tôi chẳng bao giờ vì lời nói của họ mà từ bỏ giấc mơ của tôi. Nhưng trên thực tế, đã có rất nhiều phụ nữ từ bỏ giấc mơ của họ để yên bề gia thất chỉ vì xã hội bảo họ phải làm thế. Tôi tự hỏi, làm thế nào mà những người phụ nữ kia có thể dạy dỗ con cái họ biết theo đuổi ước mơ, biết kiên trì đừng bỏ cuộc khi mà chính họ đã ruồng bỏ giấc mơ của họ?
Với tôi, giáo dục là một trong những điều kiện tiên quyết để thay đổi tương lai của đất nước cũng như nâng cao vị thế của phụ nữ. Có kiến thức, những cô gái trẻ sẽ biết đưa ra quyết định sáng suốt hơn cho cuộc đời mình và những chàng trai trẻ sẽ học được cách tôn trọng phụ nữ. Số liệu thống kê của Liên Hiệp Quốc chỉ ra rằng, chỉ số thịnh vượng của một quốc gia có liên hệ mật thiết với ngân sách giáo dục của chính đất nước ấy....
Tháng 12.2014, Mỹ Linh gây sốt với bức thư phê bình Bộ trưởng Bộ GD-ĐT về những thiếu sót trong chương trình giảng dạy tiếng Anh cho học sinh Việt Nam thu hút hàng trăm ngàn lượt yêu thích và chia sẻ trên mạng xã hội.
Từ năm 2015-2016, Mỹ Linh dành trọn thời gian thành lập dự án Volunteer House Vietnam (VHV) cung cấp lớp học tiếng Anh miễn phí cho trẻ em nghèo. Tính đến nay, dự án đã tổ chức được hơn 15 lớp học miễn phí cho trẻ em nghèo ở TP.HCM và Hà Nội, xây dựng được 3 trường học khang trang cho trẻ em vùng dân tộc thiểu số ở tỉnh Điện Biên với tổng trị giá trên 45,000 USD, tổ chức nhiều chương trình gây quỹ cho người nghèo cũng như hợp tác với các tổ chức quốc tế đưa tình nguyện viên nước ngoài về Việt Nam giảng dạy.
Bích Chiêu.
