Thùy học Báo chí khóa 12, từng làm lính của tôi ở Văn phòng Báo Tuổi Trẻ tại Hà Nội, sau đó đi học ở nước ngoài và về công tác ở Khoa Báo chí. Ngày đó, Thùy mời tôi về trao đổi với sinh viên năm ba  tôi nhớ là khóa 29  về mảng báo chí điều tra.
Nhận được lời mời, tôi vừa mừng, vừa lo. Mừng vì còn có người nhớ đến mình, cảm thấy mình còn có chút ý nghĩa sau thất bại của vụ PMU18. Nhưng lo vì không biết việc mình quay lại trường trao đổi với sinh viên có làm khó các thầy cô lãnh đạo Khoa Báo chí, lãnh đạo Học viện và nhất là các em sinh viên có chịu không.
Thùy động viên, "rủ rê", thuyết phục tôi. Rồi tôi cũng tặc lưỡi liều một phen. Để chuẩn bị cho lần đầu làm chuyện ấy, tôi có chuẩn bị qua một chút. Nhưng cơ bản là những thứ có sẵn trong đầu, những thứ đã trải qua, thậm chí là rút ruột ra mà nói, nhất là khi nhắc đến những trải nghiệm cá nhân trong vụ PMU18. Các bạn sinh viên nghe thích thú, nhiều bạn hỏi nhiệt tình và tôi trao đổi, trả lời thẳng thắn. 4 tiết học trôi vèo thật nhanh.
Nhà Báo Nguyễn Văn Hải trao học bổng đặc biệt của gia đình cố Nhà Báo Lê Hữu Thọ cho sinh viên Khoa Báo chí (HVBCTT) năm 2015.
Sau lần đầu trót lọt ấy, các thầy cô trên Khoa Báo chí bắt đầu để ý đến tôi. Tôi được mời vào trường nhiều lần sau đó để trao đổi với sinh viên năm ba, năm bốn, sinh viên lớp báo chí văn bằng hai, thậm chí cả một số lớp cao học. Nội dung trao đổi đủ cả, từ báo chí điều tra, phỏng vấn, một số hoạt động nghiệp vụ báo chí gắn với công việc thực tế của tôi tại Báo Tuổi Trẻ. Có khóa cao học tôi lên lớp mấy năm rồi, anh chị em ra đi làm, nhiều người ở vị trí quản lý cơ quan báo chí, nhưng hễ cứ gặp nhau lại gọi thầy Hải. Cứ như thế, lâu dần, tôi trở thành người nhà của Khoa Báo chí lúc nào chẳng hay.
Nhưng có lẽ, sự kiện đưa đẩy tôi gắn bó nhiều hơn với Khoa Báo chí chính là sự ra đời của Câu lạc bộ Báo chí điều tra (IJC). Tôi được PGS.TS Đỗ Thị Thu Hằng, Phó chủ nhiệm Khoa Báo chí, một người chị đáng mến của tôi, mời tham gia với IJC ngay từ những ngày đầu thành lập. Cùng một số nhà báo từng hoạt động báo chí điều tra như anh Ngô Chí Tùng (báo Lao Động), anh Phùng Công Sưởng (báo Tiền Phong), chị Nguyễn Thu Trang (báo Phụ Nữ TP.HCM), chúng tôi tham gia những buổi sinh hoạt nghiệp vụ, trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm làm nghề với các em.
Các bạn sinh viên được các thầy cô, các anh chị nhà báo trực tiếp hướng dẫn, dần dần từ chỗ chưa hình dung làm điều tra như thế nào đến chỗ từng bước nhận diện thể loại, biết cách phát hiện đề tài, xây dựng kế hoạch thực hiện điều tra, thu thập tài liệu, hiểu thế nào là nhập vai, hiểu rõ gài bẫy có được phép hay không và rất nhiều điều cần chú ý khi làm điều tra  một thể loại khó nhằn ngay cả với những người làm báo lâu năm, rất dễ đưa nhà báo đến chỗ sinh nghề tử nghiệp.
Nhà Báo Nguyễn Văn Hải (thứ 3 từ phải sang) chụp ảnh với sinh viên Khoa Báo chí - Học Viện báo chí và tuyên truyền.
Không chỉ những buổi sinh hoạt hay lên lớp, bất cứ lúc nào các em cần tư vấn, tôi sẵn sàng trao đổi. Hơn 1000 cái tên trong Friendlist ở trang Facebook của tôi, có quá nửa là sinh viên báo chí. Văn phòng đại diện Báo Tuổi Trẻ ở 72A Thụy Khuê, Hà Nội từ lâu cũng là một địa chỉ quen thuộc với nhiều bạn sinh viên trường báo.
Một số gương mặt tham gia IJC ngày ấy nay đã trưởng thành, trở thành giảng viên như Phạm Thị Mai Liên (Khoa Báo chí), Trần Thúy Nga (Khoa Truyền thông và văn hóa đối ngoại, Học viện Ngoại giao), nhiều bạn khác đã ra làm báo, trong đó có những người làm điều tra khá tốt.
Tôi cũng có may mắn được dự một số cuộc hội thảo, tọa đàm do Khoa Báo chí và Câu lạc bộ Báo chí điều tra, Câu lạc bộ Báo chí  Truyền thông (CJC) phối hợp với Ngân hàng Thế giới, Thanh tra Chính phủ tổ chức. Một số ý kiến phát biểu, tham luận của tôi tại những cuộc này sau đó được Khoa Báo chí chắt lọc, đưa vào giáo trình Báo chí điều tra. Đây cũng là cuốn giáo trình báo chí điều tra đầu tiên được biên soạn một cách có hệ thống về thể loại điều tra cùng với những vấn đề về nghiệp vụ, đạo đức, pháp lý liên quan đến hoạt động báo chí điều tra.
Với Khoa Báo chí, tôi còn một duyên nợ nữa. Tháng 8-2015, nhà báo Hữu Thọ (nguyên Trưởng Ban Tư tưởng văn hóa trung ương, nguyên tổng biên tập Báo Nhân Dân) qua đời. Trước khi mất, ông dặn dò gia đình mong muốn thông qua Báo Tuổi Trẻ và chương trình học bổng Tiếp sức đến trường của báo để đóng góp một số suất học bổng tiếp sức cho riêng sinh viên Khoa Báo chí, nơi ông từng là chủ nhiệm khoa danh dự trong nhiều năm. Và tôi cùng anh em Văn phòng Hà Nội  Báo Tuổi Trẻ mấy năm nay lại lặng lẽ thực hiện nhiệm vụ mà gia đình nhà báo Hữu Thọ đã tin tưởng phó thác.
Nhiều việc, nhiều chuyện nho nhỏ như thế cứ khiến cho duyên nợ của tôi với Khoa Báo chí ngày một lớn thêm.
Nhà Báo Nguyễn Văn Hải - Phó trưởng VPĐD Báo Tuổi Trẻ TP.HCM tại Hà Nội.
