Đại học Tân Tạo (TTU) là lựa chọn vàng cho tân sinh viên 2017 bởi điều kiện xét tuyển linh hoạt nhờ dựa vào học bạ THPT và nhiều học bổng lên tới 150 triệu đồng.
Học bổng dành cho học sinh có điểm thi THPTQG từ 20 trở lên.
TTU cấp không giới hạn các suất học bổng 100% dành cho tất cả học sinh có điểm thi THPTQG từ 20 trở lên trên toàn quốc. Cụ thể, nhà trường vừa có thông báo chính thức đến tất cả sinh viên trúng tuyển vào TTU đều được cấp học bổng toàn phần trị giá 40 triệu đồng, với điều kiện thí sinh trúng tuyển đạt điểm tổ hợp từ 20 trở lên (không phân biệt khối thi) cho các thí sinh trúng tuyển vào các khoa Kinh tế, Kỹ thuật, Công nghệ sinh học, Nhân văn và Ngôn Ngữ. Riêng đối với các sinh viên Y khoa sẽ được cấp học bổng 150 triệu đồng để theo học ngành Y đa khoa năm thứ nhất tại trường, với điều kiện các bạn phải đạt điểm thi tổ hợp A00 hoặc B00 từ 25 điểm trở lên.
Điều kiện xét tuyển vào TTU là thí sinh có điểm trung bình ba năm trung học phổ thông từ 7,0 trở lên với khoa Y và 6,0 trở lên ở các khoa khác. Đạt đủ điều kiện đầu tiên này, nếu vượt qua phần phỏng vấn trực tiếp thí sinh sẽ được trúng tuyển vào TTU và được xét học bổng nói trên.
Không những vậy, đại diện Ban Tuyển sinh TTU còn cho biết, học bổng năm thứ hai phụ thuộc vào kết quả điểm trung bình học tập của các em ở năm trước. Học phí sẽ không tăng trong 6 năm đối với khoa Y và 4 năm cho các khoa khác. Ngoài ra, trường cũng tạo điều kiện cho các học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhưng không được cấp học bổng là được hỗ trợ vay không lãi suất.
Sinh viên khoa Y TTU.
Với chương trình học theo chuẩn đào tạo của Hoa Kỳ, TTU có điều kiện xét tuyển tương tự như các trường đại học tại Mỹ. Cụ thể, TTU tuyển sinh không dựa trên điểm số hay kết quả thi đại học mà dự vào năng lực học thật sự khi còn học tại THPT. Thí sinh chỉ cần có điểm học bạ đạt đủ điều kiện và vượt qua vòng phỏng vấn là đủ điều kiện xét tuyển vào trường. Mục tiêu đào tạo của TTU là chú trọng phát triển từng cá nhân và phát huy những điểm mạnh nhất của sinh viên để giúp các bạn đạt được kết quả cao nhất. TTU tin tưởng rằng bất kỳ sinh viên nào được phát triển trong môi trường hiện đại và chất lượng như TTU đều sẽ thành công trong tương lai.
Tiếng Anh không phải là trở ngại.
Những học sinh chưa đủ trình độ ngoại ngữ có thể theo học các lớp Tiếng Anh tại TTU trong khóa học Tiếng anh hè hoặc chương trình anh ngữ ở năm nhất. Chương trình được chia thành nhiều cấp độ phù hợp với từng bạn sau khi được kiểm tra tiếng anh đầu vào. Về nội dung, khác với các chương trình được giảng dạy tại trung tâm Tiếng Anh, khóa học tại TTU được thiết kế theo chuẩn quốc tế và phục vụ việc học tập tại đại học với các kỹ năng cần thiết trong nghiên cứu và thuyết trình.
Tại TTU, sinh viên có thể theo học rất nhiều chuyên ngành hấp dẫn với cơ hội nghề nghiệp rộng mở. Với chương trình học được chuẩn hóa theo ĐH Rice, một trong những trường ĐH danh tiếng của Mỹ và thế giới, được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng anh, TTU mang đến cho sinh viên một môi trường học tập quốc tế chuyên nghiệp với đại đa số các giảng viên là người nước ngoài hoặc giảng viên đã từng học, tốt nghiệp và sinh sống tại nước ngoài. Sinh viên được trải nghiệm các dự án thực tế cũng như có cơ hội thực tập tại các công ty, tập đoàn lớn ở Mỹ, Hàn Quốc, Singapore,...
Võ Thị Hoài Thương (thứ hai từ phải sang) - sinh viên năm cuối khoa Kinh tế, TTU - hiện đang hoàn thành kỳ thực tập tại bang Indiana, Hoa Kỳ. Hoài Thương cũng vừa giành được học bổng MBA tại Anh vào tháng 10/2017.
Tập trung phát triển từng cá nhân, các hoạt động của TTU giúp sinh viên rèn luyện và trưởng thành trong mọi mặt, sẵn sàng gia nhập thị trường lao động trong nước và quốc tế hay tiếp cận học bổng thạc sĩ, tiến sĩ tại các đại học uy tín ở Mỹ và Anh.
P.V.
