Trao thưởng cho các em học sinh đạt giải trên địa bàn TP Hà Nội.
Với chủ đề Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký mới Liên hợp quốc; vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào, Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 đã được phát động từ ngày 14/10/2016 trên toàn quốc.
Theo thống kê của Bưu điện Hà Nội, sau khi phát động, cuộc thi đã thu hút đông đảo các em học sinh trên địa bàn TP tham gia. Bưu điện Hà Nội đã vận chuyển gần 9.600kg các bài dự thi của các cá nhân, tập thể trường gửi về Ban tổ chức Quốc gia.
Kết quả, Hà Nội có 1 học sinh đạt giải Nhì là em Lê Kiều Linh (lớp 9A9, trường THCS Thành Công, Ba Đình); 2 học sinh đạt giải Ba là em Nguyễn Bảo Ngọc (lớp 9A, trường THCS Phú Đô, Nam Từ Liêm) và em Quản Thanh Thảo (lớp 9A6, trường THCS Ba Đình, Ba Đình). Bên cạnh đó, các em học sinh của Hà Nội còn nhận được 15 giải Khuyến khích, 8 giải Cây bút triển vọng, 2 giải phụ của cuộc thi. Giải tập thể được trao cho các trường là THCS Thành Công, Ba Đình; THCS Phú Đô, Nam Từ Liêm và THCS Ba Đình.
Việt Nam đã tham gia cuộc thi viết thư quốc tế UPU từ năm 1987, qua đó đã bồi đắp tâm hồn và trách nhiệm của các em đối với xã hội, đất nước và quốc tế.
