Tại điểm thi trường trung học phổ thông chuyên Quốc Học  Huế có một thí sinh đặc biệt khi chỉ cao 1,1m. Đó là em Trần Đình Quý (học sinh lớp 12B3, trường Trung học phổ thông Bình Điền, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế).
Thí sinh Trần Đình Quý chỉ cao 1,1m tham dự kỳ thi quốc gia 2017 tại trường Quốc học Huế. Ảnh: TL.
Phải rất vất vả Quý mới bước từ trên xe máy xuống đất. Bố của em cho biết, từ khi lọt lòng, Quý đã phải mang trong mình căn bệnh máu khó đông. Những di chứng của căn bệnh quái ác ấy cứ hành hạ, bóp nghẹn từng hơi thở.
Khi các bạn cùng trang lứa phát triển đầy đủ về thể chất thì Quý lại không may mắn như vậy, em chỉ cao 1,1m và tay chân cũng ngắn, nhỏ.
Tuy thiệt thòi về chiều cao, cân nặng nhưng trong suốt 12 năm học phổ thông, Quý luôn chăm chỉ, rèn luyện và đạt được nhiều thành tích nổi bật.
Suốt nhiều năm liền, từ cấp 1 cho đến cấp 3, Quý là học sinh khá giỏi của trường. Cháu đã vượt qua mọi nỗi mặc cảm để phấn đấu học tập, gia đình tôi rất tự hào về cháu bố của Quý nói.
Trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia 2017, Quý dự thi tại cụm thi số 33 tại điểm thi trường chuyên Quốc Học - Huế. Nhà ở cách xa điểm thi hơn 30km, nên từ rạng sáng, hai bố con Quý đã dậy sớm để sửa soạn, khăn gói lên đường.
Lúc Quý bước vào phòng thi, bố của thí sinh đặc biệt này đứng đợi con mình trước cổng trường với nhiều lo lắng. Lâu lâu, ông lại ngước nhìn về phía cổng trường chờ đón con trai. 9h30, Quý rời phòng thi trong tâm trạng vui vẻ, khoe với bố mình làm bài khá tốt.
Lúc này, thấy con trai phấn khởi, thoải mái, ông mới thở phào nhẹ nhỏm. Kết thúc môn thi vào buổi sáng, hai bố con sang nhà của người thân để ở nhờ, đợi đến chiều thi tiếp môn Toán.
Chia sẻ về ước mơ của mình, Quý tâm sự rằng, năm nay đăng ký dự thi vào khối A để thi vào ngành công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Đà Nẵng.
Em đăng ký vào ngành công nghệ thông tin vì đó là ước mơ và đam mê em theo đuổi bấy lâu nay. Nghề đó cũng hợp với em Quý cho biết.
Để chuẩn bị cho kỳ vượt vũ môn lần này, Quý nhiều đêm thức trắng để ôn tập bài vở, tìm kiếm các nguồn sách giải nâng cao.
Theo thống kê của sở Giáo dục và Đào tạo Thừa Thiên  Huế, trong sáng 22/6 có 12.562 thí sinh đăng ký dự thi môn Văn, trong đó có 43 thí vắng mặt.
Trương Lê.
