Cao Việt Hưng - Phó hiệu trưởng nhà trường trao bằng tốt nghiệp cho các sinh viên.
Nhân đợt lễ tốt nghiệp này, Phòng Công tác sinh viên nhà trường phối hợp các đơn vị doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, tổ chức buổi tuyển dụng trực tiếp tại trường Đại học Bình Dương với hơn 500 đầu việc được giới thiệu cho các tân cử nhân, tân kỹ sư.
Cùng ngày, Trường Đại học Bình Dương cũng tổ chức lễ công bố quyết định và ra mắt Hội đồng Quản trị, Hiệu trưởng Trường Đại học Bình Dương nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Xuân Hoài.
