PGS.TS Nguyễn Quang Linh, Giám đốc Đại học Huế phát biểu tại lễ khai mạc đợt khảo sát đánh giá chất lượng ngoài trường - Ảnh: Bùi Ngọc Long.
Sáng 26.7, Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội và Trường ĐH Sư phạm Huế (thuộc ĐH Huế) đã khai mạc đợt khảo sát chính thức phục vụ đánh giá chất lượng ngoài theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng trường đại học của Bộ GD-ĐT.
TS Tạ Thị Thu Hiền, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm định Chất lượng giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội, Giám sát viên đoàn chuyên gia đánh giá ngoài, đã công bố quyết định về việc thành lập đoàn chuyên gia đánh giá ngoài đối với Trường ĐH Sư phạm Huế và cho biết đây trường đại học thứ 28 được trung tâm này tiến hành kiểm định chất lượng.
Đợt khảo sát diễn ra từ ngày 26.7 - 30.7, theo đó các chuyên gia sẽ nghiên cứu các hồ sơ minh chứng, thảo luận, phỏng vấn các nhóm đối tượng liên quan; thăm và khảo sát cơ sở vật chất để xác thực thông tin theo báo cáo tự đánh giá của nhà trường; từ đó đưa ra các khuyến nghị giúp nhà trường cải tiến và nâng cao chất lượng đào tạo.
PGS.TS.Nguyễn Quang Linh, Giám đốc ĐH Huế, cho biết việc triển khai đánh giá, kiểm định chất lượng là dịp để xác định chất lượng đào tạo của trường đang ở mức nào theo chuẩn quốc gia; từ đó giúp trường hoàn thiện cũng như đưa ra định hướng phát triển, xây dựng nhà trường một cách hiệu quả nhất.
Cũng theo PGS.TS Nguyễn Quang Linh, hiện trong số 11 cơ sở trực thuộc của ĐH Huế có 3 đơn vị đã hoàn thành kiểm định chất lượng ngoài, trong đó các trường ĐH Y Dược Huế và ĐH Nông lâm Huế đã được Bộ GD-ĐT công nhận trường đạt chất lượng giáo dục đại học, Trường ĐH Khoa học Huế cũng đã được kiểm định và Hội đồng đánh giá của Bộ đã thông qua.
Trường ĐH Sư phạm Huế được thành lập năm 1957, là ngôi trường có có bề dày truyền thống 60 năm đào tạo giáo viên cho khu vực miền Trung và cả nước.
Bùi Ngọc Long.
