- Trường Đại học Ngoại ngữ (ĐHNN)-Đại học Huế, nhưng cái vụ vượt chuẩn của trường ni chẳng đáng tự hào chút nào.
- Là sao?
- Là vầy, tháng 11-2017, Trường ĐHNN tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh bậc 2/6 (dành cho người lớn). Theo Quyết định 1481 về định dạng đề thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh bậc 2 dành cho người lớn, mức đạt có kết quả thi của tổng điểm 4 kỹ năng (nghe, nói, đọc, viết) đạt từ 65 điểm (thang điểm 100) trở lên. Quyết định trên cũng không nhắc đến việc có tính điểm chết trong các bài thi. Và căn cứ theo quyết định trên, có 13 thí sinh dự thi hoàn toàn đủ điểm đậu nhưng nhà trường lại thông báo rớt (!
- Vậy thí sinh (TS) có chất vấn nhà trường?
- Nhiều TS rất bức xúc khi muốn được xem văn bản quy định điểm chết nhưng cán bộ Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục của trường cho rằng đó là công văn mật nên không thể cho thí sinh xem.
- Công văn mật luôn hả? Nhưng phía nhà trường nói thế nào về vụ việc trên?
- Về vấn đề này, ông Bảo Khâm- Hiệu trưởng Trường ĐHNN Huế thừa nhận, nhà trường có thiếu sót do không thông tin đầy đủ hướng dẫn, khiến thí sinh hiểu nhầm. Về phương án giải quyết, ông Bảo Khâm cho biết, lãnh đạo nhà trường đã báo cáo với Cục Quản lý chất lượng Bộ GD&ĐT. Sau khi có phản hồi từ đơn vị này, nhà trường sẽ đưa ra phương án giải quyết và có thông tin cụ thể.
- Theo tìm hiểu của NXD, Bộ GD&ĐT vừa yêu cầu Trường ĐHNN căn cứ các văn bản hiện hành và điều kiện thực tế để giải quyết thỏa đáng theo hướng phù hợp với các quy định và bảo đảm quyền lợi cho thí sinh và cần công khai văn bản để thí sinh hiểu rõ. NXD thiển nghĩ, từ cấp bộ đến cấp trường nên áp dụng cách tính điểm đồng nhất để không làm khó thí sinh.
N.X.D.
