1Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo  Bùi Văn Ga, bộ đề thi minh họa sẽ là tài liệu tham khảo để thí sinh, phụ huynh biết được đề thi sẽ sử dụng trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia sắp tới như thế nào, cách bố trí các câu hỏi khó dễ ra sao.
Đồng thời, đề thi minh họa theo dạng bài thi cũng sẽ giúp các Sở Giáo dục và Đào tạo các địa phương hình dung số lượng trang in của đề thi trong thực tế nhằm có phương án chuẩn bị cho việc sao in đề thi.
Đây cũng là bộ đề thi minh họa cuối cùng được công bố cho đến khi kỳ thi quốc gia diễn ra vào tháng 6 tới.
Trước đó, ngày 5/10/2016 và ngày 20/1/2017, bộ đề thi minh họa 14 môn cũng đã được công bố làm cơ sở cho giáo viên và học sinh định hướng học tập và ôn tập chuẩn bị tốt cho kỳ thi quốc gia năm 2017.
Kỳ thi quốc gia 2017 diễn ra từ ngày 22-24/6 với các bài thi bao gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Chỉ bài thi môn Ngữ văn thực hiện theo hình thức tự luận, các bài thi còn lại theo hình thức trắc nghiệm.
Mỗi bài thi Khoa học tự nhiên và Khoa học Xã hội gồm 120 câu hỏi với 4 lựa chọn duy nhất một phương án đúng. Thời gian làm bài thi trắc nghiệm 150 phút.
Bài thi Ngoại ngữ với 50 câu, thời gian làm bài thi vẫn là 60 phút. Riêng môn Toán 50 câu hỏi trắc nghiệm và thời gian làm bài là 90 phút.
Đề 14 môn cụ thể như sau:
Đề môn Toán.
Đề môn Ngữ Văn.
Đề môn Địa lí.
Đề môn Sinh học.
Đề môn Vật lí.
Đề môn Hóa học.
Đề môn Lịch sử.
Đề môn Tiếng Anh.
Đề môn Tiếng Đức.
Đề môn Tiếng Trung.
Đề môn Tiếng Nga.
Đề môn Giáo dục Công dân.
Đề môn Tiếng Pháp.
Đề môn Tiếng Nhật.
Thùy Linh.
