Chương trình mở rộng hơn về quy mô cũng như tính chất khi đoàn đại biểu gồm 30 bác sĩ chuyên môn cao từ tổ chức VnHOPE Alliance sẽ mang theo 40 sinh viên đến từ Hoa Kỳ (đang theo học tiền Y Khoa và Y Khoa) để tham gia chung vào 2 hoạt động chính: Kết hợp thăm khám bệnh miễn phí tại Bệnh viện Tân Tạo cũng như huấn luyện chuyên môn lâm sàng chung với các sinh viên Y Khoa tại Đại học Tân Tạo và sinh viên Y khoa Đại học Y Dược Hà Nội tại giảng đường của Đại học trong 2 tuần lễ.
Sinh viên TTU đón đoàn bác sĩ và sinh viên đến từ tổ chức VietNam HOPE,Hoa Kỳ.
Trong đó, chương trình huấn luyện kiến thức sẽ được thực hiện hoàn toàn bằng tiếng Anh, phối hợp song song giữa hoạt động nghe giảng và thuyết trình trên Hội trường tòa nhà Gillis, Đại học Tân Tạo trong 3 ngày 26, 27, 28/06 và hoạt động khám chữa bệnh thực địa cho bệnh nhân tại bệnh viện Tân Tạo từ ngày 29/06 đến 06/07. Cụ thể, Ban giám đốc Bệnh viện Tân Tạo đã tạo điều kiện cho nhóm nghiên cứu viên này bằng cách chia các khu vực phòng bệnh của bệnh viện mình ra thành 16 khu vực để họ có thể luân phiên học và khám thực hành theo phong cách giảng dạy Y khoa của Mỹ.
Trong chương trình huấn luyện Y Khoa này, các sinh viên Tân Tạo đã có cơ hội quý báu để so sánh được năng lực thực tế của chương trình đào tạo mà các em đang theo đuổi, với nền giáo dục của nước bạn. Được biết, trong nhiều năm qua, Đại học Tân Tạo đã duy trì hình thức trao đổi sinh viên với các trường đại học khác trong nước, cũng như với sinh viên quốc tế đến từ các trường nổi tiếng như Đại học Duke, Đại học Rice của Hoa Kỳ, Đại học Yonsei, Đại học Konkuk của Hàn Quốc...
Những học kỳ ngắn hạn này nhằm tạo cơ hội nâng cao trình độ học thuật cho sinh viên Tân Tạo, trau dồi kỹ năng tiếng Anh và thực hành làm việc với người nước ngoài. Bên cạnh đó, triết lý của Khoa Y Đại học Tân Tạo là mở cửa đón nhận tất cả những nhân tài trẻ, những sinh viên muốn đến với Tân Tạo để rèn luyện, đó là triết lý kiểu Mỹ mà khoa Y Đại học Tân Tạo hiện đang theo đuổi.
Bác sĩ Dương Anh đang giới thiệu với các sinh viên về lịch giảng dạy và những hoạt động trong những ngày sắp tới.
Tại Mỹ, sinh viên y khoa phải tiếp thu lượng lớn kiến thức chỉ trong vài năm. Khoảng thời gian này là ngắn so với những gì họ phải học. Đào tạo bác sĩ do đó trở thành một trong những chương trình đại học khó nhất.
Một sinh viên nước ngoài chia sẻ: Trường đại học của tôi có đến hàng chục các loại trung tâm khác nhau, hỗ trợ các kỹ năng như viết, thuyết trình, dạy học, đọc sách, nhận biết và điều chỉnh cảm xúc bản thân, giao tiếp... Tôi rất ngạc nhiên khi mô hình trao đổi sinh viên của Tân Tạo lại cho các bạn sinh viên Việt Nam và cả chúng tôi cơ hội để trải nghiệm một lần nữa tại đất nước xinh đẹp này!.
Các bác sĩ tham gia chương trình chia sẻ: Tôi đã nghe danh tiếng của sinh viên Y Khoa Tân Tạo khi các bạn thuyết trình trong hội thảo tim mạch quốc tế tại Bắc Kinh năm 2016 và gây tiếng vang khi cùng báo cáo chuyên đề với Giáo sư Thạch Nguyễn - Trưởng khoa Y Đại học Tân Tạo trong Hội nghị SCAI với Sinh viên Y khoa hồi tháng 5 vừa rồi. Khi làm việc chung, tôi cảm thấy các bạn quả là có năng lực cao về kiến thức chuyên môn và rất chịu khó. Có lẽ đó là kết quả của mô hình đào tạo ngay từ năm đầu tiên, nhà trường đã cho các bạn đã đi thực tập tại các bệnh viện Việt Nam.
Các bác sĩ đến từ Hoa Kỳ chụp ảnh lưu niệm tại trường Đại học Tân Tạo.
Năm ngoái, sau hội nghị Tim mạch can thiệp tại Hà Nội, một nhóm sinh viên từ Đại học Y Dược Hà Nội đã đăng ký tham gia chương trình này cùng với 40 bạn sinh viên y khoa Đại học Tân Tạo. Các bạn cũng bày tỏ nguyện vọng được đến nghiên cứu và thực hành tại Tân Tạo vì hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, khép kín trong Khu đô thị Ecity Tân Đức cũng như đội ngũ Y Bác sĩ đang trực tiếp là người đứng đầu Khoa Y, giảng viên cơ hữu của trường. Không dễ dàng gì mà các bạn sinh viên có cơ hội quý giá được tiếp xúc với những nhà khoa học lớn như vậy để mài sắc bản lĩnh nghề nghiệp của mình trước khi ra trường.
Được biết, chương trình sẽ kết thúc vào ngày 8/7 với một Đêm Gala tổng kết ấm cúng tại Đại học Tân Tạo.
