Trường Carleton, bang Minnesota là một trong những ngôi trường đứng đầu về bảng xếp hạng chất lượng giảng dạy ĐH của Mỹ. Mỗi năm, trường thường dành khoảng 12 suất học bổng Starr International Scholarship (6,7 tỷ đồng/suất) cho các học sinh xuất sắc đến từ châu Á. Điều đặc biệt là mỗi năm, trường chỉ dành tối đa 2 suất học bổng cho học sinh đến từ Việt Nam nên việc Khánh Chi giành được suất học bổng này là một thành tích không hề nhỏ.
Khánh Chi là cô gái tài năng luôn biết hoạch định tương lai của mình. ẢNH:NVCC.
Khánh Chi cho biết, khó khăn nhất trong cuộc hành trình tranh học bổng là việc tìm đề tài bài luận để làm sao có thể ghi điểm nhiều nhất với nhà trường. Bài luận của Khánh Chi có điểm mạnh là khắc họa được những bước trưởng thành của bản thân.
Trong bài luận của mình, Khánh Chi đã nói về việc học tập, các dự án, hoạt động ngoại khóa, các CLB mình tham gia... bởi đó là những công việc đã phần nào mang lại cho cô những trải nghiệm thú vị, bài học bổ ích về cuộc sống.
Đặc biệt, việc từng làm trợ lý nghiên cứu tại phòng Hóa thực phẩm và công nghệ sinh học, trường ĐH Bách khoa khi đang là học sinh lớp 11 là một lợi thế của Khánh Chi bởi phía tuyển sinh luôn cần những học sinh biết hoạch định tương lai bằng việc đã có ít nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực mà mình sẽ du học.
Khánh Chi cho biết công việc làm trợ lý nghiên cứu chuyên ngành Hóa học không chỉ giúp cô tích lũy được nhiều kinh nghiệm, kỹ năng mà còn là động lực giúp cô yêu, quyết tâm gắn bó với nghề nghiên cứu ngành Hóa.
Để tạo điểm khác biệt cho bài luận của mình, khi viết về sở thích của bản thân, Khánh Chi đã lựa chọn viết về sở thích đá cầu. Có thể với nhiều người đây chỉ là môn thể thao bình thường nhưng với Khánh Chi, đá cầu mang lại cho cô nhiều điều thú vị, cần sự tập trung, khéo léo, nhanh nhẹn.
Điểm nhấn bài tiểu luận này chính là từ trò chơi đá cầu, Khánh Chi liên tưởng đến một vài khía cạnh đặc biệt của xã hội như vấn đề giới tính, bình đẳng giới... Đây đều là những vấn đề luôn được xã hội quan tâm, đặc biệt là vẫn còn nhiều điều đáng bàn ở các nước châu Á.
Cũng giống như nhiều khía cạnh của xã hội, vấn đề giới tính cần có cái nhìn hiện đại, linh động và nhân văn. Trong bài luận, Khánh Chi cũng đã đưa ra những góc nhìn mới, quan điểm của bản thân về những vấn đề cô nhắc đến.
Theo Khánh Chi, những người dám đứng lên phá vỡ những rào cản, định kiến xã hội, khẳng định bản thân đều những người dũng cảm, bản lĩnh và trở thành nguồn cảm hứng sống cho những người khác.
Giây phút được thông báo đã giành được suất học bổng của trường ĐH mà mình hằng ao ước, Khánh Chi rất hạnh phúc vì những nỗ lực được đền đáp một cách xứng đáng. Tháng 8 tới Khánh Chi sẽ chính thức sang Mỹ du học.
Hiện tại, cô đang tập trung học tập tiếng Anh để có thể giao tiếp, tiếp thu kiến thức một cách tốt nhất. Phương pháp học tiếng Anh của cô nữ sinh tài năng này chính là đọc thật nhiều những cuốn sách, tài liệu tiếng Anh. Cùng với đó là chăm chỉ trau dồi, giao tiếp để tạo thói quen tự tin, thành thạo từ mới.
Trước đó, Khánh Chi từng giành khá nhiều giải thưởng về môn học này như Huy chương Đồng cấp quốc gia cuộc thi IOE (Tiếng Anh qua mạng) 2015 và tham gia khá nhiều dự án trong và ngoài trường học như Trưởng ban Tài chính English Performance 2017: Bars the Musical, thành viên ban giảng dạy của dự án The Frienergy (2016) và Ams Got Talent season 2017...
Khánh Chi luôn quan niệm, trong cuộc sống phải luôn nhìn nhận lại những gì đã diễn ra, tự kiểm điểm lại bản thân để thấy mình cần phát huy những thế mạnh nào và hạn chế những nhược điểm ra sao. Có như vậy, mỗi người sẽ luôn cảm thấy mình phải cố gắng, nỗ lực tiến về phía trước.
An Nhiên.
