Đó là trường hợp hi hữu đáng buồn của em Trần Văn Hải (17 tuổi, xã Phú An, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế).
Oái ăm từ giấy khai sinh.
Trong khi các bạn cùng trang lứa đang đi học thì Hải phải gác chuyện học của mình để đi mưu sinh cùng với gia đình vì một lý do xưa nay hiếm: nhầm giới tính trong giấy khai sinh.
Hải và ba của mình đã nhiều lần lên Ủy ban nhân xã để điều chỉnh lại giới tính nhưng không được.
Câu chuyện bắt đầu từ hơn 20 năm trước, ông Trần Văn Thanh và bà Võ Thị Bê cưới nhau, thời đó cặp vợ chồng trẻ không có nhà cửa nên đành dắt nhau đến xóm vạn đò cạnh đầm Chuồn để định cư, sinh sống.
Năm 2000, cô con gái tên Hải ra đời cũng trên một chiếc đò nằm chênh vênh trên sông nước. Hai năm sau thì cả gia đình được lên bờ định cư.
Cả hai vợ chồng ông Thanh đều không biết chữ nên sau khi cô con gái chào đời, bà Bê và ông Thanh đành nhờ một người khác đi đăng ký giấy khai sinh cho Hải.
Oái ăm thay, người đi làm giúp giấy tờ cho con gái ông Thanh, bà Bê cũng không biết chữ và rắc rối bắt đầu từ đây.
Khi đi làm giấy tờ, người này đã nhầm lẫn khi khai giới tính của Hải từ nữ thành nam và cái tên Trần Văn Hải gắn với thiếu nữ này bắt đầu từ đây.
Bắc xong nồi cơm để kịp ăn trưa, Hải mới có thời gian trò chuyện với chúng tôi. Em tâm sự, vì là cư dân vạn đò nên từ nhỏ Hải không được đi học giống như bạn bè cùng trang lứa.
Những con chữ mà Hải làm quen trong suốt 5 năm học cấp một do một thầy giáo trong thôn chỉ dạy. Sau khi học hết cấp 1, bố mẹ Hải đi làm đơn cho con mình vào trường cấp 2 trên địa bàn xã.
Khi đến làm thủ tục thì cả nhà mới tá hỏa vì nhà trường không đồng ý cho Hải nhập học. Hỏi ra mới biết, những sai sót trong giấy tờ khiến Hải không thể làm thủ tục nhập học.
Bà Bê (mẹ Hải) nhớ lại, khi đến làm thủ tục nhập học, nhà trường bảo rằng giới tính của Hải không giống với giấy khai sinh và sổ hộ khẩu. Hải có giới tính nữ nhưng trong toàn bộ giấy tờ đều khai là nam.
Gia đình Hải đã nhờ người làm đơn gửi lên Ủy ban nhân dân xã đề nghị chỉnh sửa lại giới tính cho cô con gái để cháu tiếp tục đi học. Ấy vậy mà xã cứ nhiều lần chậm giải quyết. Kể từ đó, Hải đã ở nhà gần 5 năm nay không thể đến lớp được.
Hải chia sẻ, cứ nhìn cảnh bạn bè ngày ngày đến trường em lại bật khóc. Khát khao đi học của em cứ bị ngâm vùi trong tủ hồ sơ dày của chính quyền xã. Việc chính quyền chậm sửa chữa sai sót hộ tịch đã khiến nữ sinh này mất luôn quyền đến trường.
Việc học bị gián đoạn nên Hải đành phải đi làm thêm tại một nhà hàng để phụ giúp gia đình.
Trả lại tên cho em.
Theo ông Phan Đình Thi, cán bộ Tư pháp xã Phú An (huyện Phú Vang) thì sự việc của Hải phía xã không thể giải quyết vì cô này đã hơn 14 tuổi.
Sự nhầm lẫn giới tính trong hồ sơ, giấy tờ khiến việc học của nữ sinh dang dở nhiều năm nay. Ảnh: TL.
Trong khi đó ông Lê Văn Minh, phó phòng Tư pháp huyện Phú Vang cho rằng, để đổi lại được giới tính theo quy định Hải phải thực hiện giám định ADN. Tuy nhiên việc này là quá sức đối với gia đình của nữ sinh này vì gia đình nghèo khó.
Ông La Phúc Thành, Chủ tịch huyện Phú Vang thông tin, sau khi nắm bắt những thông tin dư luận, phòng tư pháp huyện đã về nhà Hải để giúp em làm lại giấy tờ.
Đồng thời, huyện sẽ không xem xét trách nhiệm cá nhân liên quan dẫn đến sai sót trong giấy tờ của Hải, bởi lẽ sai lầm nói trên không phải do cán bộ của xã gây ra.
Sau nhiều năm nhầm lẫn giới tính, Hải cùng với gia đình đã đi đòi lại giới tính thật cho mình.
Bà Bê phấn khởi nói, cơ quan chức năng đang làm các thủ tục để chỉnh sửa lại giới tính trong giấy tờ cho Hải, chỉ vài ngày nữa là xong. Khi chúng tôi hỏi thêm về tình hình hiện tại thì bà Bê cho biết xã không cho nói với nhà báo ?.
Ngày 26/9 tới, em sẽ có giấy tờ mới, có giấy tờ rồi em sẽ đi học nghề để phụ giúp cho bố mẹ. Em cũng muốn đi học như bạn bè nhưng lớn tuổi rồi, nhà lại nghèo nên em xin nghỉ. Nếu ngày đó có đầy đủ giấy tờ thì có lẽ em cũng đi học như bạn bè, Hải tâm sự.
Trương Lê.
