Đối với Trường đại học Vinh công bố điểm nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 đại học hệ chính quy năm 2017 cho các nhóm ngành là 15,50 điểm.
Riêng nhóm ngành Sư phạm được chia theo các mức sau: Đối với nhóm ngành Sư phạm tự nhiên gồm: Toán - Vật lý - Hóa học; Toán- Vật lý - Tiếng Anh; Toán - Hóa học - Sinh học và nhóm ngành Sư phạm xã hội gồm: Ngữ văn - Lịch sử - Địa lý; Toán- Ngữ văn - Tiếng Anh; Toán - Vật lý - Hóa học, mức điểm nhận hồ sơ cũng là 15,50 điểm.
Tuy nhiên, nhóm ngành Sư phạm năng khiếu gồm: Toán - Ngữ văn - Năng khiếu và Toán - Tiếng Anh - Năng khiếu dành cho ngành Sư phạm mầm non, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 21.00 (điểm năng khiếu nhân hệ số 2, điểm sàn năng khiếu từ 5.50 điểm trở lên, tổng điểm 3 môn và điểm ưu tiên phải đạt từ 15.50 điểm trở lên).
Nhóm ngành Sư phạm năng khiếu với tổ hợp Toán - Sinh học - Năng khiếu dành cho ngành Giáo dục Thể chất, điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 20.00 điểm (điểm năng khiếu nhân hệ số 2, tổng điểm 3 môn và điểm ưu tiên phải đạt từ 15.50 điểm trở lên).
Các ngành tuyển sinh theo ngành Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, gồm Sư phạm Tiếng Anh và Ngôn ngữ Anh điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 20.00 (điểm môn tiếng Anh nhân hệ số 2, tổng điểm 3 môn và điểm ưu tiên phải đạt từ 15.50 điểm trở lên).
Theo lãnh đạo Trường Đại học Vinh, nhà trường sẽ cấp học bổng học kỳ đầu tiên cho thí sinh đạt từ 21.00 điểm trở lên và cấp học bổng cho cả năm học cho những thí sinh đạt 24.00 điểm trở lên. Nhà trường trao giải thưởng cho thí sinh thủ khoa các ngành.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 cũng thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển đại học chính quy áp dụng đối với thí sinh thi THPT quốc gia năm 2017 của tất cả các ngành là 15,5 điểm (Tổng điểm các môn thi theo tổ hợp môn thi xét tuyển/ngành; điểm môn năng khiếu, điểm môn thi chính chưa nhân hệ số).
