GS Thạch Nguyễn ân cần dặn dò các tân sinh viên về đạo đức ngành Y TTU trong buổi lễ Khoác Áo trắng.
Đoàn bác sĩ Quốc tế đến Việt Nam để tham gia các hoạt động giảng dạy và huấn luyện chuyên môn lâm sàng cho các sinh viên Mỹ và sinh viên Khoa Y Đại học Tân Tạo (TTU). Đây cũng là dịp để các giảng viên, bác sĩ trong và ngoài nước gặp gỡ, chia sẻ và trau dồi kiến thức.
Học làm bác sĩ : học là phải chia sẻ.
Vn HOPE là tổ chức y tế thuộc viện Hàn Lâm Nhi Khoa Hoa Kỳ. Trong tháng 6,7 tại Việt Nam, đoàn giáo sư,bác sĩ sẽ phối hợp cùng khoa Y TTU tổ chức các hoạt động: huấn luyện chuyên môn lâm sàng cho 90 sinh viên Y Khoa tại trường Đại học Tân Tạo và kết hợp thăm khám bệnh miễn phí tại Bệnh viện Tân Tạo trong 2 tuần lễ.
Trong Y học, càng chia sẻ nhiều, hiểu biết càng nhân lên, thành công càng to lớn. Chúng tôi chia sẻ học thuật với tất cả đồng nghiệp những mong tạo ra một môi trường học tập với thật nhiều trải nghiệm thực tế quý giá và sự bổ sung kiến thức không giới hạn. GS. Thạch Nguyễn - Trưởng khoa Y TTU cho hay.
Sở dĩ GS. Thạch Nguyễn chia sẻ thông điệp trên vì trong đợt huấn luyện lâm sàng này, trong số 90 sinh viên đang theo học Y khoa và tiền Y Khoa đến từ Hoa Kỳ và TTU, còn có các sinh viên khác đến từ các trường Y Khoa tại Hà Nội và các bác sĩ trẻ ở TP.HCM. Họ cũng đã liên hệ với TTU từ rất sớm để được tham gia học và thực tập lâm sàng tại đây.
Việc tạo điều kiện để sinh viên trong nước và quốc tế đến học và thực tập là một trong những điểm đặc biệt trong môi trường học tại TTU. Hình thức này luôn được áp dụng ở các trường Y tại Mỹ và các nước tiên tiến trên thế giới. Theo đó, việc dạy học và truyền đạt kinh nghiệm là việc của các Giáo sư, bác sĩ có kinh nghiệm đi trước, truyền đạt lại cho sinh viên và các bác sĩ mới tốt nghiệp ra trường. GS. Thạch Nguyễn cho biết thêm về những gì mà đoàn bác sĩ Vn Hope và TTU có thể đem lại cho sinh viên Y Khoa Việt Nam.
2 tuần học và thực tập lâm sàng.
Theo Summer Medical Mission, chương trình huấn luyện kiến thức lâm sàng sẽ được thực hiện hoàn toàn bằng tiếng Anh, phối hợp song song giữa hoạt động nghe giảng và thuyết trình trên Hội trường tại TTU trong 3 ngày 26, 27, 28/06.
Sau đó, 90 sinh viên sẽ cùng các giáo sư, bác sĩ tham gia hoạt động khám chữa bệnh cho bệnh nhân tại bệnh viện Tân Tạo từ ngày 29/06 đến 6/7. Ban giám đốc BV Tân Tạo đã tạo điều kiện cho nhóm nghiên cứu viên để họ có thể luân phiên học và khám thực hành theo phong cách giảng dạy Y khoa của Mỹ.
Bác sĩ Corina Van de Pol đang chia sẻ kinh nghiệm cùng nhóm sinh viên TTU.
Trong chương trình huấn luyện Y Khoa mùa hè này, sinh viên Tân Tạo có cơ hội để so sánh được năng lực thực tế của chương trình đào tạo mà các em đang theo đuổi, với nền giáo dục của nước bạn, cũng như học hỏi, trao đổi và chia sẻ thêm về ngành Y với các sinh viên quốc tế.
Được biết, trong nhiều năm qua, Đại học Tân Tạo đã duy trì hình thức giao lưu,trao đổi sinh viên như thế này với các trường ĐH khác trong nước, cũng như với sinh viên quốc tế đến từ các trường nổi tiếng như Đại học Rice, Đại học Duke của Hoa Kỳ; đại học Yonsei, Konkuk của Hàn Quốc...
Những học kỳ ngắn hạn này nhằm tạo cơ hội nâng cao trình độ học thuật cho sinh viên Tân Tạo, trau dồi kỹ năng tiếng Anh và thực hành làm việc với người nước ngoài. Bên cạnh đó, triết lý của Khoa Y một trường Đại học tầm vóc quốc tế như Tân Tạo là mở cửa đón nhận tất cả những nhân tài trẻ, những sinh viên muốn đến với Tân Tạo để rèn luyện, đó là triết lý kiểu Mỹ mà khoa Y trường theo đuổi.
Đây là cơ hội để sinh viên khoa Y TTU học tập và giao lưu cùng bạn bè quốc tế đang theo học cùng ngành.
TTU tự hào là trường áp dụng khung chương trình đào tạo của các trường Đại Học danh tiếng Hoa Kỳ. Thời gian qua, Khoa Y của trường đã tạo nên một bước đột phá lớn trong việc giảng dạy và đào tạo nguồn nhân lực ngành Y của Việt Nam.
Với mong muốn đào tạo nên những bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, vượt qua rào cản cách biệt giữa y học Việt Nam và các nước tiên tiến, TTU luôn tạo cơ hội cho sinh viên của mình được gặp gỡ, tiếp xúc và học hỏi từ các giáo sư Y Khoa nổi tiếng trên toàn thế giới.
P.V.
