Đánh giá về Kỳ thi THPT quốc gia 2017, GS.TS Trần Hồng Quân chia sẻ quan điểm tán thành với những nhận định về Kỳ thi THPT quốc gia 2017 của PGS Trần Xuân Nhĩ - nguyên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT đã đăng trên báo GD&T;Đ.
Cụ thể theo nguyên Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, không có nơi nào đánh giá tốt bằng các trường và địa phương, do đó việc giao Kỳ thi THPT quốc gia cho địa phương là điều nên làm. Cần tin tưởng ở cấp dưới, không thể làm thay. Năm nay, Bộ GD&ĐT giao cho địa phương ở mức đó là vừa phải, đó là lộ trình. Vấn đề còn lại là chống tiêu cực, phải có giải pháp để kiểm tra, đánh giá, giám sát  GS.TS Trần Hồng Quân cho hay.
GS.TS Trần Hồng Quân.
Để tăng tính khách quan, công bằng cho kỳ thi năm nay, Bộ GD&ĐT đã sử dụng cả giải pháp quản lý và giải pháp kỹ thuật. Theo đó, Sở GD&ĐT chủ trì cụm thi, các trường ĐH, CĐ tham gia phối hợp thực hiện công tác tổ chức. Bộ GD&ĐT điều động cán bộ, giảng viên các trường ĐH, CĐ về các địa phương tham gia tổ chức kỳ thi; mỗi phòng thi đều có 1 cán bộ, giảng viên trường ĐH, CĐ làm công tác coi thi cùng với một giáo viên THPT/GDTX tại địa phương. Mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi trắc nghiệm có một mã đề thi riêng.
Đánh giá cao giải pháp này của Bộ GD&ĐT, GS.TS Trần Hồng Quân đồng thời chia sẻ quan điểm về vấn đề thi trắc nghiệm khách quan: Nếu làm được các bài thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan là tốt, điều này nhiều nước đã làm từ lâu. Vào những năm 60, khi sang Trung Quốc, tôi thấy ở đại học người ta cũng đã thi trắc nghiệm rồi. Tuy nhiên, không phải môn nào cũng thi trắc nghiệm được. Ngoài ra, việc xây dựng ngân hàng câu hỏi là rất quan trọng.
Cần tin tưởng ở cấp dưới, không thể làm thay. Năm nay, Bộ GD&ĐT giao cho địa phương ở mức đó là vừa phải, đó là lộ trình. Vấn đề còn lại là chống tiêu cực, phải có giải pháp để kiểm tra, đánh giá, giám sát  GS.TS Trần Hồng Quân nêu quan điểm.
