Bà Huế bị kỷ luật bằng hình thức giáng chức từ hiệu trưởng xuống làm hiệu phó vì mắc nhiều sai phạm trong công tác quản lý điều hành tại trường. Cụ thể là việc thu chi sai quy định về dạy thêm, học thêm do UBND tỉnh Cà Mau ban hành.
Trước đó, qua xác minh đơn khiếu nại của giáo viên dạy tại Trường THCS Phan Bội Châu, UBND TP.Cà Mau phát hiện bà Huế có nhiều sai phạm như: thu tiền học bạ đối với học sinh đầu cấp cao hơn 3.000 đồng/cuốn. Thu tiền dạy thêm, học thêm từ năm học 2013 - 2014 đến năm học 2016 - 2017 cao hơn quy định của UBND tỉnh Cà Mau số tiền trên 812 triệu đồng.
Bà Huế còn cho sử dụng máy photocopy của trường để in sao bài học sinh có thu tiền nhưng lại sử dụng kinh phí tiền điện của trường.
Gia Bách.
