Như báo Người Đưa Tin đã đưa, sau khi tiến hành kiểm tra tại trường tiểu học Đặng Cương, đoàn kiểm tra của UBND huyện An Dương đã phát hiện nhiều sai phạm.
Thông báo kết quả kiểm tra số 564/TB-UBND của UBND huyện An Dương ngày 6/10/2017 cho thấy: Nhiều khoản lạm thu đầu năm học trùng khớp với những gì mà phụ huynh học sinh đã có ý kiến và được báo chí phản ánh khi tổng số tiền thu đầu năm học lên tới hơn 10,1 triệu đồng/học sinh.
Thông báo kết quả kiểm tra trường tiểu học Đặng Cương.
Việc quản lý và sử dụng viên chức, hợp đồng lao động còn lỏng lẻo, không nề nếp, đánh giá, phân loại với viên chức và người lao động thực hiện chưa nghiêm túc theo hướng dẫn của cơ quan cấp trên. Công tác xử lý, kỷ luật với viên chức theo ý chí chủ quan của người đứng đầu.
Theo kết luận của UBND huyện An Dương, các sai phạm trên là rất nghiêm trọng, để xảy ra các sai phạm trên trách nhiệm thuộc về Ban giám hiệu nhà trường, bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng nhà trường đã không phổ biến, quán triệt các văn bản của cơ quan có thẩm quyền về công tác thu chi tài chính; thực hiện không đúng các quy định về vận động, quản lý thu chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh.
UBND huyện An Dương yêu cầu nhà trường trả lại cho lại cha mẹ học sinh những khoản vận động thu chưa được phép triển khai thực hiện: Kỹ năng sống, hoạt động trải nghiệm sáng tạo, chuyên đề giáo dục hoạt động ngoài giờ lên lớp, học tiếng Anh theo đề án ngoại ngữ.
Ngoài ra, nhà Trường cũng cần phải xác định lại giá trị tiền mua hồ sơ của cha mẹ học sinh lớp 1 để trả lại cha mẹ học sinh phần tiền chênh lệch; trả lại tiền sinh hoạt hè, các khoản thu tạp phí (dùng chi cho lao công, bảo vệ).
Sai phạm tại trường tiểu học Đặng Cương được đánh giá là nghiêm trọng.
Trường tiểu học Đặng Cương cần phải nhập toàn bộ nguồn tiền đã thu chi, tài sản đã sắm trong tháng hè, đầu năm học 2017-2018 vào sổ sách kế toán để theo dõi, quản lý theo đúng quy định; thực hiện nghiêm túc các quy định về ban hành văn bản chỉ đạo, điều hành; thực hiện nghiêm túc, khách quan, sớm ổn định và triển khai tốt nhiệm vụ năm học 2017 - 2018.
UBND huyện đề nghị Công an huyện An Dương tiếp tục phối hợp với cơ quan CSĐT - Công an TP.Hải Phòng điều tra việc thu chi tiền học trại hè, chi tiền cơ sở vật chất khối 1, tiền dạy kỹ năng sống; việc mở thêm tài khoản tại ngân hàng có dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng trong quản lý thu chi.
Ông Lê Văn Cường  Phó chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết, UBND huyện sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật trong thời gian sớm nhất để thực hiện quy trình xử lý kỷ luật đối với bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng nhà trường theo đúng quy định.
Minh Sơn - Nguyễn Dịu.
