PGS.TS Bùi Hiền - Nguyên Phó Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội gây "sóng gió" dư luận trong suốt thời gian qua.
Mới đây, ông vừa tiếp tục công bố bản đề xuất hoàn chỉnh về cải tiến tiếng Việt cả phần phụ âm và nguyên âm nhằm tiết giảm số lượng âm tiết trong hệ thống chữ quốc ngữ.
Sáng 26/12, trả lời PV VTC News, PGS.TS Bùi Hiền cho biết đã đẩy mạnh công tác hoàn thiện để đưa ra một bức tranh hoàn chỉnh hơn về cải tiến tiếng Việt.
PGS. TS Bùi Hiền trả lời phỏng vấn PV VTC News. (Ảnh: Kim Thược).
- Dư luận chưa hết "ném đá" đề xuất cải tiến tiếng Việt lần 1 nhưng vì sao ông lại tiếp tục công bố phần 2 và hoàn thiện công trình nhanh hơn so với dự kiến?
Lần trước, tôi không có dự định công bố đề xuất trên báo chí hay ra dư luận. Tôi chỉ công bố trong tạp chí khoa học thôi, ai muốn đọc thì đọc. Sau khi gây tranh cãi, báo muốn viết thì tôi cho biết. Còn đưa tin thế nào là quyền nhà báo.
Trước đó, tôi dự kiến tháng 3 là hoàn thành công trình nghiên cứu này để tiếp tục báo cáo trong hội nghị khoa học khác. Nhưng báo chí vừa rồi làm ồn ào quá nên tôi quyết định đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện để đưa ra một bức tranh hoàn chỉnh hơn.
Không thể để người ta đánh mãi cái chân què được. Đánh mãi anh què một chân thì có khi cụt luôn. Với đề xuất hoàn chỉnh, ai quan tâm có thể tìm hiểu một cách đầy đủ, có đầu có đuôi. Đề xuất phần 1 mới chỉ đề cập nửa chừng, chưa phải là bản hoàn thiện.
- Lần hoàn thiện đề xuất cải tiến tiếng Việt này có gì khác biệt so với trước đây hay không, thưa ông?
Khác chứ! Lần trước chỉ có phần phụ âm, bây giờ có thêm phần nguyên âm. Đã cải tiến thì phải cải tiến cả phụ âm và nguyên âm. Nếu chỉ nhìn vào phần cải tiến phụ âm thì hơi "què cụt".
Tôi thấy lạ, dù công trình của tôi chưa hoàn thành nhưng người ta vẫn dùng được, thậm chí người ta còn dùng nhiều. Đây là đề xuất cá nhân của tôi, ai muốn dùng thì phải hỏi tôi.
Tôi biết có đơn vị còn lấy nghiên cứu của tôi ra làm kinh doanh. Đáng lẽ họ phải hỏi ý kiến tác giả, người sáng lập ra nó.
Nếu hỏi thì tôi không cho phép làm chuyện đó đâu. Bởi vì chưa xong mà đem làm như thế thì người dùng sẽ thấy khập khễnh, người ta tiếp tục nói sẽ không hay.
Bảng chữ cái mới theo đề xuất cải cách của PGS. TS Bùi Hiền.
- Khi hoàn thiện đầy đủ 2 phần nguyên âm, phụ âm liệu có nhận được sự quan tâm, ủng hộ của đông đảo đồng nghiệp và dư luận không, thưa ông?
Quan tâm hay không còn tùy người. Trong giới khoa học, nhiều người thấy tôi chưa hoàn thành đề án nên gần như họ không phát biểu.
Do đó, tôi đã gấp rút hoàn thiện đề án để ai quan tâm muốn tìm hiểu thì tìm hiểu đầy đủ từ đầu đến cuối, cho nó ngọn ngành. Những người lên tiếng khi đề án chưa hoàn chỉnh là sai. Tôi vẫn đang chờ sự phản hồi từ phía dư luận.
- Theo chữ viết mới mà ông vừa hoàn thành nghiên cứu thì mất bao lâu để một người có thể học thuộc?
Thứ nhất, việc áp dụng hay không là việc của Nhà nước chứ không phải việc của tôi. Tôi chưa báo cáo Nhà nước. Tôi mới chỉ báo cáo tại một Hội nghị khoa học.
Bởi vậy, việc Bộ GD&ĐT và Phó Thủ tướng phát biểu là Nhà nước không có chủ trương về đề xuất của tôi trước đó là đúng thôi. Nếu người ta thấy cần đặt vấn đề thì sẽ mở hội nghị chuyên đề về vấn đề này. Lúc ấy, các chuyên gia sẽ thảo luận về vấn đề này và đưa ra những ý kiến phản bác.
Từ đó đến lúc ứng dụng vào thực tế còn cả một giai đoạn, còn phụ thuộc vào nhiều vấn đề như tình hình chính trị, xã hội, kinh tế... chứ đâu phải muốn là áp dụng ngay đâu.
Nhiều người không hiểu, tưởng Nhà nước đã chủ trương cải cách, mọi người phải đi học lại ngay nên mới xảy ra những cái liểu lầm không đáng có. Ngoài hiểu lầm thì còn có một số người cố ý xuyên tạc để kích động dư luận.
Tôi dự tính, nếu một người bắt đầu vào lớp vỡ lòng học bảng chữ cái cải tiến của tôi thì học đơn giản hơn rất nhiều. Tôi tin có thể rút ngắn thời gian học ít nhất một nửa.
Riêng phần phụ âm, nhiều học sinh đã viết thư bằng chữ mới cho tôi qua facebook. Tôi hỏi "cháu học mất bao lâu?". Cháu trả lời: "Cháu học mất có 10 phút thôi".
Tôi cũng sử dụng mạng xã hội nên bạn đọc có thể tương tác với tôi qua facebook cá nhân. Tôi chắc chắn học rất nhanh chứ không phải xóa nạn mù chữ như cách người ta đang dọa "ngáo ộp" nhau trên mạng xã hội đâu.
Xóa nạn mù chữ năm 1945 phải 3 năm mới xong nhưng chữ của tôi thì đảm bảo nhanh hơn nhiều.
Video: PGS.TS Bùi Hiền nói gì khi bị cư dân mạng "ném đá" về đề xuất cải tiến tiếng Việt?
-  Có nhiều thông tin đồn đoán năm nay sẽ đưa đề xuất cải tiến tiếng Việt của PGS.TS Bùi Hiền vào chương trình Táo quân cuối năm?
Tôi không muốn điều này xảy ra. Còn đạo diễn chương trình Táo quân muốn thì là quyền của người ta. Nhân đây tôi cũng muốn nói để nhiều người hiểu.
Nếu muốn đưa đề xuất cải tiến tiếng Việt của tôi vào chương trình Táo quân, tôi nghĩ những người làm chương trình nên gặp tôi tìm hiểu.
PGS Bùi Hiền.
Tôi không cải cách tiếng Việt, tiếng Việt vẫn là tiếng Việt. Tôi cũng không cải cách chữ quốc ngữ, chữ quốc ngữ vẫn nguyên như thế.
Tôi chỉ cải tiến cách viết, cách đọc chứ không cải tiến chữ cái. Chữ vẫn nguyên như thế.
Nếu muốn đưa đề xuất cải tiến tiếng Việt của tôi vào chương trình Táo quân, tôi nghĩ những người làm chương trình nên gặp tôi tìm hiểu.
Không nên mang người khác ra chế giễu, làm trò cười khi chưa hiểu hết về những gì người đó đang làm.
- Chỉ vì đề xuất cải tiến tiếng Việt mà nhiều người phủi hết những công lao, đóng góp của ông trong suốt sự nghiệp của mình?
Trước hết, mục đích tôi làm là nghiêm túc và chỉ nhằm đem lại lợi ích cho mọi người nên tôi không nghĩ gì cả. Ai góp ý khách quan thì tôi lắng nghe, chỉnh sửa những chỗ chưa hợp lý của mình.
Tuy nhiên, với những ý kiến mạt sát cá nhân mang tính tiêu cực, tôi bằng lòng để người ta tung hoành một cách vô ý thức như thế.
Chính họ, những người chửi bới, miệt thị tôi khiến tôi có động lực tăng tốc, hoàn thành sớm đề án. Công trình này tôi nghiên cứu hơn 40 năm rồi chứ có phải mới đây đâu.
- Những ồn ào ấy có ảnh hưởng gì nhiều đến cuộc sống cá nhân của ông không?
Có rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp, học trò đã nhắn tin, gọi điện cho tôi. Họ lo cho sức khỏe của tôi. Tuy nhiên, tôi không sao cả, vẫn mạnh khỏe và sống vui vẻ. Gia đình, anh em và con cháu rất ủng hộ tôi. Con tôi, cháu tôi còn gọi điện động viên: "Ông dũng cảm quá!
Họ đều ủng hộ những việc tôi làm và không ngăn cản hay phàn nàn, kêu ca gì. Họ hoàn toàn hiểu những gì tôi đang làm là vì cái chung, vì xã hội. Thậm chí, họ còn chia sẻ quan điểm bảo vệ tôi trên mạng xã hội.
Xin cảm ơn ông!
(thực hiện).
Kim Thược.
