Chỉ tiêu được giao trên cơ sở đề nghị của UBND tỉnh Hà Tĩnh về đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho KKT Vũng Áng.
Chỉ tiêu, cơ sở, ngành nghề đào tạo.
Chỉ tiêu này nằm ngoài tổng chỉ tiêu của các trường đã được xác định theo Thông tư số 32/2015/TT-BGDĐT ngày 16/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Các trường được giao chỉ tiêu tuyển sinh gồm: Trường Đại học Bách khoa Hà Nội 200 chỉ tiêu; Trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng 120 chỉ tiêu; Trường Đại học Điện lực 80 chỉ tiêu; Trường Đại học Xây dựng Hà Nội 160 chỉ tiêu, Trường Đại học Hà Tĩnh 240 chỉ tiêu.
Đối tượng tuyển sinh đào tạo, gồm: Thí sinh có hộ khẩu thường trú tại 3 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Nghệ An; ưu tiên xét tuyển những thí sinh thuộc diện chính sách (con thương binh, liệt sĩ, người dân tộc thiểu số...) và những thí sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Tĩnh, có nguyện vọng và cam kết sau khi tốt nghiệp về làm việc tại Khu kinh tế Vũng Áng.
Phương thức tuyển sinh: Các trường đại học tự chủ trong việc xét tuyển đối với những ngành được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho KKT Vũng Áng và tuyển sinh theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học hiện hành.
Sau kỳ tuyển sinh, các cơ sở đào tạo báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo và UBND tỉnh Hà Tĩnh về kết quả tuyển sinh và tình hình đào tạo.
Quang Linh.
