Điểm trường mầm non Thanh Bình, thuộc Trường Mầm non Hưng Bình (xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) có tất cả 87 học sinh với 3 lớp học.
Các thành viên của Project Vietnam Inc.
Điểm trường chỉ có 3 phòng, trong đó có 2 phòng học và 1 phòng làm việc của các giáo viên. Tuy nhiên, vì không đủ phòng học nên các giáo viên đành nhường phòng làm việc của mình cho các em học sinh.
Là một điểm trường khó khăn, cơ sở vật chất lại thiếu thốn nên việc dạy và học của cô trò nơi đây rất vất vả. Nhất là vào mùa mưa lũ, có những đợt nước ngập cao đến cửa sổ. Có những năm bị ngập từ 2 - 3 lần, các thầy cô phải chạy lũ liên tục.
Công trình nhà chống lũ tại điểm trường mầm non Thanh Bình được những người Úc hỗ trợ xây dựng.
Vì vậy, niềm mong ước của các cô trò ở đây là có đủ cơ sở vật chất, có nhà chống lũ để việc học tập của các cháu bớt khổ hơn.
Ở đây chưa có nhà trẻ, nên việc sinh hoạt của các cháu rất khó khăn. Các cháu bị thiệt thòi rất nhiều. Sợ nhất là vào mùa mưa lũ, như năm ngoái 3-4 đợt lũ liên tục, chúng tôi chạy lũ đến khổ ơi là khổ, một giáo viên ở điểm trường mầm non Thanh Bình cho biết.
Các thành viênc của Project Vietnam Inc còn giúp cô trò sơn sửa lại những phòng học cũ ở điểm trường mầm non Thanh Bình và điểm trung tâm Trường Mầm non Hưng Bình.
Niềm mong ước của cô trò nơi đây tưởng như con rất xa vời thì họ may mắn vì nhận được sự giúp đỡ của một tổ chức nhận đạo đến từ nước Úc - Project Vietnam Inc (PVI).
Khi đến với điểm trường mầm non Thanh Bình, các thành viên của PVI chứng kiến những khó khăn, thiếu thốn về cơ sở vật chất của cô trò nơi đây. Một điểm trường nằm ven sông, thường xuyên bị ngập lụt, đe dọa đến sự an toàn của học sinh mà lại còn thiếu thốn trăm bề.
Sự giúp đỡ tận tình của các thành viên Project Vietnam Inc đã khiến cô trò Trường Mầm non Hưng Bình rất cảm kích.
Vì vậy, họ đã quyết định hỗ trợ kinh phí xây dựng 4 phòng học chống lũ cho điểm trường lẻ này.
Từ nguồn kinh phí quyên góp từ thiện được tại Úc, PVI đã hỗ trợ số tiền 30.000 USD Úc và thuê đơn vị thi công tại địa phương tiến hành xây dựng. Vào cuối tháng 3/2017, 30 thành viên của tổ chức này cũng đã đến tại xã Hưng Trạch để trực tiếp giám sát công trình.
Đặc biệt, họ còn tự mình tham gia cải tạo, sơn lại tường, lắp đặt lại hệ thống điện, quạt, làm lại trần nhà cho những phòng học cũ đã xuống cấp tại điểm trường lẻ Thanh Bình và 2 phòng học tại điểm trường chính của Trường Mầm non Hưng Bình.
Trao đổi về vấn đề này, bà Phạm Thị Hồng - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hưng Bình cho biết, điểm trường lẻ Thanh Bình còn rất nhiều khó khăn và thiếu thốn.
Đã từ lâu, niềm mong ước của cô trò nơi đây là có được những phòng học khang trang, an toàn. Và niềm mong mỏi đó đã sớm thành hiện thực khi nhận được sự giúp đỡ từ tổ chức Project Vietnam Inc.
Điểm trường Thanh Bình là nơi theo học của các cháu tại ba thôn Thanh Bình 1, 2 và 3, là địa phương khó khăn nên cơ sở vật chất rất thiếu thốn, ở đây mỗi năm bị ngập đến 2, 3 lần, trong trận lũ vừa qua, trường cũng bị ngập trên 2 mét.
Hiện tại chúng tôi nhận được sự giúp đỡ của những người Úc xây dựng 4 phòng học chống lũ kiên cố, an toàn cho các em học sinh. C húng tôi rất cảm kích tấm lòng của họ , cô Hồng chia sẻ.
Hiện tại, công trình phòng học chống lũ tại điểm trường Thanh Bình, Trường Mầm non Hưng Bình vẫn đang được đơn vị thi công thực hiện. Các thành viên của PVI cũng đang tiếp tục vận động từ thiện, quyên góp để có thêm nguồn kinh phí, nhanh chóng hoàn thành công trình. Dự kiến, 4 phòng học chống lũ này sẽ được khánh thành vào đầu năm sau.
Được biết, đây là công trình đầu tiên của tổ chức Project Vietnam Inc tại Quảng Bình.
Project Vietnam Inc là một tổ chức nhân đạo của Úc, được thành lập vào năm 1989, tập trung vào các lĩnh vực như cải tạo và nâng cấp cô nhi viện, xây dựng trường học, cung cấp các phương tiện chăm sóc sức khỏe, cải thiện đời sống người dân tại các địa bàn khó khăn tại Việt Nam. Ngoài ra tổ chức này còn tham gia công tác từ thiện tại Lào và Campuchia.
Thủy Phan.
