Giữa tháng 11/2017, trường Đại học Ngọa ngữ - Đại học Huế tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6 cho người lớn lấy tín chỉ A2.
Thí sinh bức xúc vì cách giải thích "công văn mật" của nhà trường. Ảnh: TL.
Đến tháng 12 trường này công bố kết quả thi, trong đó có 13 thí sinh bị trượt mặc dù làm được bài.
Theo anh LHT., một trong số những thí sinh tham dự kỳ thi vừa rồi, sau khi hoàn thành bài thi anh được 73 điểm, trong đó môn nghe anh này được 12 điểm.
Sau khi nghe tin mình bị trượt, anh Thắng đã hỏi nhà trường thì được trả lời rằng bị trượt do điểm nghe của anh là điểm chết.
Theo quyết định 1481 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành năm 2016 về việc ban hành định dạng đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2 theo khung năng lực 6 bậc dùng cho Việt Nam thì với phần nghe không đề cập đến điểm chết.
Cụ thể, trong phần nghe các thí sinh sẽ kiểm tra các tiểu kỹ năng nghe khác nhau, có độ khó của bậc 2: nghe thông tin chi tiết, nghe hiểu thông tin chính, nghe hiểu giải thích.
Theo quyết định này thì trong phần nghe cả các phần thi khác hoàn toàn không có điểm chết.
Kết thúc kỳ thi, các thí sinh sẽ hoàn thành bài thi nếu tổng điểm đạt từ 65 điểm trở lên theo thang 100 điểm.
Như vậy, theo quyết định 1481 thì 13 thí sinh nói trên đủ điều kiện để hoàn thành kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh A2.
Sau khi hay tin bị trượt trong kỳ thi, các thí sinh đã đến phong Khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục của trường để hỏi.
Tại đây, các thí sinh được giải đáp rằng nhà trường vừa nhận được công văn mật của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điểm chết khiến 13 thí sinh bị trượt.
Ông Bảo Khâm  Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ xác nhận thông tin nói trên.
Ông Khâm cho hay công văn mật của Bộ Giáo dục và Đào tạo là quyết định 1482.
Theo nội dung, công văn mật này, nhằm phê duyệt tài liệu áp dụng định dạng đề thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6.
Quyết định này cũng có quy định về điểm chết đối với các thí sinh. Trong đó kỷ năng nghe phải đạt 15 điểm.
Tuy vậy, trước khi kỳ thi được tổ chức các thí sinh lại không hề hay biết về cách tính điểm mới theo quyết định 1482, không hề biết về điểm chết trong kỳ thi vừa rồi.
Hiệu trưởng nhà trường cho hay, vì quyết định trên được lưu hành nội bộ, dùng để hướng dẫn chấm thi nên không lưu truyền trên mạng.
Được biết, Đại học Ngoại ngữ Huế không phải là trường duy nhất được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép tổ chức kỳ thi năng lực tiếng Anh.
Nhiều trường khác cũng tổ chức kỳ thi này như: Đại học Sư phạm thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Sư phạm Hà Nội...
Tuy nhiên hiện các trường này lại không chấm điểm theo kiểu công văn lưu hành nội bộ như Đại học Ngoại ngữ Huế.
Đây không phải là lần đầu tiên các sinh viên ngoại ngữ không chuyên có ý kiến về cách thức đào tạo của trường Đại học Ngoại ngữ Huế.
Trước đó, B  áo  Điện tử  Giáo dục Việt Nam cũng đã có bài viết phản ánh về việc trường này thu tiền làm giấy xác nhận qua ngoại ngữ không chuyên mỗi sinh viên 50 nghìn đồng.
Sau đó, nhà trường phải trả lại số tiền thu không đúng quy định cho sinh viên.
Trương Lê.
