Chiều 14/9, ông Trương Thế Hiền, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Tân Trụ, đã công bố quyết định của Chủ tịch UBND huyện đối với một số cán bộ, giáo viên trường Tiểu học Tân Phước Tây.
Theo đó, bà Lê Thị Cẩm, Hiệu trưởng nhà trường, về làm hiệu trưởng trường Tiểu học Nguyễn Văn Đậu (xã Bình Tịnh).
Bốn giáo viên dạy tại trường này có đơn khiếu nại, tố cáo, cũng được chuyển công tác về trường Tiểu học xã Mỹ Bình, Võ Văn Mùi (xã Đức Tân), Quê Mỹ Thạnh và trường Tiểu học Lạc Tấn.
Thầy cô trường Tiểu học Tân Phước Tây chụp hình khai giảng năm học mới. Ảnh: Ái Loan.
Quyết định do ông Trần Văn Đốc, Chủ tịch UBND huyện, ký có hiệu lực từ ngày 15/9.
Trước đó, cuối tháng 6/2017, 4 giáo viên của trường Tiểu học Tân Phước Tây viết đơn khiếu nại, tố cáo bà Lê Thị Cẩm có nhiều sai phạm, thiếu công bằng trong xét thi đua.
Theo họ, bà hiệu trưởng tự ý đặt ra chế độ thu tiền học sinh bán trú hai năm (2015-2017) gần 100 triệu đồng để chi cho cấp dưỡng. Thầy giáo đánh học sinh tại lớp khi đang dạy âm nhạc, cô giáo bị học sinh đánh trong giờ học nhưng không giải quyết thỏa đáng.
Ngày 1/9, Chủ tịch UBND huyện có quyết định giải quyết khiếu nại của các cá nhân, trong đó thừa nhận việc trừ điểm ứng xử có trường hợp không đúng. Việc thu tiền bán trú chi cho cấp dưỡng là có, nhưng đảm bảo theo quy định? Thầy đánh học sinh và học sinh đánh cô giáo không có phản ánh thời điểm vụ việc xảy ra.
Một số giáo viên cho biết sẽ tiếp tục gửi đơn về UBND tỉnh khiếu nại việc điều chuyển và giải quyết không thỏa đáng.
Ái Loan.
