Chúng tôi ghé thăm Trung tâm Nuôi dưỡng trẻ khuyết tật Hà Nội ở thôn Tràng An, thị trấn Chúc Sơn, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội, vào một ngày chủ nhật trời mưa rả rích. Khác hẳn với không khí lạnh buốt bên ngoài là tiếng nói cười ấm áp, vui vẻ trong hội trường Trung tâm. Lâu lắm rồi, các cháu nhỏ ở Trung tâm mới có phụ huynh và các bạn ở Hà Nội đến thăm nên rất phấn khởi. Chúng tôi để ý, ở góc phải sân khấu có một nữ giáo viên liên tục giao tiếp với các em nhỏ bằng ngôn ngữ ký hiệu. Đó là cô giáo Hải.
Cô giáo Hải đang phiên dịch bằng ngôn ngữ ký hiệu cho các em nhỏ bị khiếm thính.
Cô giáo Vương Thị Hải sinh ra trong một gia đình thuần nông ở huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Tây Bắc, Hải xin về giảng dạy tại Trung tâm Nuôi dưỡng trẻ khuyết tật Hà Nội. Nói về lý do chọn Trung tâm làm nơi lập nghiệp cho mình mà không phải một trường học nào khác, Hải mỉm cười, chia sẻ: Chắc là do duyên nghề thôi anh ạ. Em thật sự có duyên với các cháu nhỏ ở đây. Nhớ lần đầu tiên em đến trường được một cô giáo dẫn đi tham quan. Lúc đi qua dãy hành lang, bỗng dưng có một em nhỏ đang nằm trên ghế đá bật dậy cười rồi cất lời chào cô. Nhìn thấy một em nhỏ với hình dạng đầu to do bị bệnh não úng thủy nhưng đầu óc, suy nghĩ vẫn tỉnh táo, em lại càng thương các em nhỏ hơn, và nghĩ rằng mình phải giúp đỡ các cháu.
Thấm thoắt đã gần mười năm cô giáo Hải gắn bó với Trung tâm. Hiện tại Hải đang là giáo viên chủ nhiệm lớp 2 và dạy mỹ thuật theo chương trình phổ thông cho tất cả các lớp trong Trung tâm.
Hải chia sẻ, trong công việc giảng dạy, khó khăn nhất là phải dạy theo chương trình giáo dục đặc biệt dành cho trẻ khuyết tật trong khi đó những năm học ở nhà trường Hải chưa được tìm hiểu. Đối với trẻ bị câm, điếc bẩm sinh mọi giao tiếp đều thông qua ngôn ngữ ký hiệu. Mong muốn giao tiếp được với các con, Hải đã bỏ ra bốn năm trời vào các dịp nghỉ hè để theo học lớp ngôn ngữ ký hiệu. Đến nay, không chỉ thuần thục mà Hải còn truyền dạy lại cho các cháu bị câm điếc bẩm sinh.
Hải tâm sự thêm: Không như giáo viên ở ngoài, hết giờ có thể về với gia đình, con cái, ở đây, chúng em còn phải tiếp tục ở lại chăm sóc các cháu vào giờ nghỉ trưa, đồng thời, cứ hai ngày thì một ngày phải trực 24/24 giờ. Chăm sóc học sinh thường đã khó, ở đây, các cháu nhỏ phần nhiều bị mắc các bệnh về thần kinh, tâm lý thường không ổn định, nhiều em bị tăng động mạnh, cư xử rất khác lạ nên quản lý và chăm sóc các cháu từ nếp ăn, giấc ngủ, học hành nhiều khi chúng em phải cố gắng rất nhiều.
Được biết, hằng ngày, Hải vẫn đi về nhà cách 20 km, nhiều hôm mưa gió nhưng cô Hải vẫn tất tả đi từ sáng tinh mơ để kịp giờ lên lớp, không để các con thiếu cô giáo. Ở tuổi 30, với một gia đình có hai con nhỏ, chồng cũng làm ăn xa nên con cái đều phải gửi hết cho ông bà chăm sóc. Kể đến con, Hải rưng rưng: Với nghề chúng em nhiều khi chăm con người khác hơn cả con mình nữa. Có lần, em trực qua đêm, về nhà cháu thứ hai còn không nhận ra nhìn mẹ mà cứ đòi bà bế. Nhưng em nghĩ, các con ở Trung tâm thiệt thòi nhiều lắm, dù sao con của mình cũng còn có bố mẹ, ông bà. Vì vậy, cho đến nay, em vẫn quyết tâm bám Trung tâm, theo lớp để dạy giỗ các em từ con chữ, nếp sống, cho các con sớm trưởng thành.
Đến thăm Trung tâm đúng vào dịp tổ chức cuộc thi viết báo tường mừng Ngày nhà giáo Việt Nam 20-11, bà Phạm Ánh Hồng, Phó giám đốc Trung tâm Nuôi dưỡng trẻ khuyết tật Hà Nội, cho biết: Hiện nay trung tâm có 124 trẻ, các con đều có hoàn cảnh rất khó khăn, đa số là khuyết tật khiếm thính và một số cháu mồ côi từ nhỏ. Trung tâm có 12 lớp văn hóa, trong đó có chín lớp trẻ khiếm thính, ba lớp trẻ bị khuyết tật trí tuệ. Tuy nhiên, toàn trung tâm chỉ có 14 giáo viên. Ở đây các giáo viên phải thực sự có tấm lòng yêu trẻ, hy sinh thì mới bám trụ được, bởi chăm sóc các con bị khuyết tật rất vất vả. Cô giáo Hải là giáo viên dạy mỹ thuật duy nhất của trung tâm, là người tâm huyết và có gần 10 năm cống hiến cho Trung tâm.
Bài và ảnh: PHẠM KIÊN.
