Kết thúc ngày thi đầu tiên (ngày 2-6), trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, điều đọng lại nhiều nhất đối với đa số giáo viên (GV) và học sinh (HS) là đề thi môn văn khơi gợi nhiều cảm xúc. Nhiều GV nhận xét đây là đề hay nhất so với các đề thi trước.
Đề ngữ văn sắc sảo, gây hứng thú.
Kết thúc môn thi văn vào buổi sáng, nhiều HS tại các điểm thi hào hứng vì đề thi gợi nhiều cảm xúc. Nhiều thí sinh cho biết lần đầu tiên thấy đề thi môn văn có hình minh họa sinh động, không khó với HS học lực trung bình nhưng để đạt điểm cao thì cần nhiều kỹ năng và tư duy làm bài.
Thí sinh dự thi môn văn tại một điểm thi sáng 2-6 Ảnh: HOÀNG TRIỀU.
Thầy Đỗ Đức Anh, giáo viên Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1), nhận định nhìn vào đề thi là thấy sự kích thích học sinh làm bài. "Ban đầu, các em có thể nghi ngại đề thi hơi dài do có tới hai văn bản đọc - hiểu. Nhưng qua khảo sát cá nhân, tôi thấy đa số học sinh hào hứng với đề thi" - thầy Đức Anh cho biết.
Theo thầy Đức Anh, điểm mới của phần đọc - hiểu năm nay là có tới 2 văn bản nhưng người ra đề khá thông minh và khéo léo khi chọn 2 văn bản nhưng cùng chung một thông điệp. "Cách đặt câu hỏi để làm rõ thông điệp cũng khá hay. Đổi mới đặc biệt của đề thi năm nay là các câu hỏi trong phần này không còn nặng nề về các biện pháp tu từ, tiếng Việt mà đã đúng nghĩa là đọc hiểu" - thầy Đỗ Đức Anh nói.
Đề thi cũng được đánh giá cao ở phần nghị luận văn học khi vấn đề thoát ra ngoài sách giáo khoa. HS được chọn đề số 1 hay số 2 và có thể lấy những vấn đề ngoài nhà trường để làm. Cô Trần Thị Quỳnh Anh, giáo viên Trường THPT Trưng Vương (quận 1), cho rằng với những đề thi thế này, HS không cần đi học thêm, có thể thoát dần phụ thuộc vào sách giáo khoa.
Cô Huỳnh Thị Phong Lan, Phó Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Tố (quận 10), nhận định đề thi trong những năm gần đây đã vượt lên cách ra đề thông thường nhưng đây là năm nổi bật nhất, sắc sảo nhất. Điều đó thể hiện ở việc đề mở theo hướng hoàn toàn mới, giúp HS trình bày suy nghĩ, quan điểm trên nền tảng kiến thức chung và có liên hệ với thực tế xã hội. Đề hay ở chỗ ngay ở câu thứ hai viết về quan điểm của tuổi trẻ chọn cách sống thế nào? Bởi vì ngay ở câu này đã có thể phân hóa được học sinh.
Tuy nhiên, cô Quỳnh Anh đánh giá câu nghị luận xã hội hơi dài, vấn đề rộng. Với lứa tuổi HS lớp 9, cái tôi của các em vô cùng mạnh mẽ, để thể hiện một quan điểm sống không thể nói hết trong một trang giấy, mà nếu nói thêm thì không đủ thời gian Đồng quan điểm, thầy Đỗ Đức Anh cho rằng nội dung vấn đề rất hay, đòi hỏi HS phải nhận biết sâu sắc và tư duy phản biện mới nhận biết được sống khác biệt khác với dị biệt. Nhưng để HS lớp 9 viết thì e là hơi quá sức, khó đi đến tận cùng của vấn đề.
Tiếng Anh bớt ngữ pháp, thêm thực tế.
Trong khi đó ở môn thi tiếng Anh, khá nhiều GV và HS hứng thú vì đề thi cũng cũng đã bớt nặng nề về ngữ pháp.
Thầy Trần Hữu Thắng, Tổ trưởng Tổ Tiếng Anh Trường THCS Lê Quý Đôn (quận 3), nhận xét rằng đề thi tiếng Anh có tính phân hóa. HS ôn tập kỹ thì có thể làm được, với HS trung bình có thể dễ dàng đạt điểm 5.
Trong khi đó, nhiều ý kiến khác cho rằng phần ngữ pháp trong đề thi tiếng Anh năm nay vừa ít vừa rõ ràng, không lắt léo. Phần đọc hiểu thì đề cập đến những đề tài thiết thực trong đời sống nên gần gũi với HS.
Kết thúc ngày thi đầu tiên, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết mặc dù kỳ thi năm nay, số lượng thí sinh và số điểm thi nhiều hơn năm trước nhưng nhờ được chuẩn bị chu đáo nên ngày thi đầu tiên đã diễn ra an toàn, nghiêm túc. Tại các điểm thi, không có sự cố mất điện, không xảy ra ùn tắc giao thông, không có thí sinh và cán bộ coi thi vi phạm quy chế.
Trong ngày thi đầu tiên vắng 363 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 thường và 48 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 chuyên, tương đương các năm. Trong số các thí sinh vắng thi, nhiều em có thể đã đăng ký dự thi nhưng lại có hướng đi du học hoặc học ở các trường tư thục, trung cấp chuyên nghiệp nên không tham gia thi.
Đặng Trinh.
