Trải qua hành trình 15 năm, bây giờ hai từ khởi nghiệp đã trở thành từ khóa quen thuộc và ngày càng quan trọng.
Phát biểu khai mạc lễ trao giải TS Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch VCCI đã cho biết, 5 năm trước cũng tại Hội trường này, dự án khởi nghiệp đầu tiên đã diễn ra do VCCI được phát động.
4 tháng sau cuộc thi chung khảo đã được diễn ra với các dự án xuất sắc nhất. Tôi, các công sự VCCI và Báo Diễn đàn Doanh nghiệp, cùng các tổ chức đối tác như Bộ Ngoại giao, Bộ Lao Động Thương Binh và Xã hội và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh khi đó là thắp lên ngọn lửa ngọn lửa khởi nghiệp cho cộng đồng sinh viên cho các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn cả nước khi còn ngồi trên ghế nhà trường.
Ông Lộc cũng cho biết, các chương trình khởi nghiệp, các festival khởi nghiệp thường xuyên sau đó của VCCI và 2 năm trước, các chương trình đào tạo với giáo án chuẩn quốc tế đã được đưa về Việt Nam thông qua VCCI. VCCI với tư cách là trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp ở tầm Quốc gia đã nhóm lên ngọn lửa đầu tiên cho làn sóng khởi nghiệp của Việt Nam.
Cũng tại chương trình, thay mặt cho VCCI, TS. Vũ Tiến Lộc chính thức công bố giải thưởng khởi nghiệp Mai An Tiêm. Ngoài trao giải thưởng cho dự án khởi nghiệp xuất sắc, giải thưởng Mai An Tiêm định kỳ cũng sẽ trao cho các doanh nhân khởi nghiệp.
Khép lại chung kết cuộc thi Khởi nghiệp 2017, ban tổ chức đã chọn ra được sáu dự án xuất sắc để trao giải. Trong đó, có ba giải ba, hai giải nhì và một giải khuyến khích. Giải nhất của cuộc thi thuộc về dự án Trang trại Gà H'Mong Yên Bái của các sinh viên trường Học viện Nông nghiệp.
Dự án trang trại gà H'Mông Yên bái hướng đến mục đích duy trì và bản tồn giống gà H'Mông nội địa của Việt Nam, đáp ứng nhu cầu chăn nuôi và sản phẩm, phát triển mô hình sản xuất và xây dựng thương hiệu cho giống gà này.
Chia sẻ cảm xúc khi nhận giải thưởng, anh Nguyễn Thanh Bình đại diện dự án Trang trại Gà H'Mong Yên Bái cho biết, chúng tôi rất vui mừng, vui mừng không chỉ giành giải cao trong cuộc thi này, chúng tôi vui mừng vì những ý tưởng được sự quan tâm của các cấp lãnh đạo hộ trợ chúng tôi, những người đến từ phong trào khởi nghiệp sinh viên của Việt Nam.
Còn về lý do đạt giải chắc do chúng tôi thực sự quyết tâm, thực sự đam mê và giành tình yêu cho nông nghiệp, anh Bình cho hay.
Cũng trong khuôn khổ chương trình Festival Khởi nghiệp , VCCI chính thức phát động chương trình khởi nghiệp 2018.
Thu Phương.
