Ông trùm kinh doanh Richard Branson vốn không hứng thú với việc đến trường. Năm 16 tuổi, ông bỏ học vì nhiều lý do, trong đó có kết quả không như mong muốn. Theo Telegraph , ông Robert Drayson - hiệu trưởng cũ của Branson - từng phỏng đoán Branson sẽ thành kẻ phạm tội hoặc tỷ phú. May mắn, ông thực hiện vế sau. Hiện tại, Richard Branson sở hữu tập đoàn Virgin với hơn 200 công ty đặt tại 30 quốc gia. Ảnh: Entrepreneur.
Là cái tên danh tiếng trong lĩnh vực âm nhạc nhưng thời đi học, Simon Cowell sở hữu thành tích cực bết bát. Cowell gần như thất bại trong mọi kỳ thi và rời trường học năm 16 tuổi chỉ với một chứng chỉ giáo dục phổ thông trung học O-level (tương đương tốt nghiệp THCS). Ông bắt đầu với công việc trong phòng lễ tân tại công ty phát hành âm nhạc EMI của cha trước khi cùng người khác thành lập công ty âm nhạc E&S; và đưa sự nghiệp của mình lên đỉnh cao. Ảnh:People.
Nữ doanh nhân, diễn viên, nhà sản xuất nổi tiếng Drew Barrymore từng trải qua tuổi thơ không mấy êm đềm do gia nhập làng giải trí quá sớm (3 tuổi). 13 tuổi, cô phải vào trại cai nghiện. Sau đó, Drew bỏ học. Dù vậy, nữ diễn viên không chán nản mà không ngừng nỗ lực cho sự nghiệp và tự lập công ty điện ảnh Fower. Ảnh: US Magazine.
Clare Balding là một trong những MC nổi tiếng nhất ở Anh. Tuy nhiên, trái với thành công hiện tại, bà trải qua quá khứ không mấy vẻ vang, thậm chí từng bị bắt vì ăn cắp vặt. Clare từng muốn thi vào Oxford hoặc Cambridge nhưng kết quả A-level không đủ tốt.Vì thế, bà hoãn việc học hai năm trước khi thi lại và trúng tuyển khoa tiếng Anh, ĐH Cambridge. Ảnh: BBC.
Là phóng viên truyền hình hàng đầu nước Anh nhưng Jon Snow học hành rất tệ. Trong kỳ thi A-level, ông đỗ duy nhất môn tiếng Anh (điểm C). Trong một cuộc phỏng vấn, ông lấy chính thất bại thuở đến trường để động viên sinh viên, nhấn mạnh "cuộc sống vẫn tiếp diễn sau A-level". Quả thực, Jon Snow cũng cố vớt vát được một suất học tại ĐH Liverpool rồi nhanh chóng bị đuổi học do tham gia biểu tình chống phân biệt chủng tộc. Ảnh:Getty.
Alan Sugar sở hữu khối tài sản 1,4 tỷ bảng Anh nhưng thành công này không liên quan đến việc ông học hành ra sao. Ông bắt đầu kiếm tiền từ năm 12 tuổi và bỏ học sau khi nhận kết quả thấp trong kỳ thi tốt nghiệp THCS - một chứng chỉ GCSE. Ít ai có thể ngờ chàng trai "thất học" ấy lại có thể lập nên công ty Amstrad khi mới 21 tuổi. Ảnh:Telegraph.
Cheryl (trước là Cheryl Tweedy, Cheryl Cole) nổi tiếng từ chương trình Popstar: The Rivals. Tuy nhiên, trước đó, Cheryl thường xuyên gặp rắc rối ở trường vì tính cách dễ nổi nóng. "Thực sự rất khủng khiếp! Giáo viên thường xuyên đuổi tôi ra khỏi lớp học", nữ ca sĩ tâm sự. Ảnh:US Magazine.
Nam diễn viênBenedict Cumberbatch từng thừa nhận ông bắt đầu cuộc đời, sự nghiệp khá thuận lợi dù khả năng học tập không tốt và rất lười học. "Sau kỳ thi lấy chứng chỉ GCSE, tôi không muốn động đến sách vở. Các giáo viên và tôi đều không hiểu tại sao.Dù đặt mục tiêu trúng tuyển Oxbridge, tôi vẫn sa vào quá nhiều thứ, trừ việc học", Benedict kể lại. Ảnh: Den of Geek.
Thời đi học, diễn viên hài Russell Brand là chuyên gia gây rắc rối. Anh từng bị đuổi vì đưa nữ sinh về phòng. Giáo viên nhận xét Russell đi học "chỉ lãng phí chỗ ngồi". 16 tuổi, Russell chuyển đến London, vào trường Sân khấu Italia Conti. Dù khá tài năng, anh vẫn nhanh chóng bị đuổi do thường xuyên dính đến ma túy. Ảnh: Getty.
"Gửi tới những ai vừa nhận kết quả A-level, chúc các bạn may mắn. Nhưng lỡ kết quả không như mong muốn, hãy nhớ cuộc sống vẫn tiếp diễn. Tôi từng chỉ được điểm D và E (trượt)", diễn viên hài kịch Sarah Millican đăng Twitter nhắn gửi sĩ tử sau mùa thi. Đây là lời tâm sự chân thật từ một người thành công trong sự nghiệp dù có thành tích học tập thấp. Ảnh:Getty.
Nữ doanh nhân thành đạt Deborah Meaden cũng có thời đi học không mấy tự hào. Bà kiếm tiền từ năm 7 tuổi và bỏ học trước khi hoàn thành chương trình A-level. Hiện tại, Deborah sở hữu khối tài sản trị giá 40 triệu bảng cùng 3 tấm bằng danh dự. Ảnh:BBC.
Steven Spielberglà cái tên nổi tiếng toàn thế giới. Từ nhỏ, ông đã tập tành làm phim. Song lớn hơn chút nữa, nhà sản xuất lừng danh này lại bị trường điện ảnh thuộc ĐH Southern California từ chối đến 3 lần. Thất bại đường học hành, Steven không ngừng nỗ lực chứng tỏ bản thân trong sự nghiệp điện ảnh. Năm 2002, ông trở lại trường, kiếm được tấm bằng cử nhân sau 35 năm bỏ lỡ. Ảnh:Getty.
Hàng năm, nhà báo Jeremt Clarkson luôn đăng Twitter vào ngày công bố kết quả A-level. Ông viết: "Nếu kết quả không tốt, các bạn cứ nghĩ đến việc tôi từng đạt một điểm C và hai điểm U để thấy thoải mái hơn. Và tôi vẫn sở hữu Mercedes Benz đấy thôi". Quả thực, ông rất thành công trong sự nghiệp và trở thành người dẫn chương trình danh tiếng mà không cần đạt điểm cao, bằng cấp tốt. Ảnh: Sunday Times Driving.
Diễn viên gạo cội Cameron Diaz bỏ học năm 16 tuổi để theo đuổi nghề người mẫu. Từ thành công ban đầu, cô lấn sân sang nghiệp diễn và hiện tại là một trong những diễn viên có thu nhập cao nhất thế giới. Ảnh:Getty.
Nguyễn Sương.
