Đầu năm 2017, Bộ GD-ĐT đã ban hành thông tư về quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy. Trong đó, điều 14 của quy chế nêu rõ hồ sơ thí sinh trúng tuyển nộp vào trường gồm năm loại giấy tờ, không có lý lịch học sinh, sinh viên.
Chia sẻ với phóng viên về quy định mới này, bà Lê Thị Kim Dung,Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ GD-ĐTcho biết, từ năm nay, tân sinh viên làm thủ tục nhập học không cần xác nhận sơ yếu lý lịch.
"Như vậy, từ năm 2017, học sinh sinh viên khi làm thủ tục nhập học không cần làm xác nhận sơ yếu lý lịch. Các em thực hiện việc xác nhận nội dung khai trong sơ yếu lý lịch nếu có yêu cầu tại UBND các phường, xã nơi cư trú tuân theo các qui định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Tư pháp", bà Dung nhấn mạnh.
Tuy nhiên,phản ánh với phóng viên khi đang nộp hồ sơ tại trường ĐH Thương Mại, thí sinh Nguyễn Hồng H. cho hay: "Em nộp hồ sơ vào trường ĐH Thương Mại nhưng trường vẫn yêu cầu thí sinh phải nộp sơ yếu lý lịch. Có gọi điện hỏi nhà trường nhưng nhà trường bảo đó là quy định từ xưa đến nay. Nhà trường cũng giải thích hồ sơ trúng tuyển chính là phải có xác nhận của địa phương về sơ yếu lý lịch của bản thân thí sinh. Khi em có giải thích là Bộ đã ra quy định mới thì ban tiếp nhận hồ sơ nói rằng sẽ thông tin lại sau.
Bên cạnh đấy, theo ghi nhận tại Học viện Báo chí Tuyên truyền thì cũng có một số thí sinh gặp trục trặc khi hoàn thành hồ sơ trúng tuyển. Thí sinh Hà Minh Th. cho biết khi em đến trường làm thủ tụcthì nhà trường vẫn yêu cầu có giấy Sơ yếu lý lịch xác nhận tại địa phương. Khi phóng viên có hỏi về quy định mới của Bộ GD-ĐTban hành thì đại diện nhà trường cho biết sẽ kiểm tra lại quy chế mới này.
Trong khi đó bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT khẳng định tất cả các giấy tờ, hồ sơ nhập học thực hiện theo quy định tại khoản 3, điều 14 của Quy chế. Về cơ bản, đây là giấy tờ đủ để minh chứng điều kiện (hậu kiểm) thí sinh trúng tuyển. Về sơ yếu lý lịch của sinh viên đối với ngành công an, quân đội hoặc một số ngành khác như kiểm sát, tòa án đã thực hiện ở bước sơ tuyển. Vì vậy, các trường khác yêu cầu nộp sơ yếu lý lịch là không đúng quy định - bà Phụng nhấn mạnh.
Trong quy chế mới của Bộ GD-ĐT về kỳ thi THPT 2017, tại khoản 3, Điều 14, Thông tư số 05/2017/TT-BGDĐT về Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy,tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy có quy định thí sinh trúng tuyển vào trường cần nộp bản sao hợp lệ những giấy tờ sau, gồm: Học bạ; Giấy chứng nhận tốt nghiệp trung học tạm thời đối với những người trúng tuyển ngay trong năm tốt nghiệp hoặc bằng tốt nghiệp trung học đối với những người đã tốt nghiệp các năm trước.
Những người mới nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, đầu năm học sau phải xuất trình bản chính bằng tốt nghiệp trung học để đối chiếu kiểm tra; Giấy khai sinh; Các minh chứng để được hưởng chế độ ưu tiên quy định trong văn bản hướng dẫn của Bộ GD-ĐT; Giấy triệu tập trúng tuyển.
Dạ Thảo.
