Với tầm huy chương Đồng vừa giành được tại kỳ thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017, Phạm Cao Nguyên là một trong số ít học sinh giành được 4 tấm huy chương tầm quốc tế. Bởi năm nay, em cũng giành được huy chương Bạc tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á-Thái Bình Dương.
Phạm Cao Nguyên (Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội) vừa giành được huy chương Đồng tại kỳ thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017 (Ảnh: Thanh Hùng).
Năm 2016, khi học lớp 11, Nguyên cũng lọt đội tuyển tham dự Olympic Tin học châu Á- Thái Bình Dương và đoạt huy chương Đồng. Thời gian ngắn sau đó, em đoạt huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế 2016.
Chia sẻ với VietNamNet ngay sau khi đáp chuyến bay trở về từ Iran, Nguyên tâm sự: Ngày thi đầu tiên em đã làm bài thi khá tệ nên việc giành được huy chương Đồng năm nay với em đã rất sung sướng. Năm ngoái em được huy chương Vàng, năm nay là huy chương Đồng, thực ra em không hề đặt nặng thành tích cho bản thân, bởi mỗi kỳ thi đôi khi cần một chút yếu tố may mắn nữa, Nguyên nói.
Suy nghĩ của cậu con trai khiến chị Trần Thị Thu Hiền bớt chút lo lắng ban đầu vì sợ con buồn, còn phần chị cảm thấy rất hạnh phúc khi con tiếp tục mang về tấm huy chương từ đấu trường quốc tế.
Huy chương Đồng hay Vàng với tôi không quá quan trọng bởi huy chương từ cuộc thi tầm quốc tế đều rất tốt và đều đáng khen. Tôi không đặt nặng kết quả và không đánh giá con ở những tấm huy chương mà điều quan trọng nhất là nó đã ghi dấu được những cố gắng, nỗ lực của con. Thấy con vui vẻ, đó là điều quan trọng nhất với một người mẹ, chị Hiền chia sẻ.
Kể về cậu con trai, Hiền nhớ nhất kỷ niệm hồi Nguyên thi vào cấp 2 của Trường chuyên Hà Nội-Amsterdam. Lần đó, mình chen chúc để vào đăng ký cho con thi thử nhưng đông người quá bị bật ra ngoài, đang lo lắng và có chút buồn thì con khi đó lớp 5 trấn an mẹ: Thôi không cần thi thử nữa đâu mẹ, để con thi thật luôn. Và rồi chắc nghĩ thương mẹ, sau đó con tập trung học và thi đỗ vào trường với điểm số cao thuộc top đầu.
Chị Hiền kể, Nguyên rất thích khám phá máy tính và từ bé cũng được chị cho tiếp cận, làm quen. Thời gian bố đi công tác ở nước ngoài, khi đó Nguyên còn mẫu giáo, ngày nào hai mẹ con cũng ngồi bên máy tính để chat Yahoo nói chuyện với bố. Cũng vì thế mà con trở nên gần gũi và tò mò với máy tính.
Phạm Cao Nguyên và mẹ Trần Thị Thu Hiền (Ảnh: Thanh Hùng).
Nhưng cũng vì cái thích thú đó, cậu bạn rất nhiều lần làm hỏng máy tính cũng chỉ vì tò mò với những thử nghiệm cài đặt phần mềm. Sau mỗi lần cài phần mềm hay vọc vạch khiến máy tính không lên, con cũng giải thích với mẹ là thử cài cái nọ cái kia. Và rồi mẹ đành phải nhờ cậy mọi người sửa chữa hộ. Nhưng thấy con có đam mê, tôi nghĩ mình cần khuyến khích, nuôi dưỡng đam mê đấy. Thậm chí để con tìm hiểu chấp nhận hỏng thì sửa, chị Hiền kể.
Không như nhiều gia đình khác không muốn, thậm chí ngăn cấm con chơi hay quá ham thích với máy tính, vợ chồng anh chị cho rằng điều quan trọng là phụ huynh cần quan tâm và định hướng cho con chơi vừa đủ, đúng cách.
Chị Hiền cũng vui vẻ tiết lộ Nguyên không những chơi nhiều game mà còn chơi rất giỏi.
Có lẽ nhờ định hướng đúng, lớp 5 Nguyên đã được đại diện cho học sinh thành phố Hà Nội tham dự kỳ thi Tin học trẻ toàn quốc và giành được giải Ba.
Cuối cấp 1 đầu cấp 2, Nguyên càng tò mò khám phá máy tính, cài đặt phần mềm thì rất nhiều, sau này em còn mày mò tháo mở máy tính ra để xem về kỹ thuật.
Cả nhà không ai biết nhiều về Tin học và tất cả con tự mày mò. Mình thấy có một cái hay là môn học này con có thể tự học được ở trên mạng rất nhiều bởi tiếng Anh của con cũng khá tốt, chị Hiền chia sẻ.
Về điều này, Nguyên thú nhận có thời gian mình làm hỏng máy tính hằng tuần, chủ yếu là phần mềm, đặc biệt ở giai đoạn Tiểu học. Lúc đầu thì bố mẹ là người giải quyết cho nhưng khi liên tục làm hỏng thì em cũng phải tự tìm cách giải quyết, Nguyên cười.
Phạm Cao Nguyên trong sự chào đón của các bạn Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên- ĐH Quốc gia Hà Nội (Ảnh: Thanh Hùng).
Ngoài Tin học, Nguyên cũng rất giỏi Toán, vì vậy em cũng thường xuyên hướng dẫn, chỉ bảo cho cậu em trai năm nay lên lớp 6 khi rảnh rỗi.
Không chỉ học giỏi, Nguyên cũng thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa, tập thể của trường lớp và thường rất tích cực tham gia vào vai trò ban tổ chức.
Nói về dự định trong tương lai, Nguyên cho biết em quyết định chọn theo học ngành Khoa học máy tính của Trường ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) và nuôi ước mơ tìm kiếm cơ hội du học.
Thanh Hùng.
