Tại buổi giao lưu, học viên và sinh viên của Trường Sĩ quan Lục quân 1 và Trường Đại học Ngoại ngữ, Khoa Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội được giao lưu, trao đổi những kinh nghiệm và phương pháp học tập môn tiếng Anh đạt hiệu quả cao nhất; được tham gia những trò chơi và cùng nhau hát những ca khúc tiếng Anh. Chương trình giao lưu là một dịp tốt để cán bộ đoàn, đoàn viên thanh niên các trường tăng cường mối quan hệ gắn bó bền chặt; giúp đỡ nhau cùng tiến bộ trong học tập và công tác.
Các tiết mục biểu diễn tại buổi giao lưu.
Điểm nhấn của buổi giao lưu là ban tổ chức chương trình đã phát động cuộc thi Lá thư người lính theo phương thức trao đổi thư tay giữa học viên và sinh viên 3 đơn vị. Thông qua hình thức này, học viên và sinh viên các trường có điều kiện cùng nhau củng cố ngữ pháp, vốn từ vựng và nâng cao khả năng tiếng Anh. Quan trọng hơn, đó là cơ hội để học viên và sinh viên chia sẻ kinh nghiệm, vừa động viên vừa tạo động lực thi đua trong học tập, rèn luyện.
Tin, Ảnh: PHÍ THÀNH VIỆT.
