Bộ nói không cần.
Liên quan đến vấn đề này, Bà Lê Thị Kim Dung - Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ GD&ĐT trao đổi với báo chí cho biết, từ ngày 25/01/2017, Bộ GD&ĐT đã ban hành Thông tư số 05/2017/TT-BGDĐT về Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy, trong đó, tại Khoản 3 Điều 14 của Quy chế quy định hồ sơ thí sinh trúng tuyển nộp vào trường gồm 5 loại giấy tờ, không có Lý lịch học sinh, sinh viên.
"Từ năm học này học sinh sinh viên khi làm thủ tục nhập học không cần làm xác nhận sơ yếu lý lịch" - bà Dung khẳng định.
Cũng theo bà Dung, tại khoản 3 Điều 156 của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015 thì Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật do cùng một cơ quan ban hành có quy định khác nhau về cùng một vấn đề thì áp dụng quy định của văn bản quy phạm pháp luật ban hành sau.
Theo đại diện Bộ GD &ĐT từ năm học này, học sinh, sinh viên không phải nộp xác nhận sơ yếu lý lịch.
"Chính vì vậy, từ năm học này, học sinh, sinh viên là thủ tục nhập học không phải nộp xác nhận sơ yếu lý lịch. Bộ GD&ĐT cũng không có văn bản nào yêu cầu địa phương xác nhận cả việc chấp hành chủ trương, chính sách pháp luật vào sơ yếu lý lịch của tân sinh viên" - bà Dung cho hay.
Còn trong những trường hợp khác, học sinh - sinh viên thực hiện việc xác nhận các nội dung khai trong sơ yếu lý lịch (nếu có yêu cầu) tại UBND các phường/xã nơi cư trú thì tuân theo các quy định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
Trường yêu cầu phải có...
Mặc dù theo quy định là vậy, nhưng thực tế vẫn còn ít trường bỏ quy định này, một số trường yêu cầu thí sinh nhập học phải nộp lý lịch theo mẫu của Bộ GD&ĐT như Trường ĐH Y dược TP.HCM, Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, Trường ĐH Luật TP.HCM.
Trong mẫu có ghi rõ: Đề nghị chính quyền địa phương xác nhận theo nội dung: hộ khẩu thường trú, việc thực hiện nghĩa vụ công dân và chấp hành pháp luật của học sinh - sinh viên tại địa phương.
Ngoài ra, trên website của một số trường như Đại học Bình Dương, Đại học Đà Nẵng đều có sẵn file sơ yếu lý lịch để thí sinh tải về. Trong các mẫu sơ yếu lý lịch này ghi rõ: Đề nghị chính quyền địa phương xác nhận... như đã nêu trên.
Trên thực tế đa số trường vẫn yêu cầu phải nộp SYLL.
Trong thông báo thủ tục nhập học của trường ĐH Y Hà Nội có nêu rõ, tân sinh viên đến nhập học phải có sơ yếu lý lịch sinh viên và có xác nhận của UBND xã phường theo mẫu của Bộ GD&ĐT.
Liên quan đến vấn đề này, chị Lưu Thị Lan (Ninh Bình) phản ánh, con gái chị sẽ nhập học vào Học viện Báo chí tuyên truyền vào ngày 20/8. Trong thủ tục nhập học mà trường quy định có hồ sơ trúng tuyển (theo mẫu của Bộ GD&ĐT) có dán ảnh và xác nhận của địa phương.
Chị Lan chia sẻ: "Lúc đầu, khi đọc thông báo, tôi còn không hiểu hồ sơ trúng tuyển là gì. Tìm hiểu thì mới biết là sơ yếu lý lịch sinh viên. Nhưng nay tôi được biết, Bộ GD&ĐT cho biết sinh viên không cần phải nộp loại giấy tờ này. Vậy không biết con tôi có phải làm nữa không?".
Nhưng bên cạnh đó, cũng có một số trường đại học không yêu cầu tân sinh viên phải nộp sơ yếu lý lịch. Em Ngô Quang Thành trường ĐH Hà Nội cho biết, những giấy tờ trường yêu cầu phải có thì không thây có giấy tờ này. Tại trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng không cần tân sinh viên phải nộp giấy tờ này.
Không cần thiết phải có sơ yếu lý lịch.
ThS Lê Văn Hiển - phó trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Luật TP.HCM - cho rằng hồ sơ nhập học của sinh viên trúng tuyển vào trường phải có xác nhận của chính quyền địa phương. Từ trước đến nay, sinh viên của trường chưa gặp rắc rối về vấn đề này, các địa phương xác nhận khá đơn giản.
Còn đại diện trường Học viện Báo chí tuyên truyền cho biết sẽ cho kiểm tra lại thông tin được phản ánh. Vì nếu Bộ không yêu cầu thì trường cũng không cần phải thu.
Ông Phạm Thái Sơn - phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và dịch vụ đào tạo Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TP.HCM cho biết, cách đây mấy năm có một trường hợp thí sinh gặp rắc rối với chính quyền địa phương liên quan đến việc xác nhận lý lịch nhập học, nên Bộ GD&ĐT bỏ quy định thí sinh phải nộp lý lịch có xác nhận khi nhập học.
Theo ông Sơn, một số trường khá cứng nhắc khi bắt thí sinh nộp lý lịch có xác nhận là điều không cần thiết, gây phiền hà cho các em. Các trường chỉ nên yêu cầu thí sinh nộp bản sao hộ khẩu, giấy khai sinh nhằm phục vụ việc kiểm tra khu vực ưu tiên của thí sinh cũng như quản lý ngoại trú đối với sinh viên khi theo học tại trường.
Minh Tuệ (tổng hợp).
