Ngày 31/7, Trường Đại học Hoa Sen đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1  các nhóm ngành, ngành bậc Đại học theo kết quả thi trung học phổ thông quốc gia.
Theo đó, ngành ngôn ngữ Anh (môn tiếng Anh nhân hệ số 2), ngành Toán ứng dụng (môn Toán hệ số 2) có mức điểm chuẩn cao nhất là 21,75 điểm, trong đó tổng điểm chưa nhân hệ số không thấp hơn 15,5 điểm.
Trường Đại học Hoa Sen vừa công bố điểm chuẩn của trường (ảnh: website trường).
Các ngành, nhóm ngành còn lại lấy điểm chuẩn ở mức 16 điểm. Thí sinh trúng tuyển nhận thư mời nhập học trực tiếp (mang theo giấy chứng nhận kết quả thi bản chính để nhận) tại Trường Đại học Hoa Sen từ ngày 2 đến ngày 7/8/2017.
Thí sinh trúng tuyển cần xem trước hướng dẫn nhập học, để chuẩn bị hồ sơ và làm thủ tục nhập học theo đúng quy định.
Thí sinh có thể nhận thư mời nhập học, khi đến trường nộp hồ sơ nhập học (đối với thí sinh có nộp giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh bản chính).
Hạn chót để nộp giấy chứng nhận kết quả thi là trước 17h chiều ngày 7/8/2017. Thí sinh có thể nộp trực tiếp tại trường (phòng 203, cơ sở chính của trường tại số 8 đường Nguyễn Văn Tráng, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh), hay nộp qua bưu điện ở địa chỉ trên.
Phương Linh.
