Ông Nguyễn Văn Diên - người hỗ trợ toàn bộ kinh phí cơm trưa cho học sinh.
Ông tên đầy đủ là Nguyễn Văn Diên, được mọi người gọi với cái tên thân mật ông Tám Diên. Nhắc tới ông, người dân ở đây không ai không biết, bởi ông nổi tiếng là một người hiền lành vui tính và rất hay làm từ thiện giúp đỡ bà con nghèo.
Bén duyên từ thiện từ đĩa cơm 2.000 ngàn của học sinh.
Ông là cán bộ về hưu, trước đây từng đi bộ đội, trải qua thời kì kháng chiến gian khổ khó khăn với những bữa cơm trắng. Thấu hiểu nỗi khổ của bà con nghèo ông tự hứa với mình sẽ làm thật nhiều việc tốt giúp đỡ họ.
Trước năm 2008 ông Tám Diên từng làm cán bộ ở xã, ông kể thời trước năm 1996 kinh tế ở khu vực này rất khó khăn, bởi nó là nôi của cách mạng nên người dân nghèo, khổ nhiều.
Sau đó chính quyền TP có ý tưởng thành lập khu công nghiệp Hiệp Phước nhằm kéo kinh tế Hiệp Phước và cả Nhà Bè đi lên, nên hiện nay kinh tế khu vực có sự phát triển hơn nhưng vẫn còn gặp nhiều khó khăn.
Trong chuyến đi công tác về vùng sâu vùng xa, trên đường về tôi có ghé quán cơm của một người tên Sáu Nội bên đường, hồi ấy hàng quán chưa nhiều, quầy cơm của chị Sáu là một trong những quán ăn đầu tiên ở khu vực này  ông Tám cho hay.
Vừa gặp tôi chị Sáu mới kêu: Cậu Tám, Cậu Tám mấy đứa nhỏ nó ra ăn cơm, nó đưa tui có 2 ngàn làm sao tui bán, nhưng thấy tội nên tui cũng lấy cơm chan nước cá nước thịt vào cho tụi nó ăn.
Nghe xong câu nói của bà, ông bảo tự dặn với lòng bằng mọi cách sau này phải mở được một quán cơm miễn phí để giúp đỡ tụi nhỏ.
Ông nói: Ở khu vực huyện còn nhiều hoàn cảnh khó khăn. Nhiều gia đình ở xa chở con đi học sớm, nhà nghèo cho đứa có 2 ngàn, 3 ngàn ăn cơm, nhiều đứa đói xanh cả mặt.
Các em học sinh tiểu học với bữa cơm ngon lành buổi trưa nắng.
Đến năm 2008, ông Tám xin nghỉ hưu sớm 1 năm rồi về bàn tính với gia đình mở một quán cơm trưa miễn phí cho trẻ em vùng sâu vùng xa.
Được sự ủng hộ của vợ con, ông Tám tiếp tục bàn với bí thư xã lúc bấy giờ cùng thầy hiệu trường trường tiểu học Tân Tạo, đoàn thanh niên mượn một phòng ở nhà Trung tâm văn hóa để mở quán ăn.
Sau khi xin được mặt bằng Ông Tám liên hệ chính quyền nhờ họ chọn ra những hoàn ảnh khó khăn, gia đình ở xa để tặng cho các em bữa cơm trưa miễn phí.
Bữa ăn trưa sẽ chia làm hai giờ ăn, từ 10h30 đến 11h sẽ là bữa ăn của học sinh cấp 1, sau khi ăn trưa các em nghỉ và chơi ở nhà văn hóa. Từ 11h đến 12h sẽ là giờ ăn của học sinh cấp 2.
Em Trần Trung Hiếu học sinh lớp 6 trường THPT Tân Tạo nói: Em ăn cơm trưa ở đây từ đầu năm đến giờ, cơm ngon và thường xuyên được các cô đổi món, nay em ăn cơm thịt gà với canh bí.
Thành lập từ năm 2008 đến nay, mỗi tháng bếp ăn của ông cung cấp hàng ngàn suất cơm miễn phí cho các em học sinh ở xa, gia đình có hoàn cảnh khó khăn.
Ông Tám chia sẻ: Tuy là bếp ăn từ thiện nhưng những người tham gia nấu ăn đều được khám sức khỏe, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Hàng trăm học sinh được ăn trưa miễn phí mỗi ngày.
Xây nhà tình thương  hỗ trợ gạo cho người nghèo.
Không chỉ nấu cơm miễn phí cho học sinh nghèo ở xa, ông Tám Diên còn hỗ trợ xây nhà cho bà con nghèo. Tính tới nay ông đã xây được gần 7 căn và còn có một căn đang thi công, một căn dự tính khởi công trong tháng này.
Đối với gia đình đặc biệt khó khăn vùng sau vùng xa mỗi tháng ông hỗ trợ họ một bao gạo cùng 500 ngàn đồng. Nếu không có điều kiện đi nhận thì ông cho người chở gạo vào nhà.
Ngoài ra ông còn cho biết ông quy y ở một ngôi chùa ở địa phương, mỗi tháng cùng chùa nấu cơm chay đem đến các bệnh viện thành phố hỗ trợ người bệnh và người nhà của họ.
Đối với các học sinh nghèo vượt khó học giỏi ông hỗ trợ đỡ đầu trợ cấp kinh phí cho tới hết đại học.
Ông bảo Vui lắm khi những đứa học sinh mình giúp nó viết thư gửi lên nhà trường cảm ơn. Tụi nó viết dài cả hai ba trang giấy....
Ấn tượng nhất là một học sinh nghèo chăm học nhưng lại không có tiền đóng học phí. Nó phải mượn biên lai của bạn để được vào lớp và bị thầy giáo bắt. Thầy giáo ấy đem kể lại với bác, bác thương nên hỗ trợ kinh phí cho học sinh ấy. Kết quả là cuối cùng học sinh ấy đã trở thành giáo viên sư phạm dạy cháu ngoại bác.
Ông Tám bảo từ thiện cốt ở tâm, mình làm từ thiện giúp đỡ được mọi người vậy là bản thân thấy vui rồi.
Trước đây có nhiều người thấy bác làm từ thiện cũng có nhiều người hỏi để hỗ trợ. Bác cũng đồng ý, nhưng sau đó họ hỗ trợ những món quà không có giá trị gì nhiều nhưng lại quay hình hoành tráng và mang truyền clip với nội dung không tốt, ảnh hưởng đến hoạt động của bếp ăn. Từ sau dịp đó bác cảnh giác hơn, và không nhận hỗ trợ nữa. Mình cố giúp tụi nhỏ có bữa cơm trưa no bụng là vui rồi, sức người có hạn mà  ông nhẹ nhàng chia sẻ.
Một số hình ảnh tại bữa cơm do PV ghi lại:
Đến giờ cơm các em nhớ số thứ tự để điểm danh lấy phần cơm của mình.
Các em dùng cơm trưa trong căn phòng nhỏ tại nhà văn hóa xã.
Các hộp cơm được phân chia, bảo quản rất sạch sẽ. Mỗi phần cơm trưa sẽ có một hộp cơm, một hộp đồ ăn mặn và một chén canh.
Hoàng Xoan.
