Bảo mẫu đưa dao dọa các cháu nhỏ tại nhóm trẻ Mầm Xanh. Ảnh: Cắt từ clip của báo Tuổi trẻ.
Ngày 18/7 vừa qua, UBND TP.HCM phối hợp với Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc tại Việt Nam (Unicef Vietnam) tổ chức hội thảo về sáng kiến Thành phố thân thiện với trẻ em.
Tại đây, nhiều ý kiến của các đại biểu thống nhất rằng TP.HCM đủ điều kiện để tiến tới xây dựng mô hình trên, với mục tiêu thu hẹp khoảng cách bất bình đẳng, trẻ em không bị bạo lực, không bị thiệt thòi trong môi trường đô thị.
Có mặt tại buổi hội thảo này, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu cho rằng, mô hình này là nơi mà tiếng nói của trẻ em và thanh thiếu niên được tôn trọng, đồng thời các em được quyền tham gia vào quá trình ra quyết định của thành phố trong việc đánh giá và cải thiện tình hình trẻ em.
Tuy vậy, ngay khi đó Trưởng phòng Chính sách xã hội và quản trị của Unicef  bà Yoshimi Nishino đã cho rằng thành phố đang phải đối mặt với việc trẻ em của các gia đình nhập cư đang gặp nhiều khó khăn, như ít được đi học, bóc lột sức lao động, hay xâm hại tình dục.
Sự việc mới xảy ra tại nhóm trẻ Mầm Xanh (quận 12) đã cho thấy nhận định của bà Yoshimi Nishino không phải vô cớ.
Trong cuộc họp khẩn về việc này vào chiều ngày 27/11, Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Thị Thu đã ví rằng nó giống như thành phố vừa bị tạt một gáo nước lạnh giữa lúc đang rất hồ hởi phấn khởi.
Tôi rất buồn, ở chỗ thành phố đang chờ bộ phê duyệt đề án xây dựng Thành phố thân thiện với trẻ em, mình cũng đang rất tự hào được Unicef Vietnam chọn là đơn vị duy nhất của đất nước thực hiện đề án này  bà Thu bày tỏ.
Theo bà Thu, khi thực hiện đề án, ngoài kinh phí từ ngân sách, thành phố mình còn được viện trợ từ Unicef, với mục đích mang đến sự đối xử công bằng với trẻ, dù là nhập cư hay trẻ sống tại thành phố, dù con nhà giàu hay con nhà nghèo đều được cư xử như nhau và hưởng các dịch vụ như nhau, được chăm sóc sức khỏe như nhau.
Bây giờ cả thế giới biết. Đầu tiên là Unicef Vietnam, họ sẽ suy nghĩ gì với thành phố của mình, với ngành giáo dục của mình, với sự chăm sóc, quản lý của mình đối với trẻ em, mình sẽ trả lời người ta như thế nào? bà Thu day dứt.
Cũng theo bà Phó chủ tịch thành phố, trong quá trình đàm phán với Unicef, thành phố đã giải thích rằng trẻ em luôn được quan tâm, chăm sóc với nhiều dẫn chứng. Tuy nhiên bà thừa nhận một yếu tố mình đang bỏ ngỏ: Đó là các điểm giữ trẻ.
Chúng ta kiểm tra không tới, kiểm tra theo cách đến hẹn lại lên, còn họ không hiểu vì sao lại biết lịch. Khi kiểm tra thì tủ lạnh đầy ắp đồ ăn thịt cá, các cháu được ăn cơm no đủ, nhưng vừa đi là bị dẹp vào liền.
16h30 cha mẹ đến đón thì khoảng trước đó 1 tiếng các cháu được tắm rửa sạch sẽ, mặc đồ, ngồi vỗ tay hát rất khí thế, nhưng từ sáng khi cha mẹ vừa gửi vào là hành vi giống y như các anh chị đã xem trong clip. Mọi người thấy đau lòng không? Họ có đầy đủ cách thức đối phó với mình  bà Nguyễn Thị Thu cho hay.
Bà nhấn mạnh rằng cần thành lập những tổ kiểm tra để ngăn chặn, không để xảy ra hành động này tại các điểm giữ trẻ khác, vì trẻ em không thể có tư duy tốt, thân thiện với mọi người khi trưởng thành trong khi cả tuổi thơ sống trong điều kiện bạo hành như vậy.
Mình không có lời nào nữa để giải thích với các tổ chức quốc tế về quyền trẻ em, trong khi các điểm giữ trẻ của mình như thế. Trách nhiệm này thuộc về các quận huyện, thuộc về ngành giáo dục, các đồng chí không thể chối cãi được  bà Thu nhấn mạnh.
Nguyễn Cường.
