Thí sinh bắt đầu thi môn đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh: Khánh Bình.
Từ sáng sớm các thí sinh đã được phụ huynh đưa đến các điểm thi trên địa bàn TPHCM. Tại điểm thi THPT Diên Hồng quận 10, nhiều thí sinh đến từ 6 giờ sáng, các em đã ngồi ngay ngắn ở sân trường để nghe hội đồng thi phổ biến quy chế thi thêm lần nữa và nhắc nhở những điều nên tránh để không phạm quy chế thi. Tuy nhiên, do còn tâm lý lo lắng, nhiều em vẫn cầm trên tay đề cương ôn tập và tranh thủ ôn lại kiến thức trước giờ thi.
Thí sinh Công Duy cho biết: Em vẫn cảm thấy hơi lo vì môn Văn có nhiều kiến thức và bản thân chưa cảm thấy yên tâm. Một nữ thí sinh khác cầm trên tay đề cương môn Văn thì bộc bạch: Em sẽ đăng ký ngành học xã hội nên rất lo đề thi môn Văn khó, làm bài không được sẽ bị trượt đại học.
Nhiều em tranh thủ xem lại tài liệu trước khi môn thi bắt đầu. Ảnh: Khánh Bình.
Ở cổng trường, một thí sinh chưa vào thi vì quên chứng minh nhân dân, đó là trường hợp của em Hùng Thanh nhà ở quận 8, TPHCM, theo học ở Trường THPT Nguyễn Khuyến. Thanh cho biết, do chủ quan nên em không kiểm tra kỹ hồ sơ trước khi đi thi và bây giờ phải chờ phụ huynh từ nhà mang chứng minh nhân dân đến cho kịp giờ vào làm bài thi.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, bài thi Văn là môn duy nhất duy trì hình thức thi truyền thống tự luận.
Mùa thi năm trước, môn này có lượng thí sinh được điểm 5 nhiều nhất với hơn 70.000 trường hợp và có đến 200 em bị điểm 0. Điểm cao nhất môn Văn của kỳ thi năm 2016 là 9,5 với 15 em. Tuy nhiên, môn Văn lại có số thí sinh bị đình chỉ do vi phạm quy chế vì mang tài liệu vào phòng thi nhiều nhất với 89 trường hợp.
Theo một số phụ huynh đứng chờ con vào thi ở điểm thi Trường THPT Diên Hồng, họ cũng có tâm trạng lo lắng, dõi theo con từng giờ từng phút, mong kỳ thi diễn ra suôn sẻ và con mình gặp may mắn, làm bài tốt.
Tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn quận 3, rất nhiều thí sinh nhà ở xa đến khá sớm và được các sinh viên tình nguyện hỗ trợ mùa thi hướng dẫn rất tận tình, chu đáo, được tặng nước uống miễn phí.
Phỏng vấn nhanh cho thấy thí sinh học ở THPT Nguyễn Thị Minh Khai, THPT Lê Quý Đôn tỏ ra tự tin, chuẩn bị tâm lý tốt để bước vào môn thi Văn đầu tiên. Đúng 7 giờ, tại các phòng thi, giám thị bắt đầu phát giấy nháp, giấy làm bài thi và hướng dẫn cách thức ghi trên phiếu thi sao cho đúng số báo danh. Tuy vậy, đến 7 giờ vẫn còn lác đác vài thí sinh đến muộn vì lý do ăn sáng và hơi trễ, nhà xa. Ở bên ngoài cổng trường, nhiều phụ huynh tiễn con vào phòng thi cũng tỏ ra lo lắng không kém thí sinh.
Nhiều em tỏ ra tự tin trước khi bước vào thi môn Văn. Ảnh: Khánh Bình.
Một phụ huynh có con học ở Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai bày tỏ : Con đi thi cả nhà đều nặng lòng lo theo. Suốt 12 năm đèn sách, học thêm rất nhiều, tốn kém không thể đo đếm, nếu con làm bài không tốt thì sôi hỏng bỏng không. Cũng theo một phụ huynh nhà ở quận 10, con mình mãi đến sát ngày thi mới nghỉ học thêm. Không kể học thêm suốt 12 năm tốn bao nhiêu tiền của, riêng chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia, từ đầu năm đã học thêm 5 môn ( Toán, Văn, Anh, Lý, Hóa) tốn hàng chục triệu đồng/ tháng ( bình quân mỗi môn học luyện thi có học phí từ 1 đến 2 triệu đồng). Vì thế nếu giấc mơ vào đại học của con không thành thì cha mẹ rất buồn.
Thí sinh ở điểm thi THPT Diên Hồng nghe hội đồng thi dặn dò trước khi vào thi môn đầu tiên. Ảnh: Khánh Bình.
Theo đề tham khảo do Bộ Giáo dục công bố, đề Văn sẽ gồm 2 phần là đọc hiểu và làm văn. Phần đọc hiểu hướng tới kiểm tra các mức độ nhận biết - thông hiểu - vận dụng và vận dụng cao của thí sinh. Trong đó câu 4 yêu cầu thí sinh có cái nhìn tổng thể với văn bản, rút ra bài học, thông điệp tư tưởng... sâu sắc nhất. Câu hỏi nghị luận xã hội ở phần làm văn cũng sử dụng ngữ liệu bài đọc hiểu này.
Đề thi môn Văn THPT quốc gia 2017.
Ngồi xe lăn làm bài thi.
Tại điểm thi Trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1), thí sinh Đỗ Thị Lan Anh dự thi tại phòng thi số 37 bị gẫy chân phải ngồi xe lăn đi thi. Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh là học sinh lớp 12A5 Trường THPT Bùi Thị Xuân. Trước ngày thi không lâu, thí sinh này bị tai nạn gãy chân trái. May mắn là thí sinh này thi ngay tại trường mình học nên không gặp nhiều bỡ ngỡ.
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Lan Anh thi 4 môn gồm Văn, Toán, bài thi Khoa học tự nhiên và môn ngoại ngữ.
THANH HÙNG.
KHÁNH BÌNH.
