Văn phòng Chính phủ đã gửi các bộ, ngành; các viện hàn lâm; Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ; Hội đồng chức danh nhà nước dự thảo mới quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư phiên bản mới nhất, do Bộ GD-ĐT trình, để lấy ý kiến góp ý.
Theo tờ trình của Bộ GD-ĐT kèm theo dự thảo, so với phiên bản cũ, dự thảo đã có một số sửa đổi quan trọng, trong đó có thay đổi một số tiêu chí để xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư.
Theo đó, dự thảo quy định ứng viên không có sách phục vụ đào tạo được bù bằng điểm công trình khoa học quy đổi của bài báo khoa học do ứng viên là tác giả chính, tương ứng với điểm của cuốn sách được thay thế. Các bài báo khoa học dùng thay thế cho sách phục vụ đào tạo phải được công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế có uy tín.
Dự thảo mới nhất đã thay đổi quy định về tổ chức hoạt động của hội đồng giáo sư các cấp theo hướng tiến tới phù hợp xu thế quốc tế. Dự thảo chỉ còn 2 cấp cơ sở và nhà nước.
Quý Hiên.
