Các đồng chí lãnh đạo tỉnh và địa phương dự lễ khai giảng. Ảnh: Mỹ Hà.
Trường THPT chuyên Phan Bội Châu là ngôi trường giàu bề dày thành tích của ngành giáo dục Nghệ An. Riêng trong năm học 2016 - 2017, lần đầu tiên trường đạt kỷ lục về thành tích trong hệ thống giáo dục trường chuyên của cả nước khi có đến 7 lượt học sinh tham dự và đạt giải tại các kỳ thi Olympic Quốc tế và khu vực, trong đó có 2 huy chương Vàng Olympic Quốc tế môn Toán học, môn Vật lý; hai huy chương Bạc Olympic Quốc tế môn Vật lý và môn Hóa học; 1 huy chương Bạc, 1 giải Khuyến khích Olympic Vật lý châu Á - Thái Bình Dương; giải Nhất viết luận môn Olympic Tiếng Nga.
Trường cũng có 88 học sinh đạt giải học sinh giỏi Quốc gia, 3 học sinh đạt giải tại Kỳ thi sáng tạo Khoa học Kỹ thuật quốc gia. Nhiều em là thủ khoa và á khoa của Kỳ thi THPT Quốc gia.
Học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu tại lễ khai giảng. Ảnh: Mỹ Hà.
Phát biểu tại lễ khai giảng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Xuân Sơn đánh giá cao sự nỗ lực cố gắng của tập thể cán bộ, giáo viên và học sinh nhà trường. Bước vào năm học 2017 - 2018, đồng chí mong muốn Trường THPT chuyên Phan Bội Châu quán triệt thực hiện thật tốt Thư chúc mừng của Chủ tịch nước và chỉ thị về nhiệm vụ trọng điểm của ngành giáo dục. Từ đó, xây dựng nhà trường thành trường trọng điểm chất lượng cao, nơi ươm những tài năng, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho tỉnh và cho đất nước.
Về phía học sinh, đồng chí mong muốn các em hãy bắt đầu năm học mới với niềm hứng khởi, say mê học tập, rèn luyện, chủ động tiếp thu kiến thức, nâng cao kỹ năng thực hành xã hội, kỹ năng sống để chuẩn bị tốt nhất hành trang vào đời, trở thành những công dân gương mẫu, tài trí hữu ích.
Đồng chí Nguyễn Xuân Sơn trao Bằng khen cho các thầy giáo có học sinh đạt giải tại các Kỳ thi Khu vực và Quốc tế. Ảnh: Mỹ Hà.
Đồng chí Nguyễn Xuân Sơn tặng Bằng khen của UBND tỉnh cho tập thể Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Ảnh: Mỹ Hà.
Dịp này, đồng chí Nguyễn Xuân Sơn đã tặng Bằng khen của UBND tỉnh cho tập thể Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, lãnh đạo nhà trường và các giáo viên có học sinh đạt giải cao tại các Kỳ thi Olympic Quốc tế và khu vực.
Mỹ Hà.
*Hòa chung không khí ngày khai trường trong cả nước, sáng nay (5/9), thầy và trò Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP. Vinh) đã tổ chức khai giảng năm học mới 2017 - 2018.
Các đại biểu tham dự lễ khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Ảnh: Mai Hoa.
Năm học 2016 - 2017 vừa qua, thầy và trò Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng tiếp tục nỗ lực, đổi mới phương pháp dạy và học, đạt nhiều kết quả tốt. Ghi nhận nỗ lực phấn đấu của tập thể cán bộ, giáo viên và học sinh trong năm học qua, nhà trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng Bằng khen; được Chủ tịch UBND tỉnh tặng danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc, được Sở Giáo dục - Đào tạo tặng Giấy khen.
Các em học sinh trong ngày khai giảng năm học mới. Ảnh: Mai Hoa.
Bước vào năm học 2017 - 2018, nhà trường tiếp tục triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện Nghị quyết 29/NQ-TW về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Phấn đấu năm học 2017 - 2018, chất lượng các mặt hoạt động của nhà trường đạt kết quả cao, hoàn thành các tiêu chí để được công nhận lại trường đạt chuẩn Quốc gia,; chuẩn bị tốt mọi điều kiện để kỷ niệm 100 năm thành lập trường vào năm 2020.
Đồng chí Nguyễn Xuân Sơn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đánh trống khai giảng năm học mới. Ảnh: Mai Hoa.
Phát biểu tại lễ khai giảng, thay mặt Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh, đồng chí Nguyễn Xuân Sơn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh đã ghi nhận những thành tích mà nhà trường đạt được thời gian qua.
Khẳng định niềm tự hào của thầy và trò được giảng dạy và học tập trong ngôi trường có bề dày truyền thống 97 năm - Trường Quốc học Vinh xưa, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng nay và là đơn vị Anh hùng, đồng chí Nguyễn Xuân Sơn đề nghị nhà trường tiếp tục phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ năm học 2017 - 2018.
Đặc biệt tiếp tục thực hiện có hiệu quả cuộc vận động mỗi thầy giáo, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo và các phong trào Thi đua dạy tốt - học tốt, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, khẳng định vững chắc vị thế một trường chất lượng cao của tỉnh và cả nước.
Tiếp tục đổi mới công tác quản lý, đổi mới phương pháp dạy học, nâng cao chất lượng giáo dục đại trà, đồng thời tăng cường chất lượng mũi nhọn để khẳng định uy tín, chất lượng dạy và học của nhà trường.
Đồng chí Nguyễn Xuân Sơn tặng hoa chức mừng nhà trường nhân dịp khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Ảnh: Mai Hoa.
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh cũng lưu ý nhà trường cần chăm lo xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, cán bộ, viên chức có năng lực, trình độ, yêu nghề, đoàn kết, đáp ứng yêu cầu của ngành giáo dục - đào tạo trong giai đoạn đổi mới và hội nhập của đất nước. Chú trọng xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, cảnh quan xanh - sạch - đẹp; đồng thời chú ý giáo dục đạo đức, kỹ năng sống cho học sinh và nâng cao trình độ ngoại ngữ, tin học của thầy và trò.
Mai Hoa.
