Trẻ em là đối tượng rất dễ bị đuối nước. Ảnh: Xuân Hoàng.
Tai nạn thương tâm liên tiếp xảy ra.
Nhiều vụ đuối nước thương tâm liên tiếp xảy ra trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh trong thời gian gần đây đã cướp đi mạng sống của hàng chục trẻ em, đang rung lên hồi chuông báo động. Mới đây, tại thôn Tân Phú, xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà lại tiếp tục xảy ra vụ đuối nước thương tâm, cướp đi quyền được sống và đến trường của 2 em nhỏ. Hôm đó, sau khi đi khai giảng năm học mới về (khoảng 8 giờ, ngày 5-9), hai em Tô Văn Quân (SN 2010, học sinh lớp 1) và Tô Thị Diễm Phương (SN 2009, học sinh lớp 2), trường Tiểu học Thạch Mỹ rủ nhau ra đồng chơi, không may bị sảy chân xuống mương nước sâu, bị đuối nước, tử vong.
Đau đớn hơn là vụ đuối nước thương tâm cướp đi cùng một lúc 3 em nhỏ ở xã Sơn Lễ, huyện Hương Sơn. Vào lúc 15 giờ, ngày 26-8, người dân nơi đây hoảng hốt phát hiện 3 cháu bé bị chết đuối tại đập Nội Tranh Thượng trong xã. Tên tuổi 3 em được xác định là Nguyễn Thị Song Thao (SN 2005, thôn Tây Sơn), Nguyễn Thị Thu Hoài (SN 2004, thôn Tây Sơn) và Phạm Thị Tuyết (SN 2003, thôn Thọ Lộc). 3 em đều là học sinh của trường Tiểu học và Trung học cơ sở Sơn Lễ. Thời tiết nắng nóng, 3 em rủ nhau đi tắm và không may sa vào chỗ nước xoáy, lại không biết bơi, nên chuyện đau lòng đã xảy ra.
Trước đó không lâu, trên địa bàn xã Kỳ Khang xảy ra vụ đuối nước thương tâm, nạn nhân là em Lê Thị Quỳnh Như (SN 2006, học sinh lớp 3, trường Tiểu học Kỳ Khang). Do thời tiết nắng nóng, khoảng 16 giờ, ngày 20-5, em Như cùng 2 người bạn rủ nhau lên đập Khe Trà, thuộc xã Kỳ Khang để tắm. Chưa thạo bơi nên em Như bị đuối nước, 2 em còn lại hoảng sợ chạy đi gọi người đến cứu. Tuy nhiên, khi mọi người chạy tới và lặn xuống tìm kiếm được thì Như đã tử vong...
Trẻ em đi qua vùng sông nước rất cần có sự giám sát chặt chẽ của người lớn. Ảnh: Xuân Hoàng.
Đâu là nguyên nhân..?
Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tai nạn đuối nước ở trẻ em, nhưng phần lớn vẫn là do sự lơ là, chủ quan của các bậc phụ huynh trong việc quản lý, chăm sóc con. Bên cạnh đó, với điều kiện tự nhiên ở Hà Tĩnh có nhiều sông, suối, ao, hồ, hệ thống kênh rạch chằng chịt; ở một số địa phương, những hố sâu, mương sâu do thi công công trình nhưng không được san lấp và cũng không có biển báo nguy hiểm... Cùng với đó là nhà trường, các cấp, ngành chức năng chưa trang bị được cho các em kiến thức tự bảo vệ mình trước tai nạn đuối nước. Biết rằng, trong những năm gần đây, các cơ quan chức năng đã có nhiều nỗ lực trong công tác tuyên truyền, song hiệu quả chưa cao.
Theo bà Phan Thị Mai Hương, Phó Trưởng Phòng Bảo vệ chăm sóc trẻ em, Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Tĩnh: Thực tế nhu cầu vui chơi giải trí, đặc biệt hoạt động bơi lội của trẻ em là điều không thể thiếu được trong cuộc sống tuổi thơ, nhất là vào những ngày hè thời tiết nắng nóng. Tuy nhiên, song hành cùng với nhu cầu trên là những mối nguy hiểm đe dọa, rình rập sức khỏe và tính mạng trẻ em khi mà hiện nay, việc phổ cập, giáo dục kỹ năng bơi lội an toàn cho trẻ em vẫn còn hạn chế. Đó là những nguyên nhân trực tiếp dẫn tới những vụ tai nạn đuối nước rất thương tâm trên địa bàn liên tục xảy ra.
Cũng theo bà Hương, trước thực trạng trên, để giảm thiểu tối đa các vụ đuối nước ở trẻ em trên địa bàn, hàng năm Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đã tham mưu cho UBND tỉnh ban hành nhiều công văn chỉ đạo. Đồng thời, phối hợp với các ngành liên quan có công văn chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tuyên truyền và tổ chức nhiều lớp tập huấn cho cán bộ lãnh đạo của các đoàn thể, địa phương, trường học về phòng chống tai nạn thương tích, trong đó, có phòng chống đuối nước. Năm 2016, tổ chức in hơn 60 ngàn tờ rơi, hàng ngàn băng đĩa có nội dung về phòng chống đuối nước cấp phát xuống tận trường học, địa phương... Tuy nhiên, ở một số địa phương, đơn vị, hiệu quả tuyên truyền chưa cao, vai trò của cấp ủy, chính quyền địa phương trong công tác này còn hạn chế.
"Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các cấp, các ngành để bàn bạc, tìm biện pháp và nỗ lực hơn nữa trong công tác tuyên truyền để nêu cao ý thức, trách nhiệm của toàn xã hội, đặc biệt nhất là trách nhiệm của gia đình và nhà trường về việc giáo dục và bảo vệ trẻ em, đồng thời trang bị kỹ năng phòng tránh đuối nước cho các em" - bà Phan Thị Mai Hương cho biết.
Thiết nghĩ, để tránh những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra và hạn chế trẻ tử vong do đuối nước đến mức thấp nhất, cần có sự phối hợp chặt chẽ hơn nữa giữa các ngành chức năng, các tổ chức xã hội, đoàn thể, gia đình và nhà trường để xây dựng một môi trường an toàn cho trẻ. Bên cạnh đó, đối với các bậc phụ huynh, cần nâng cao ý thức quản lý, không để các em tự do tắm sông, biển, ao hồ mà không có người lớn đi cùng trông nom. Ngoài ra, các nhà trường cũng cần quan tâm dạy kỹ năng bơi cho trẻ như một chương trình bắt buộc. Hy vọng, những nỗ lực của các cấp, các ngành, cùng với các nhà trường và các bậc phụ huynh, thời gian tới, Hà Tĩnh sẽ giảm tối đa tình trạng trẻ em bị đuối nước thương tâm.
Theo số liệu thống kê, từ năm 2011 đến nay, trên địa bàn Hà Tĩnh đã xảy ra 174 vụ đuối nước làm chết 191 em. Trong đó, năm 2016 (tính đến 6-9) đã xảy ra 23 vụ làm chết 27 em. Trước thực trạng trên, để dạy trẻ em học bơi, Hà Tĩnh đã xây dựng 6 bể bơi kiên cố (cấp tỉnh 1, trường học 5) và 6 điểm khác tại các sông, ao, hồ được cải tạo để dạy bơi cho trẻ em trong dịp hè. Hiện có 11/13 huyện đã triển khai mô hình dạy bơi cho trẻ em. Đặc biệt, ở khu vực nông thôn có "Lớp dạy bơi thầy Tùng" do thầy giáo Lê Văn Tùng (giáo viên trường Trung học cơ sở Cẩm Trung, Cẩm Xuyên) đứng ra tổ chức, đã dạy bơi miễn phí cho hàng ngàn lượt em trong gần 10 năm qua, cứ mỗi dịp hè thầy dạy từ 250 - 300 em.
Xuân Hoàng.
