Vừa qua, đội tuyển U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích khi vượt qua đối thủ được đánh giá cao hơn Australia. Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-Seo giúp bóng đá Việt Nam có chiến thắng đầu tiên tại vòng chung kết U23 châu Á.
Chiến thắng của U23 Việt Nam là điều bất ngờ và nó tạo ra một cú sốc thực sự với người hâm mộ bóng đá Việt Nam cũng như khu vực.
Để ăn mừng chiến thắng đồng thời cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam bước vào chung kết, nhiều công ty đã cho nhân viên nghỉ làm chiều 27/1. Cũng theo đó, chiều 24/1 trên mạng xã hội đã xuất hiện công văn mang số 6051 bị cho là của Bộ GD&ĐT về việc cho học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1.
Báo Infonet xin được trích nguyên văn nội dung công văn này:
Kính gửi: Các sở giáo dục và đào tạo.
Các trường ĐH, học viện.
Các trường cao đăng sư phạm, trung cấp sư phạm.
Thực hiện Công điện ngày 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar.
Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời điểm thích hợp.
Trên đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các trường có kế hoạch và tổ chức triển khia thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Cuối công văn này có đóng dấu đỏ mờ và có người ký được ghi là Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga. Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều người đã tỏ ra nghi ngờ về sự xác thực của công văn này.
Trao đổi với PV báo Infonet, Trung tâm truyền thông thuộc Bộ GD&ĐT cho hay: Công văn được lưu truyền trên mạng xã hội về việc cho sinh viên nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam là giả mạo. Bộ GD&ĐT không hề truyền đi công văn đó.
Hơn nữa, người ký trong công văn giả mạo lấy tên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga nhưng từ 11/2017 nguyên Thứ trưởng Bùi Văn Ga về làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại ĐH Đà Nẵng theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Hoàng Thanh.
