Cả nước có 158 trường đại học, cao đẳng thành lập tổ chức khuyến học.
Ảnh internet.
Ngày 23/5, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức Hội nghị Phát triển khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập trong các trường đại học, cao đẳng.
PGS.TS Nguyễn Trọng Điều cũng cho biết: Việc triển khai công tác khuyến học, khuyến tài xây dựng xã hội học tập ở các trường chưa đồng đều và thiếu thống nhất. Hiện 65,5% số trường thành lập tổ chức khuyến học, chọn mô hình Hội Khuyến học; 3,5% số trường đã thành lập tổ chức khuyến học, chọn mô hình Ban Khuyến học; 31% số trường đã thành lập tổ chức khuyến học, chọn mô hình Chi hội Khuyến học. Do chưa có sự chỉ đạo thống nhất của Trung ương nên việc phát triển tổ chức Hội Khuyến học trong các trường đại học, cao đẳng chưa đều, nhiều trường chưa thành lập tổ chức khuyến học.
Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan cho biết, những năm qua, thực hiện Chỉ thị 11-CT/TW của Bộ Chính trị và các văn bản của Thủ tướng Chính phủ về khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam đã phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai được nhiều việc, từ xây dựng mạng lưới, phát triển tổ chức để xây dựng các mô hình học tập ở xã, phường, thị trấn, gia đình, dòng họ. Tuy nhiên, trong hệ thống giáo dục chưa phối hợp tổ chức được để triển khai chủ trương này tới các nhà trường. Mặc dù, hệ thống giáo dục đại học, cao đẳng có vai trò rất quan trọng, là nòng cốt trong việc phát triển sự học, học suốt đời và xây dựng xã hội học tập của nước ta.
Tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định, số người đi học đại học, cao đẳng ngày càng được nâng lên, trong khi đó, khái niệm khuyến học chỉ dành cho cấp tiểu học trung học cơ sở và phổ thông. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, các địa phương phải thúc đẩy mạnh phong trào khuyến học trong các trường đại học, cao đẳng.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng thông tin, Chính phủ đang soạn Nghị định ở giai đoạn cuối cùng về cơ chế hoạt động của các trường đại học, cao đẳng. Theo đó, Nghị định đề ra mục tiêu, từ nay đến năm 2020 tất cả 100% các trường đại học, cao đẳng đều hoạt động theo cơ chế tự chủ. Khi các trường tự chủ phải điều chỉnh học phí, do đó, các trường phải huy động nguồn lực để hỗ trợ sinh viên, học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Đây là một việc thiết thực trong Hội khuyến học.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho hay, một trong những điểm yếu của các trường đại học Việt Nam là do cơ chế nên sáng tạo khoa học trong môi trường giáo dục Việt Nam so với các nước tiên tiến có khoảng cách xa. Tất cả những điều này cho thấy, các trường cần đẩy mạnh công tác khuyến học.
Đỗ Hòa.
