Ngày 18.1, ông Cao Trung Tin, Chủ tịch UBND H.Đăk Tô (Kon Tum), cho biết đã có văn bản chỉ đạo Phòng GD-ĐT huyện tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm từng cá nhân, tập thể Trường mầm non Pô Kô, xã Pô Kô, H.Đăk Tô đã chậm chi trả tiền hỗ trợ ăn trưa cho học sinh nghèo trên địa bàn.
Theo Quyết định số 60/2011/QĐ-TTg ngày 26.10.2011 của Thủ tướng Chính phủ, nhà nước hỗ trợ 120.000 đồng/tháng/học sinh mầm non.
Thế nhưng từ tháng 9 - 12.2017, học sinh ở điểm trường mầm non làng Đăk Rao Nhỏ, xã Pô Kô vẫn chưa được hỗ trợ với tổng số tiền 60 triệu đồng.
Theo giải thích của bà Trương Thị Phụng, Hiệu trưởng Trường mầm non Pô Kô, sở dĩ chậm chi tiền hỗ trợ là vì đến ngày 29.12.2017 nhà trường mới tổng hợp lại số tiền rồi chi trả cho phụ huynh.
Phạm Anh.
