Học sinh đang làm bài thi tại sân trường - Bảo Châu.
Sáng 28.11, tại sân trường, hàng trăm học sinh lớp 11 Trường THPT Hai Bà Trưng (Q.Tân Bình, TP.HCM) đã thực hiện bài kiểm tra định kỳ môn ngữ văn với hình thức tập trung.
Theo đó, thay vì học sinh thực hiện bài kiểm tra tại lớp học của mình như truyền thống thì hôm nay học sinh của khối 11 tập trung tại sân trường để làm bài.
- Bảo Châu.
Ông Hoàng Minh Huy, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết sở dĩ nhà trường tổ chức cho học sinh kiểm tra tập trung tại sân trường nhằm giảm tình trạng học sinh quay cóp, giáo viên coi thi chưa thật sự nghiêm túc. Qua đây, học sinh ý thức hơn trong việc học tập cũng như giáo viên tập trung hơn để rèn ý thức cho học trò của mình.
Em Nguyễn Tiến Trung, học sinh của trường, cho biết kiểm tra ở sân trường rộng và thoáng. Thật ra chúng em có muốn trao đổi với nhau cũng khó, từ đó phải hoàn toàn chủ động và có ý thức học tập hơn.
Được biết, trường này thực hiện mỗi tháng một bài kiểm tra một tiết 5 môn: toán, vật lý, hóa học, tiếng Anh và ngữ văn, còn thi học kỳ là tất cả các môn thông qua hình thức nói trên.
Bích Thanh.
