Tiến sĩ Lê Viết Khuyến, nguyên Phó vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT, cho biết với luật Giáo dục ĐH, hiệp hội đề nghị việc sửa đổi phải đạt tối thiểu 4 yêu cầu quan trọng. Một trong 4 yêu cầu đó là phải triệt tiêu mọi hậu họa của tệ nạn xin - cho đang phổ biến hiện nay trong cơ chế quản lý giáo dục ĐH.
Ông Khuyến nêu ví dụ: Điều 32 quy định cơ sở giáo dục ĐH tự chủ trong nhiều hoạt động. Tuy nhiên các điều đó đều thường xuyên sử dụng các thuật ngữ xin phép và cho phép trong khi với cơ chế tự chủ thật sự, các cơ sở giáo dục ĐH chỉ phải đăng ký, còn các cơ quan quản lý nhà nước chỉ ra các quyết định công nhận!.
Về hội đồng trường, ông Dương Đắc Hùng, Chủ tịch hội đồng Trường ĐH Hải Phòng, đề xuất: Số lượng cán bộ quản lý trong nhà trường tham gia hội đồng trường không thể vượt quá 1/3 thành viên hội đồng trường.
Theo bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học, Bộ GD-ĐT đang lấy ý kiến để xây dựng dự thảo sửa đổi bổ sung luật.
Quý Hiên.
