Nộp 50.000 đồng để làm giấy xác nhận.
Theo phản ánh của nhiều sinh viên thuộc các trường Đại học thành viên của Đại học Huế, sau khi kết thúc học phần ngoại ngữ không chuyên,
các trường hợp thi qua môn sẽ đóng 50.000 đồng/người để làm chứng chỉ ngoại ngữ không chuyên theo quy định của nhà trường.
Trường Đại học Ngoại ngữ Huế, nơi xảy ra việc thu tiền sinh viên trái quy định. Ảnh: TL.
Tuy nhiên, phải đến tháng 8, sinh viên mới nhận được chứng chỉ nhưng các cơ quan tuyển dụng việc làm đòi hỏi phải có loại giấy tờ này trong hồ sơ xin việc.
Nên các sinh viên đã đến trường Đại học Ngoại ngữ (thuộc Đại học Huế) xin giấy xác nhận đã thi qua chứng chỉ.
Tại phòng Đào tạo của trường này, thầy Trần Minh Hiếu là chuyên viên của phòng đưa ra một tờ giấy điền thông tin xin giấy xác nhận. Sau đó, thầy Hiếu bảo các bạn sinh viên nộp mỗi người 50.000 đồng.
Các sinh viên tỏ ra khá bất ngờ trước việc phải đóng thêm khoản tiền này để xin giấy xác nhận, vì trước đó hoàn toàn không nhận được bất cứ thông báo nào về việc này.
Trong tờ giấy xác nhận mà một bạn sinh viên đưa cho phóng viên ghi rõ, "giấy xác nhận dùng để hoàn tất các thủ tục trong hồ sơ xin việc", do hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ Huế ký tên và đóng dấu đỏ.
Chỉ là sự nhầm lẫn trong trao đổi công việc ?
Tiến sĩ Nguyễn Tình - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ Huế cho biết, trường không có chủ trương thu 50.000 đồng/sinh viên để cấp giấy xác nhận thi qua chứng chỉ không chuyên.
Danh sách sinh viên đã nộp tiền để lấy giấy xác nhận qua ngoại ngữ không chuyên. Ảnh: TL.
Tất cả các khoản thu đều phải thông qua Ban giám hiệu nhà trường, trường hợp thu tiền của thầy Hiếu là sai.
Ban giám hiệu nhà trường không hề có chủ trương thu thêm phí về việc cấp giấy xác nhận đã thi qua chứng chỉ ngoại ngữ không chuyên cho sinh viên. Chúng tôi chỉ thu phí khi cấp chứng chỉ mà thôi, ông Tình khẳng định.
Trong khi đó, ông Phan Thanh Tiến  Phó phòng Đào tạo lại giải thích rằng: nếu trường hợp thầy Hiếu thu nhưng có chữ ký của sinh viên thì hoàn toàn không có chuyện vì mục đích cá nhân.
Đồng thời cho biết sẽ xác minh làm rõ vấn đề báo chí đã phản ánh, tùy vào mức độ sai phạm để xử lý.
Sau khi xác minh sự việc, ông Tiến thông tin, ban đầu công việc thu tiền được giao cho thầy Trần Thiện Đạt là chuyên viên của phòng. Sau khi thầy Đạt đi nghỉ phép thì công việc này được giao lại cho thầy Hiếu.
Theo lời giải thích của ông Tiến, trong khi bàn giao công việc lại giữa thầy Hiếu và thầy Đạt không hiểu ý nhau nên mới thu tiền.
Trong quá trình chuyển giao công việc, giữa hai người có lẽ đã không có sự trao đổi rõ ràng, cụ thể với nhau nên đã dẫn đến chuyện anh Hiếu hiểu nhầm rồi thu tiền, ông Tiến nói.
Ông Tiến giải thích thêm, trước đây thầy Đạt có thu mỗi sinh viên 50.000 đồng tiền chứng chỉ tương đương. Khi bàn giao lại việc cho thầy Hiếu do nói không kỹ nên mới xảy ra sự cố trên.
Thầy Trần Minh Hiếu người trực tiếp thu tiền của sinh viên lại giải thích, trước đây, thầy này có thu tiền chứng chỉ tương đương, nên khi được bàn giao lại từ thầy Đạt cứ tưởng nhầm nên thu 50.000 đồng.
Thầy Hiếu cho rằng, việc thu thêm phí của những sinh viên đến để xin giấy xác nhận chứng chỉ, nguyên nhân là do thầy này không hiểu rõ, không hỏi rõ và không có ai để hỏi nên đã thu nhầm.
Trả lời câu hỏi tại vì sao không rõ nhưng vẫn thu tiền thầy Hiếu trả lời rằng: không có ai để hỏi ?
Bản danh sách thu tiền do thầy Hiếu cung cấp cho phóng viên hiện đã có 15 sinh viên đóng tiền xin giấy xác nhận qua chứng chỉ không chuyên.
Trong đó, có họ tên cụ thể của từng sinh viên, cùng với địa chỉ và trường theo học, kèm chữ ký.
Theo thầy Hiếu, sau khi vụ việc được phản ánh thầy này đã liên hệ từng sinh viên để trả lại tiền. Đối với các sinh viên ở xa nhà trường sẽ trả lại bằng cách chuyển khoản.
Trả lời cho câu hỏi nếu sự việc không được phát hiện và phản ánh phía nhà trường sẽ xử lý thế nào?
Phó hiệu trưởng nhà trường giải thích rằng, hằng năm các khoản thu chi của trường đều được thanh tra lại.
Trường hợp thu tiền ngoài danh mục sẽ được trường kiểm tra lại và không cho xuất biên lai, số tiền dôi ra sẽ được xử lý ngay.
Về vấn đề thu tiền sai quy định, Phó hiệu trưởng cho rằng có sự sai sót giữa hai bên khi không cẩn thận bàn giao công việc.
Vấn đề này hoàn toàn không mang tính chất cá nhân mà chỉ là sai sót trong khâu bàn giao công việc.
Nhà trường sẽ rút kinh nghiệm về sự việc này, đồng thời sẽ có biện pháp xử lí đối với những cá nhân liên quan đã để xảy ra sai phạm, Phó hiệu trưởng nhà trường khẳng định.
Trương Lê.
