Bên cạnh đó, các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Bà Rịa Vũng Tàu và Đắk Lắk đều có một thủ khoa 30 điểm.
Hai thủ khoa 30 điểm khối A của Hà Nội.
Em Nguyễn Thị Phương Liên (lớp 12A1 Trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên) xuất sắc là một trong hai thủ khoa khối A truyền thống của Hà Nội với điểm 10 tuyệt đối ở cả 3 môn Toán, Vật lý, Hóa học. Trong quá trình ôn thi, nữ sinh 9X không bỏ sót kiến thức ở bất kì cấp độ nào.
Vào phòng thi, em tìm cách cách giải hay và ngắn gọn nhất. Khá linh hoạt trong học tập và có sự tập trung cao độ là bí quyết giúp cô gái Phú Xuyên đạt kết quả xuất sắc.
Thủ khoa Nguyễn Phương Liên.
Thủ khoa 30 điểm khối A thứ hai của Hà Nội là em Lê Thanh Lâm - học sinh lớp chuyên Hóa Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội.
Kết quả này không làm Lâm bất ngờ bởi sau khi so đáp án, em đã biết sẽ đạt được điểm tuyệt đối trong 3 môn này. Trên lớp, Lâm là một chàng trai năng động, thích giúp đỡ mọi người.
Thủ khoa Lê Thanh Lâm.
Video: Từ cậu bé lười học đến thủ khoa Đại học Phòng cháy chữa cháy.
Hai thủ khoa khối B của TPHCM cùng mơ ước thành bác sĩ.
Em Phạm Hữu Triết, lớp 12 chuyên Toán, Trường Phổ thông Năng khiếu (ĐH Quốc gia TPHCM) và em Nguyễn Trung Duy Anh (lớp 12D2, Trường THPT Nguyễn Khuyến, TPHCM) là hai thủ khoa tại TPHCM đạt điểm tuyệt đối 30/30 với 3 môn khối B.
Phạm Hữu Triết cho biết, thực sự bản thân em từ trước đến nay không đặt nặng về điểm số, không áp lực về bài vở hay thành tích nên việc học tập của em cũng khá thoải mái. Mọi việc học tập đều do em tự sắp xếp thời gian và không gian, lúc ôn tập và đi thi cũng vậy, Triết kể. Chàng thủ khoa khối B bật mí, trong đợt thi này em chọn 7 nguyện vọng, trong đó nguyện vọng cao nhất vào ngành Y đa khoa của ĐH Y dược TPHCM.
Thủ khoa Phạm Hữu Triết.
Ngay khi nhận được kết quả đạt điểm tuyệt đối 3 môn khối B, Nguyễn Trung Duy Anh cho biết, đây là niềm vui và vinh dự không chỉ của bản thân mà của cả gia đình. Nam thủ khoa cho biết mình không đặt nặng môn nào là môn sở trường. Bí quyết học tập của em là cố gắng học tốt đều hết các môn học. Ngoài 3 môn Toán, Hóa, Sinh, em còn tự tin thêm môn Tiếng Anh và đạt kết quả 9,8 điểm.
Cũng mơ ước trở thành bác sĩ như Hữu Triết, nguyện vọng cao nhất mà Duy Anh chọn vào là ngành Răng - Hàm - Mặt của trường đại học Y dược TPHCM.
Thủ khoa Nguyễn Trung Duy Anh.
Ba chàng thủ khoa khối B xứ Thanh.
Em Nguyễn Hải Đăng, học sinh lớp 12T1, trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) là một trong 3 thí sinh tại Thanh Hóa xuất sắc đạt 30 điểm tuyệt đối 3 môn thi xét tuyển đại học khối B (Toán, Sinh và Hóa).
Chia sẻ về kinh nghiệm học tập và ôn thi trong kỳ thi vừa qua, Hải Đăng cho biết: Phương châm chính của em đó là phải học thật tốt, nắm vững các kiến thức trong sách giáo khoa. Sau đó, mới tập trung vào ôn luyện, tham khảo thêm các dạng bài tập, đề thi nâng cao. Không ngừng học hỏi thêm qua báo đài, thầy cô và anh chị đi trước. Ngoài ra, phải giữ vững lập trường, tự tin bước vào phòng thi.
Thủ khoa Nguyễn Hải Đăng và mẹ.
Em Lê Hữu Hiếu, học sinh lớp 12A1 Trường THPT Yên Định I, Thanh Hóa là nam thủ khoa khối B thứ hai của Thanh Hóa. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân bị khuyết tật từ nhỏ do tai nạn, khiến một chân Hiếu bị teo cơ. Nhưng ngay từ nhỏ, Hiếu đã bộc lộ khả năng học tập rất tốt.
Hiếu cho biết, em đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh và mong muốn trở thành bác sĩ đa khoa. Ước mơ lớn nhất của Hiếu là được vào học ở một trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả nhưng vì điều kiện sức khỏe không cho phép nên Hiếu mới chọn ngành Y.
Niềm vui của thủ khoa Lê Hữu Hiếu đi kèm nỗi lo khi gia đình khó có tiền nuôi em học đại học.
Em Lê Hồng Nga, học sinh lớp 12A trường THPT Thiệu Hóa, Thanh Hóa là nữ sinh duy nhất trong 3 thủ khoa khối B của Thanh Hóa. Em đã xuất sắc giành 3 điểm 10 tuyệt đối ở cả 3 môn Toán, Hóa học và Sinh học tại kì thi THPT quốc gia năm nay. Từ nhỏ, Nga đã mong muốn được trở thành bác sĩ và quyết tâm thi đỗ vào Trường Đại học Y Hà Nội.
Thủ khoa Lê Hồng Nga.
Thủ khoa 30 điểm khối A là học sinh trường chuyên Hà Tĩnh.
Em Nguyễn Quang Dũng là học sinh lớp Toán 1 trường THPT Chuyên Hà Tĩnh). Sinh ra và lớn lên tại thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc), từ lớp 10, Dũng đã xa gia đình để vào học lớp chuyên Toán tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Để đạt kết quả 30 điểm khối A, bản thân em đã phải nỗ lực rất nhiều. Dũng cũng cho biết, không nên để đầu óc quá căng thẳng.
Theo nhiều bạn bè, Dũng có trí nhớ rất tốt lại rất bản lĩnh trong học tập. Chưa một lần Dũng đầu hàng trước bất kỳ một bài toán khó.
Thủ khoa Nguyễn Quang Dũng.
Thủ khoa Nghệ An ước mơ vào trường Y.
Em Hồ Phi Khánh, học sinh lớp 12A1, trường THPT Hoàng Mai (TX Hoàng Mai, Nghệ An) đạt 30 điểm khối B trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Gia đình có 2 chị em, bố làm thợ sửa chữa xe máy, mẹ làm ruộng nên chị em Khánh không có điều kiện học tập tốt như bạn bè.
Gia đình không khá giả gì, chị gái đang học năm thứ 3, trường Đại học Kinh tế Nghệ An còn em lại cuối cấp nên chi phí gia đình eo hẹp hơn. Ngoài sự chỉ dạy của thầy cô ở trường thì về nhà, em tự tìm thông tin qua sách vở và trên các trang học online.".
Chàng trai trẻ có ước mơ sau này trở thành bác sĩ để chữa bệnh cho mọi người nên em đã đăng ký 5 nguyện vọng xét tuyển đại học là ngành Y ở các trường Đại học tại Hà Nội và Thái Bình.
Thủ khoa Hồ Phi Khánh.
Chàng thủ khoa khối B đến từ Bà Rịa Vũng Tàu.
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, thí sinh Lê Văn Trọng, học sinh trường THPT Châu Thành là gương mặt duy nhất của tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh, tổ hợp xét tuyển khối B vào đại học.
Để đạt được ước mơ của mình, ngoài thời gian học trên lớp, Trọng dành thời gian học online và tham gia một lớp luyện thi. Em cho biết học trên mạng chủ yếu là tìm các đề thi hay, trao đổi cách giải nhanh, hiệu quả giữa các bạn với nhau trong các hội, nhóm ôn thi.
Trọng đăng ký cả 3 nguyện vọng đều vào ngành Y Dược. Nguyện vọng 1 là ĐH Y Dược TP.HCM, nguyện vọng 2 vào ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và nguyện vọng 3 là khoa Y - ĐH Quốc gia TP.HCM.
Thủ khoa Lê Văn Trọng (trái) và bạn cùng trường.
Cậu học trò phố núi tỉnh Đắk Lắk đạt 30 điểm khối B.
Em Hoàng Huy Thông (lớp 12 Chuyên Toán, trường THPT Chuyên Nguyễn Du) là thí sinh duy nhất của tỉnh Đắk Lắk đạt điểm 10 cả 3 môn Toán, Hóa, Sinh. Chia sẻ về bí quyết học tập, Thông cho biết em không bao giờ tạo quá nhiều áp lực cho mình.
Thú thực là em vừa học vừa chơi, khi học mệt là em đi chơi thể thao hoặc chơi game trên internet chứ em không bao giờ để bản thân phải học quá căng thẳng hoặc cố nhồi nhét kiến thức, Thông tâm sự.
Từ nhỏ đã đam mê và yêu thích trở thành một bác sĩ nên em đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Y Dược TP. Hồ Chí Minh.
Thủ khoa Hoàng Huy Thông.
Nguồn: Dân Trí.
