Đinh Thị Hương Thảo nhận giải thưởng tại kỳ thi Olympic Vật Lý Quốc tế lần thứ 46 tại Ấn Độ. Ảnh: Ngô Khiêm.
Kiên trì vượt khó.
Đinh Thị Hương Thảo sinh ra trong một gia đình không mấy khá giả, bố mẹ làm chủ quán cơm nhỏ ven thành phố Nam Định. Để phục vụ công việc mưu sinh, bố mẹ em phải dậy thật sớm đi chợ mua thực phẩm và tất bật chuẩn bị hàng quán đến tận đêm khuya. Thấu hiểu nỗi vất vả của cha mẹ, Thảo luôn ý thức phải học thật tốt để không làm bố mẹ phiền lòng và làm gương sáng để em út noi theo. Vốn là người chịu khó quan sát cuộc sống, em luôn tò mò tìm tòi về những hiện tượng, sự vật đang diễn ra xung quanh mình. Vì thế, rất nhiều câu hỏi tại sao được em nhắc đi nhắc lại trong đầu. Lên Trung học cơ sở, em mới bắt đầu tiếp cận với vật lý và nó đã làm em vỡ lẽ ra rất nhiều điều khá hấp dẫn nên Thảo cứ "nghiện" dần. Em hay tìm đọc những cuốn sách về khoa học và xem các chương trình khoa học đời sống trên VTV2.
Lên Trung học phổ thông, em xác định vật lý là ngành theo đuổi, vì thế em đã thi và đỗ thủ khoa khối chuyên Lý của trường Trung học phổ thông chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định). Trong trường chuyên được thầy, cô hướng dẫn tận tình, bạn bè truyền cảm hứng, vì thế, niềm đam mê vật lý ở Thảo lại càng cháy bỏng hơn. Vốn là cô bé ham đọc sách nhưng lại rất lười ăn nên người em rất gầy. Mẹ sợ Thảo không thể một mình đạp xe đến trường được nên đã chở em đi học đến tận khi em vào lớp 10. Tối nào em cũng học đến khuya, nhiều hôm bố mẹ phải nhắc nhở em mới đi ngủ. Hồi đó, em rất ít đi học thêm mà thường dành thời gian cho việc tự học ở nhà từ những cuốn sách mà em nhờ thầy cô mua hộ từ Hà Nội về. Bạn bè hay gọi Hương Thảo là cuốn "từ điển sống" vì ngoài vật lý em rất thích đọc sách văn học và hiểu biết kiến thức xã hội, đời sống.
Ngoài thành tích học tập đáng nể, Đinh Thị Hương Thảo còn là một đoàn viên năng động và tích cực tham gia các phong trào thanh niên. Ảnh: CTV.
Khẳng định tên tuổi.
Việc dành được tấm Huy chương Vàng tại một kỳ thi Olympic Vật lý là thành tích đáng khâm phục của bất cứ học sinh Trung học phổ thông nào và đó cũng là dấu mốc quan trọng giúp Hương Thảo được bầu chọn thành đại biểu của Đại hội Tài năng trẻ Việt Nam lần thứ 2. Với những kết quả xuất sắc như vậy, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba cho Hương Thảo và em còn được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh bầu chọn vào top 10 "Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu" năm 2016.
Với cố gắng và nỗ lực của mình, Đinh Thị Hương Thảo đã nhận rất nhiều giải thưởng cao quý và dần trở thành "hiện tượng" của nền vật lý nước nhà. Đầu tiên có thể kể đến tấm Huy chương Bạc tại kỳ thi môn Vật lý châu Á, Huy chương Vàng trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Vật lý khu vực Đồng bằng Bắc bộ; giành 2 tấm Huy chương Vàng Olympic Vật lý. Đặc biệt, trong kì thi Olympic Vật lý Quốc tế (IPho) lần thứ 46 tại Ấn Độ mới đây, Đinh Thị Hương Thảo là nữ thí sinh duy nhất của đoàn Việt Nam cũng là một trong hai thí sinh nhỏ tuổi nhất nhưng đạt thành tích cao nhất, được trao giải thưởng đặc biệt của cuộc thi giành cho nữ sinh xuất sắc nhất khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Hiện nay, Hương Thảo đang là sinh viên năm thứ nhất lớp Vật lý Tài năng của trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Nơi đây có các giáo sư, nhà vật lý hàng đầu Việt Nam giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu khoa học, đó là một điều kiện vô cùng thuận lợi để chắp cánh cho những ước mơ của Thảo được bay xa. Nhưng không dừng ở đó, Hương Thảo đang gấp rút trang bị thêm ngoại ngữ và kỹ năng công nghệ thông tin để tìm kiếm những suất học bổng ở nước ngoài. Được biết, Mỹ và Singapore là 2 quốc gia Thảo muốn đặt chân đến để tiếp nối sự nghiệp học hành của mình.
Bí thư Đoàn Khoa Vật lý, trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội Nguyễn Đình Nam cho biết, Hương Thảo là một học sinh có thành tích nổi trội trong khoa. Bên cạnh đó, Hương Thảo tích cực tham gia các hoạt động đoàn thể, đặc biệt trong dịp kỷ niệm 60 năm Khoa Vật lý vừa qua, em đã khuấy động được phong trào trong lớp. Nói về sự trách nhiệm của Hương Thảo, Tiến sĩ Cao Vi Ba, người trực tiếp giảng dạy Hương Thảo, chia sẻ: "Trong những buổi học, em luôn chú ý nghe giảng và có những ý kiến bàn luận kiến thức mang tính tìm tòi, sáng tạo". Qua tìm hiểu từ bạn bè của Hương Thảo, được biết em là người hòa đồng hay giúp đỡ mọi người nhất là trong việc học.
Trong thời đại ngày nay, khi mà không ít thanh niên lười phấn đấu, rèn luyện, ngại khó, ngại khổ thì tấm gương vượt khó của Đinh Thị Hương Thảo thật sự đáng trân trọng biết nhường nào. Hy vọng, trong tương lai Hương Thảo sẽ được tiếp cận nguồn kiến thức phong phú ở các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến trên thế giới và đem những kiến thức học được trở về cống hiến cho Tổ quốc.
Ngô Khiêm.
