Đại học Y dược TP.HCM vừa công bố điểm xét tuyển 2017.
Theo đó, 3 ngành có điểm xét tuyển cao nhất là Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược học lấy 23 điểm.
Các ngành còn lại lấy 19 điểm bao gồm: Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Điều dưỡng (hộ sinh), Điều dưỡng (gây mê hồi sức), Xét nghiệm y học, Phục hồi chức năng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hình răng, Y tế công cộng.
Trường Đại học Y Dược Cần Thơ thông báo mức điểm tối thiểu nhận xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2017: Điểm tối thiểu đăng ký xét tuyển đợt 1 đại học hệ chính quy năm 2017 như sau:
- Nhóm ngành Y Dược (Dược: 5 năm, nhóm ngành Bác sĩ: 6 năm) gồm: Y đa khoa, Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Răng hàm mặt, Dược học mức điểm tối thiểu: 20,5 điểm.
- Nhóm ngành Cử nhân (4 năm): Xét nghiệm y học, Điều dưỡng, Y tế công cộng mức điểm tối thiểu: 18 điểm.
Mức điểm tối thiểu xét tuyển đợt 1 đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng ưu tiên được qui định trong Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy, tuyển sinh cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy năm 2017.
Nếu nhiều thí sinh đồng điểm xét tuyển, Trường ưu tiên chọn môn Toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu.
Trường ĐH Đồng Nai công bố điểm xét tuyển hồ sơ vào đại học hệ chính quy năm 2017: Tổng điểm xét tuyển đầu vào đối với các ngành đại học là 15,5 điểm; đối với các ngành cao đẳng là tốt nghiệp THPT quốc gia (trong tổ hợp xét tuyển không có điểm liệt).
Trường ĐH Công nghiệp TPHCM thông báo điểm tối thiểu nhận hồ sơ xét tuyển đại học đợt 1 năm 2017 vào tất cả các ngành của trường là 15,5 điểm.
Năm 2017, trường Đại học Yersin Đà Lạt tuyển sinh 9 ngành học, với 650 chỉ tiêu. Thí sinh đạt 15,5 điểm (đã cộng điểm ưu tiên) được nộp hồ sơ xét tuyển vào tất cả các ngành của trường.
Trường Đại học Yersin Đà Lạt xét tuyển theo 2 hình thức: Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia và xét tuyển dựa vào kết quả học tập năm học lớp 12 ở bậc THPT.
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Trà Vinh công bố mức điểm đăng ký xét tuyển năm 2017 với nội dung như sau:
Các ngành Y đa khoa, Răng hàm mặt: 20,5 điểm.
Ngành Dược học: 19,5 điểm.
Các ngành Giáo dục mầm non, Sư phạm ngữ văn, Giáo dục tiểu học: 18 điểm.
Các ngành Điều dưỡng, Y tế công cộng, Xét nghiệm y học: 16,5 điểm.
Ngành Giáo dục mầm non hệ CĐ lấy điểm xét tuyển 16.
Các ngành còn lại mức điểm xét tuyển bằng ngưỡng đầu vào của Bộ GDĐT.
Điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển:
Điều kiện 1: được áp dụng để xét tuyển trong trường hợp có nhiều thí sinh ở cuối danh sách trúng tuyển có điểm xét tuyển như nhau dẫn đến vượt chỉ tiêu, cụ thể như sau:
- Ngành Sư phạm ngữ văn, Ngôn ngữ Khmer, Văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam, Luật, Quản trị văn phòng, Chính trị học, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Văn hóa học, Công tác xã hội: xét ưu tiên thí sinh có điểm môn Ngữ văn cao hơn.
- Ngành Y đa khoa, Răng  Hàm  Mặt, Điều dưỡng: xét ưu tiên thí sinh có điểm môn Sinh học cao hơn.
- Ngành Xét nghiệm y học, Y tế công cộng, Dược học, Công nghệ kỹ thuật hóa học: xét ưu tiên thí sinh có điểm môn Hóa học cao hơn.
- Ngành Giáo dục mầm non, Biểu diễn nhạc cụ truyền thống: xét ưu tiên thí sinh có điểm Năng khiếu cao hơn.
- Các ngành còn lại: xét ưu tiên thí sinh có điểm môn Toán cao hơn.
Điều kiện 2: Trong trường hợp vẫn còn thí sinh có điểm bằng nhau, Hội đồng tuyển sinh sẽ xét ưu tiên thí sinh có điểm môn Tiếng Anh cao hơn.
Thí sinh cần lưu ý: Mức điểm đăng ký xét tuyển là mức điểm để tham gia xét tuyển, không phải mức điểm chuẩn trúng tuyển (có tính đến ưu tiên theo khu vực và đối tượng).
- Điểm các môn thi trong tổ hợp môn xét tuyển không có môn nào có kết quả đạt từ 1.0 điểm trở xuống.
- Các ngành có môn năng khiếu chỉ sử dụng điểm năng khiếu do Trường Đại học Trà Vinh tổ chức thi.
Bạch Dương.
