Những bí quyết sau đây sẽ giúp các bạn trẻ thoát khỏi những lúng túng và lựa chọn được trường Đại học đào tạo ngành Ngôn ngữ Anh phù hợp nhất:
Thấu hiểu năng lực và tính cách bản thân.
Có rất nhiều bạn trẻ yêu thích bộ môn Tiếng Anh lựa chọn các trường top đầu về đào tạo chuyên ngành này chỉ vì danh tiếng của trường, vì muốn làm hài lòng cha mẹ, trong khi không thực sự hiểu được mình thích gì, muốn gì. Hệ quả tất yếu là bạn phải gồng mình với chương trình học không đúng khả năng và tự gạt mình khỏi cuộc sống sinh viên sôi động và ý nghĩa.
Không thể phủ nhận sức hấp dẫn của các trường nổi tiếng, nhưng hãy thực sự thấu hiểu năng lực và tính cách của chính bạn. Năng lực học tập của bạn thuộc top nào? Bạn có phải là người hướng ngoại và yêu thích các hoạt động xã hội? Đam mê của bạn là gì? Học gạo chưa bao giờ là con đường dẫn đến thành công. Là một người trẻ năng động, bạn hoàn toàn có thể lựa chọn những trường đại học có phương pháp đào tạo tiệm cận với chương trình quốc tế, trong đó các yếu tố tri thức, thể chất, các hoạt động ngoại khóa và giải trí đều được xem trọng như nhau.
Tại Đại học Tân Tạo (TTU)  mô hình giáo dục khai phóng theo chuẩn Hoa Kỳ, luôn tổ chức những hoạt động, chương trình ngoại khóa, hội thảo, sự kiện,bên cạnh chương trình đào tạo chính khóa để sinh viên ngành này được phát triển toàn diện về năng lực chuyên môn và kỹ năng mềm cần thiết. Có thể kể ra một số hoạt động tiêu biểu mà sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh có thể tham gia tại TTU như: rèn luyện kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng giao tiếp, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng làm việc nhóm,... thông qua các cuộc thi học thuật như: hùng biện tiếng Anh, các CLB Tiếng Anh, giao lưu với sinh viên quốc tế,...
Riêng ngành Ngôn ngữ Anh tại TTU, sinh viên sẽ được trang bị thêm các kiến thức bổ trợ và thuật ngữ chuyên ngành của các khối ngành hot như Kinh tế (Quản trị kinh doanh, kinh doanh quốc tế, tài chính,). Nhờ đó, các bạn trẻ sau khi tốt nghiệp ngành này tại TTU sẽ có cơ hội lựa chọn nghề nghiệp nhiều hơn các ngành khác cũng như đủ khả năng để làm việc ở bất kỳ doanh nghiệp nào.
Thầy giỏi dạy trò hay.
Nếu bạn thực sự muốn học tốt, cách đơn giản nhất là hãy chọn thầy tốt. Khác với thầy cô thời phổ thông, giảng viên đại học chính là người gợi mở tư duy và khơi nguồn sáng tạo cho mỗi sinh viên. Thực tế dễ nhận thấy là ngày nay, không chỉ trường top đầu mới có giảng viên dạy giỏi!
Bởi vậy, phương pháp giảng dạy ngành Ngôn ngữ Anh tại TTU thể hiện rõ sự hiện đại và hiệu quả. Sinh viên được học tập trong môi trường hoàn toàn bằng tiếng Anh, dưới sự hướng dẫn đội ngũ giảng viên đều là người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp tại nước ngoài. Các tiết học sống động, đậm chất Mỹ giúp mang lại nhiều cơ hội để sinh viên phát triển tài năng. Chính sự bắt nhịp tuyệt vời giữa đam mê của sinh viên và tâm huyết của giảng viên đã tạo nên môi trường học tập đáng quý ở đây. Đây sẽ là cách đơn giản và tự nhiên nhất giúp Tiếng Anh đi vào đời sống, khiến các bạn phản xạ nhanh và giao tiếp tự tin hơn.
Mơ tới trời Tây.
Có phải bạn lựa chọn ngành Ngôn ngữ Anh vì ước mơ được đặt chân tới trời Tây? Điều này hoàn toàn có thể! Chỉ cần bạn quyết tâm và nỗ lực hết mình, bạn sẽ biến ước mơ trở thành hiện thực.
Chương trình thực tập nước ngoài của TTU tạo cơ hội cho các bạn sinh viên trong trường được trải nghiệm môi trường học tập và làm việc tại Mỹ. Các bạn sinh viên năm 3,4 khoa Ngôn ngữ đều được trường tổ chức đi thực tập vào các học kỳ hè tại các công ty, tập đoàn lớn ở Hoa Kỳ. Ngoài ra, bạn còn được tham gia rất nhiều chương trình trải nghiệm văn hóa quốc tế, trao đổi sinh viên quốc tế với sinh viên các nước Hàn Quốc, Anh, Mỹ, Canadado TTU tổ chức.
Thay lời kết.
Ngôn ngữ Anh luôn lọt vào top ngành học không bao giờ lỗi thời. Việc chọn trường đào tạo ngành Ngôn ngữ Anh uy tín là khởi điểm quan trọng quyết định mức độ thành công sau này.
Thay vì giữ tâm lý băn khoăn và lúng túng, hãy thoải mái tìm hiểu và lựa chọn môi trường phù hợp nhất, đồng thời hãy thuyết phục gia đình bằng chính những điều các bạn học được mỗi ngày tại môi trường đó. Tuổi trẻ là dành cho niềm đam mê và tâm huyết của bản thân, đó sẽ là tiền đề vững vàng nhất cho những thành công trong tương lai.
P.V.
