Nhà sư phạm lỗi lạc của thời đại.
Nghe tin thầy Văn Như Cương qua đời, nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo chia sẻ trên facebook cá nhân: "Với tôi, thầy Cương như một người cha, người anh cả và là người bạn vong niên vô cùng quý trọng.
Thầy chân thực, tình cảm, thông minh và thẳng tính, thường đưa ra những phát biểu hay bất ngờ, làm cho nhiều người ngạc nhiên và khâm phục.
Ước gì nền giáo dục Việt Nam có được nhiều thầy như thầy Văn Như Cương. Nhưng thật khó thay! Vì thế mà thầy ra đi để lại một khoảng trống, như một cây đại thụ nằm xuống để trống một khoảng trời khó lòng bù đắp.
Xin gửi lời chia buồn sâu sắc đên cô và con cháu cùng đại gia đình. Cầu cho linh hồn thầy siêu thoát và phù hộ cho gia đình và mái trường thân yêu. Vĩnh biệt Thầy Văn Như Cương với lòng tiếc thương vô hạn".
Video: Học sinh Lương Thế Vinh tâm sự khi nghe tin thầy Văn Như Cương qua đời.
Theo nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo, thầy Văn Như Cương là một nhà sư phạm lỗi lạc. Ông luôn có những quan điểm mạnh mẽ cho sự phát triển nền giáo dục tiên tiến của nước nhà. Hàng vạn học sinh của trường đã vào đại học và trưởng thành luôn biết ơn thầy Văn Như Cương và mái trường thân yêu.
Khi thầy bị bệnh ung thư phải đi điều trị, hơn 3.000 học sinh toàn trường hát vang ca khúc truyền thống Bài ca Lương Thế Vinh tiễn Thầy vào bệnh viện.
Hơn 19.000 con hạc giấy đã được gấp và treo thành từng dây ở sảnh trường Lương Thế Vinh với niềm tin sẽ giúp thầy vững vàng chống chọi với bệnh tật và mau khỏi bệnh. Và khi thầy ra viện, cả nghìn thầy trò đã sắp hàng dài trước cổng đón thầy với tiếng vỗ tay và tiếng trống trường giòn giã.
Thầy Văn Như Cương chụp ảnh cùng nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo. (Nguồn ảnh: Facebook Nguyễn Trọng Tạo).
Cuộc đời và sự nghiệp sư phạm vẻ vang.
Thầy Văn Như Cương (SN 1937) trong một gia đình làm nghề dạy học chữ Hán (đồ Nho) tại làng Quỳnh Đôi, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Ngoài vai trò là một nhà giáo, ông còn là nhà biên soạn sách giáo khoa phổ thông và giáo trình đại học bộ môn hình học, Ủy viên Hội đồng giáo dục quốc gia Việt Nam.
Năm 1954, học xong phổ thông, ông ra Hà Nội học khoa Toán, Đại học Sư phạm Hà Nội, khoa toán. Tốt nghiệp đại học, ông trở thành cán bộ giảng dạy tại trường.
Thầy Văn Như Cương học chương trình nghiên cứu sinh ngành toán học tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Liên Xô cũ và bảo vệ thành công luận án Phó tiến sĩ vào năm 1971.
Sau đó, ông về nước làm giảng viên, công tác tại bộ môn Hình học trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm Vinh và được Nhà nước phong học hàm Phó giáo sư.
Năm 1989, ông mở trường tư thục Lương Thế Vinh, trường phổ thông dân lập đầu tiên của Việt Nam từ khi đổi mới.
PGS Văn Như Cương chủ biên và trực tiếp biên soạn hơn 60 đầu sách giáo khoa, sách tham khảo phổ thông và giáo trình đại học về chuyên ngành hình học. Ông là tác giả bộ sách giáo khoa hình học phổ thông (chương trình nâng cao) của Việt Nam.
Ngoài ra, PGS Văn Như Cương có một số nghiên cứu Toán học trong thời gian làm nghiên cứu sinh ở Liên Xô.
PGS Văn Như Cương đã tạ thế lúc 00h27 phút ngày 9/10/2017 (tức 20/8 âm lịch) tại nhà riêng hưởng thọ 81 tuổi.
Lễ viếng được tổ chức từ 10h30 đến 12h30 ngày 12/10/2017( tức ngày 23/8 âm lịch) tại Nhà tang lễ Quốc Gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.
Lễ truy điệu vào hồi 12h30 cùng ngày.
An táng tại Đài hoá thân hoàn vũ, nghĩa trang Văn Điển - Thanh Trì - Hà Nội.
Video: Triết lý giáo dục nghiêm khắc của thầy Văn Như Cương.
Kim Thược.
