Sáng nay (24/6), các thí sinh trên toàn quốc bước vào buổi thi tổ hợp môn Khoa học xã hội gồm Sử, Địa và Giáo dục công dân.
Tại điểm trường THPT Việt Đức (Hà Nội), các thí sinh nhận xét đề thi khá dễ, không có tính phân loại cao. Đề Sử khó nhất trong 3 môn, kiến thức trải dài. Giáo dục công dân tập trung nhiều vấn đề quyền công dân, có nhiều câu hỏi tương tự nhau. Đề Địa lý dễ vì thí sinh được sử dụng Atlat.
Thí sinh hớn hở khi bước ra khỏi cổng trường THPT Việt Đức. (Ảnh: Lưu Ly).
Bạn Nguyễn Kim Ngọc vui vẻ nói: Đối với em, đề của tổ hợp các môn xã hội khá bình thường. Tuy vậy, ở môn Sử, đề có nhiều câu hóc, đánh lừa. Đề Địa lý rất dễ vì em sử dụng Atlat là chính. Còn môn Giáo dục công dân đơn giản, các câu trong đề chủ yếu hỏi về luật pháp và cũng có một số câu vận dụng thực tế. Theo em, môn Giáo dục công dân nên được duy trì để thi mỗi năm để giúp thí sinh gỡ điểm.
Thí sinh Nguyễn Vương Anh (THPT Trần Phú) cho biết:  Đề tổ hợp môn Khoa học xã hội dễ đối với em. Đề Sử hơi dài. Đề Địa dễ. Còn đề môn Giáo dục công dân sát thực tế, đưa ra nhiều câu vận dụng. Em thi tổ hợp môn này để xét tốt nghiệp, còn nếu điểm cao sẽ đăng ký xét tuyển vào đại học.
Phan Thị Thu Hương (THPT Trần Phú) nhận xét đề thi Giáo dục công dân thí sinh dễ làm được điểm khá.
Video: Học sinh ngủ quên, giáo viên đến tận nhà đón đi thi.
