Học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP.HCM) đọc sách tại thư viện mở dưới sân trường - BẢO CHÂU.
Nhận thấy học sinh (HS) không có hứng thú đọc sách, phần vì bài vở nhiều, phần khác do hầu hết đều có điện thoại nên thời gian rảnh thường lướt web, vào mạng xã hội, không gian đọc ở thư viện chưa thực sự thoải mái nên cô Phan Thị Thu Thủy, Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1, TP.HCM), đã thực hiện ý tưởng Sách người bạn tôi.
Với mục đích tạo không gian mở, cô Thủy đã kê giá treo sách dưới gốc cây trong sân trường. Hằng ngày, vào giờ ra chơi, HS có thể ngồi xoay quanh các gốc cây cùng đọc và trao đổi với nhau về nội dung hơn 500 đầu sách về nhiều lĩnh vực văn học, khoa học kỹ thuật, danh nhân văn hóa Tại không gian này, thủ thư còn đặt các bàn cờ vua, cờ tướng để HS có thể giải trí sau những giờ học căng thẳng.
Phạm Quốc Đạt, HS lớp 12 của trường, tỏ vẻ thích thú: Trước đây, em rất ngại vào thư viện vì sau mỗi giờ học căng thẳng chúng em muốn bước ra ngoài hít thở không khí. Tuy nhiên bây giờ, bước xuống sân, ngồi dưới gốc cây mát mẻ và có kệ sách ngay bên cạnh, chúng em đọc sách rất thoải mái.
Cô Thủy chia sẻ: Tôi thật sự vui vì những lúc ra chơi hay chờ ba mẹ đến đón, các em đều đến gần với sách. Từ đây sẽ dần hình thành tình yêu với sách, ham mê đọc sách để tự bổ sung kiến thức và hiểu biết cho mình.
Cũng với mong muốn HS lớn lên cùng sách, Phòng Giáo dục Q.Tân Bình khuyến khích các trường thực hiện những thư viện mở ở sân trường, hành lang. Những trường chưa thể thực hiện thì phải thay đổi môi trường và không gian hiện hữu để học trò thấy gần gũi với việc đọc sách. Lãnh đạo phòng giáo dục quận này yêu cầu các trường mở cửa thư viện suốt các buổi học để nếu không có giờ học, HS cũng có thể vào học, đọc sách tại thư viện.
Ông Trần Khắc Huy, Trưởng phòng Giáo dục Q.Tân Bình, cho hay: Sở dĩ quận thúc đẩy hoạt động đọc sách trong nhà trường vì muốn các em không còn bị động, ngồi nghe thầy cô truyền giảng kiến thức. Mà ngay từ bậc tiểu học, tạo thói quen đọc để dần dần hình thành kỹ năng tự tìm hiểu, nghiên cứu đáp ứng mục tiêu giáo dục HS trong giai đoạn mới.
Để tình yêu với sách được nhân lên, giáo viên Trường THPT Bùi Thị Xuân còn thiết kế tiết đọc sách trong giờ học chính khóa cho HS lớp 10 và 11.
Hay tại Q.Thủ Đức, Trường THPT Hiệp Bình, lôi cuốn HS đến với sách bằng các buổi giới thiệu bài hát, hoạt cảnh kịch lịch sử.
Bích Thanh.
