Theo ghi nhận của VietNamNet , cho đến ngày 17/6, nhiều lớp cuối cấp ở các trường THPT mới kết thúc buổi học cuối cùng.
Không chỉ học ôn trên lớp, nhiều sĩ tử vẫn miệt mài củng cố kiến thức ở trung tâm luyện thi.
Lúc 16h ngày 18/6, một lò luyện thi trên đường Trần Đại Nghĩa (Hà Nội) vẫn chật kín học sinh.
Đây là buổi học cuối cùng của lớp luyện thi môn Toán này, số lượng học sinh vẫn lên đến hơn 100 em.
Lớp học có gần chục hàng bàn ghế, mỗi hàng khoảng 10 em. Để đủ chỗ ngồi, vẫn phải kê thêm những dãy bàn nằm ngang mép cửa ra vào.
Một lò luyện thi THPT quốc gia trên đường Trần Đại Nghĩa, Hà Nội. Ảnh: Thanh Hùng.
Số lượng học sinh đông trong khi diện tích hạn chế, có học sinh vừa ôm cặp vừa làm bài. Và đến muộn, sĩ tử đành chấp nhận đeo luôn balo và ngồi học, thậm chí chỉ ngồi ké được một góc bàn.
Ôm cặp vào lòng để tiết kiệm diện tích.
Em Nguyễn Hoàng Hiệp (học sinh Trường THPT Kim Liên) và Trần Hưng Nguyên (học sinh Trường THPT Hoàng Văn Thụ) trao đổi bài tập khi Nguyên đeo balo ngồi tranh thủ ở một góc bàn.
Chia sẻ với VietNamNet , một quản lý của trung tâm này cho hay, đây là những lớp luyện kiến thức cấp tốc, tuần 2 buổi và số học sinh luôn vượt hơn 100 em.
Như hôm qua, giáo viên của chúng tôi dạy xuyên 3 ca từ 2 giờ chiều đến 9 giờ đêm. Những lớp này thường số lượng học sinh đăng ký dao động khoảng 60-70 em. Lớp luyện đề 3 buổi mỗi tuần số lượng học sinh theo học còn nhiều hơn nhưng hiện đều đã kết thúc, người này cho biết.
Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là ca luyện thi cuối cùng. Bởi từ 18h đến 20h, một ca học nữa với lứa sĩ tử khác sẽ thay thế.
Em Nguyễn Hoàng Hiệp (học sinh Trường THPT Kim Liên) cho biết đã theo lớp luyện thi này từ những ngày đầu, cách đây 3 tháng. Mặc dù buổi cuối, song Hiệp vẫn không dám bỏ bê và vẫn có mặt từ sớm để yên tâm không lọt kiến thức. Đặt mục tiêu vào được Trường ĐH Kinh tế quốc dân nên lịch học thêm của Hiệp khá dày.
Riêng môn Toán, ngoài tuần học 2 buổi, mỗi buổi kéo dài 2 giờ đồng hồ ở đây, Hiệp còn học thêm một thầy giáo khác.
Cũng tương tự như ở đây, thầy giáo bên kia tập trung luyện đề và chữa các bài tập khó. Dự định xét tuyển bằng khối A1 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh- PV) nên em còn luyện thêm Vật lý và Tiếng Anh mỗi môn một nơi nữa. Thời gian còn lại, em dành cho việc tự học ở nhà, Hiệp chia sẻ.
Theo Hiệp, với môn Toán thì hết Chủ Nhật là kết thúc lịch trình ôn tập; nhưng môn Tiếng Anh phải đến Thứ Hai mới là buổi cuối.
Cũng giống như Hiệp, thí sinh Trần Hưng Nguyên (học sinh Trường THPT Hoàng Văn Thụ) ngoài học ở đây còn học ôn ở lớp do cô giáo chủ nhiệm mở.
Dự định sẽ thi để xét tuyển theo khối D1, Nguyên đăng ký lớp học thêm môn Ngữ văn, thậm chí môn Tiếng Anh của 2 thầy cô khác nhau.
Em thấy cũng vất vả nhưng đành cố gắng để chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia sắp tới. Hơn nữa, em cũng đặt mục tiêu vào được Trường ĐH Kinh tế quốc dân, Nguyên tâm sự.
Các sĩ tử chạy đua với thời gian chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia 2017 cận kề.
Cả Hiệp và Nguyên đều biết đến hình thức những khóa học và bài giảng trực tuyến nhưng vẫn muốn tìm đến các lò luyện thi để trải nghiệm cảm giác làm đề thi như đang trong giờ thi thật của mình khi xung quanh là các bạn khác để rèn luyện tâm lý, tránh mất tập trung, xao nhãng.
Em Nguyễn Hoàng Hiệp bên cạnh xấp đề thi và đồ ăn là một gói bánh của mình.
Chạy nhiều ca học, để đỡ mệt mỏi, trên xấp đề thi của mình, Hiệp để sẵn một gói bánh.
Trước ca học này, em chạy lớp ôn môn Vật lý từ 1 giờ rưỡi chiều đến 3 giờ và sau đó em chạy qua đây luôn. Học từ chiều đến giờ đói quá nên phải mua đồ để ăn thêm, cả học cả ăn cho kịp, Hiệp cười.
Không chỉ Hiệp, mà nhiều sĩ tử khác cũng chuẩn bị sẵn nhiều loại, đồ ăn thức uống và tiếp sức liên tục trong quá trình luyện thi. Bởi nhiều em, xong ca học này sẽ tiếp tục một ca học nữa đến tối muộn.
Đồ ăn nhanh là "vật phòng thân" của nhiều sĩ tử.
Nữ sinh tiếp sức bằng cốc trà sữa.
Từ nước lọc...
...đến đủ thứ loại đồ uống khác nhau.
Thầy Phạm Hữu Cường, một giáo viên luyện thi môn Ngữ văn khu vực Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội) cũng cho biết chiều và tối nay vẫn luyện thi 2 buổi cuối cùng cho các lớp. Mỗi ca 3 giờ đồng hồ và ca tối sẽ kết thúc vào 21h. Theo thầy giáo này, với nhiều lò luyện thi thì hôm nay có thể vẫn chưa phải là buổi cuối cùng.
Thanh Hùng.
