Đã từ lâu Nghệ An được coi là một lá cờ đầu về thành tích học tập của cả nước và trường chuyên Phan Bội Châu là một cái nôi ươm mầm cho các tài năng học hành của đất nước. Mới đây nhất, chính ngôi trường nằm trên con đường Lê Hồng Phong (TP Vinh) này lại tiếp tục sản sinh một cô nàng không chỉ học giỏi mà vô cùng xinh đẹp với thành tích 9.75 môn Ngữ Văn trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua.
Nữ sinh Nghệ An đạt thành tích 9.75 môn Ngữ Văn vừa qua có tên Đậu Vĩnh Phương Uyên (sinh năm 1999), cô bạn này là một cựu học sinh của trường THPT chuyên Phan Bội Châu TP Vinh.
Ngoài thành tích đáng chú ý là 9.75 môn Ngữ Văn tại kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua, Phương Uyên còn là một một cô nàng toàn diện, nhìn vào điểm Văn cuối cấp của cô nàng gốc Nghệ An này, nhiều người sẽ phải thán phục đó là 9.8 cho cả năm.
Bên cạnh đó, nữ sinh sinh năm 1999 này còn xuất sắc giành giải Ba tại kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn, chính nhờ thành tích này, cô bạn Phương Uyên được tuyển thẳng vào trường ĐH Sư phạm Hà Nội, khoa Sư phạm Văn.
Con gái học văn thì cực khéo léo và Phương Uyên cũng là một cô nàng như vậy. Bên cạnh đó, vẻ bề ngoài xinh đẹp của 9X là điều khiến người khác chú ý.
Cô gái xứ Nghệ sở hữu gương mặt bầu bĩnh, sống mũi cao và đôi mắt rất đẹp. Khi khoác lên người chiếc áo dài trắng, Phương Uyên dễ gây thương nhớ bởi vẻ dịu dàng của mình.
Theo chia sẻ của Phương Uyên, tình yêu văn chương với cô bắt đầu khi còn tấm bố, bởi chính người bố là cựu giáo viên dạy Văn đã vun đắp cho cô con gái nhỏ.
Cũng chính vì vậy, cô nàng 9X này luôn lấy bố làm tấm gương và định hướng tương lai của mình sẽ là người "chắp cánh" câu văn cho lứa học trò.
Phương Uyên cũng từng thừa nhận với nhiều bạn bè rằng mình là người đa sầu đa cảm, vui buồn bất chợt, dễ rung động nhưng cũng dễ thay đổi đúng chất của một học sinh yêu văn.
Đã xinh đẹp lại còn học giỏi và có tâm hồn bay bổng chẳng khác gì những câu văn thì khó có anh chàng nào cưỡng nổi sức hút kì lạ đến từ cô gái gốc Nghệ An có tên Đậu Vĩnh Phương Uyên. Ảnh sử dụng trong bài: Facebook nhân vật.
Thiên Anh.
