Chúc mừng các tân thạc sĩ hoàn thành khóa học và nhận bằng tốt nghiệp, PGS.TS Phạm Duy Hòa - Hiệu trưởng Trường Đại học Xây dựng ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của 21 học viên thời gian qua. Mong muốn với những kiến thức đã lĩnh hội được, các tân thạc sĩ sẽ phát huy chuyên môn trong công tác, góp phần phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Khen thưởng các học viên xuất sắc.
Thay mặt Ban giám hiệu Trường Đại học Hà Tĩnh, TS Đoàn Hoài Sơn - Phó Hiệu trưởng cảm ơn các thầy cô giáo của Trường Đại học Xây dựng đã không ngại khó khăn, vất vả, khoảng cách về địa lý để nhiệt tình giảng dạy, hướng dẫn cho các học viên.
TS Đoàn Hoài Sơn nhấn mạnh, Trường Đại học Hà Tĩnh đã và đang liên kết đào tạo gần 1.000 học viên cao học, trong đó có 6 lớp (gần 200 học viên) liên kết Trường Đại học Xây dựng. Trong thời gian tới, Đại học Hà Tĩnh mong nhận được sự quan tâm, giúp đỡ từ phía Trường Đại học Xây dựng để tiếp tục phối hợp liên kết đào tạo nguồn nhân lực cho sự phát triển của Hà Tĩnh.
Hương Ly.
