Bà Hsieh Chiung Ching - Phó giám đốc Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting trao giải cho các giáo viên đạt giải.
Cuộc thi nhằm đẩy mạnh phong trào ứng dụng công nghệ thông tin vào việc dạy và học do Cục Công nghệ thông tin (Bộ Giáo dục và Đào tạo) phối hợp cùng Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting tổ chức với sự tài trợ của Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng.
Ở lần thứ 4 tổ chức, với việc mở rộng chủ đề cuộc thi (dư địa chí và các môn học) đã thu hút sự tham gia đông đảo và nhiệt tình của giáo viên trên khắp cả nước. Trong tổng số 12.216 bài dự thi, qua 3 vòng chấm giải, Ban tổ chức đã chọn ra 168 sản phẩm đạt giải với 10 giải nhất, 28 giải nhì, 50 giải 3 và 80 giải khuyến khích. Ban tổ chức cũng đã chọn 10 đơn vị là các phòng giáo dục và đào tạo, các trường có thành tích tốt trong việc tổ chức và tham gia cuộc thi để trao giải tập thể. Tổng giá trị các giải thưởng lên đến trên 1,4 tỉ đồng.
Đại diện Ban tổ chức cho biết: Các bài giảng dự thi của thầy cô không những có giá trị học tập cho học sinh, mà còn có giá trị tham khảo cao về phương pháp dạy học thông qua việc ứng dụng công nghệ thông tin, đồng thời góp phần phổ biến kiến thức trong chương trình giáo dục phổ thông, phổ biến nội dung dư địa chí địa phương đến cả nước.
Được biết, từ kết quả cuộc thi, gần 5.000 bài giảng điện tử đã được đưa vào kho e-Learning quốc gia để phục vụ nhu cầu học tập, tham khảo của giáo viên, học sinh cả nước.
Nguồn: Phú Mỹ Hưng.
