Qua ba phần thi: chào hỏi; cùng nhau so tài; về đích, đội thi Mặt trời Đỏ đến từ Bệnh viện Phổi T.Ư đã giành Quán quân. Đội Sống xanh đến từ Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn (Hoài Nhơn, Bình Định) giành Giải nhì. Giải ba cuộc thi thuộc về hai đội Sắc màu xứ nghệ đến từ Trung tâm Y tế dự phòng Nghệ An và Bàn tay yêu thương Bệnh viện đa khoa tỉnh Long An.
Đội Mặt trời đỏ nhận chiến thắng trong cuộc thi Tìm hiểu về quản lý chất thải, bảo vệ môi trường trong hoạt động y tế.
Sau 2 tháng phát động trên toàn quốc, cuộc thi đã nhận được 244 bài dự thi của các cán bộ đang công tác trong các cơ sở y tế, các đơn vị quản lý nhà nước; cùng đội ngũ sinh viên, giảng viên các ngành Y, Dược, Tài nguyên và Môi trường.
Ngoài phần thi chào hỏi với những chương trình giải trí sôi nổi, cuộc thi được coi như một khóa tập huấn vui nhộn, với cách truyền đạt kiến thức phong phú, dễ hiểu về lĩnh vực quản lý chất thải y tế qua hình thức lựa chọn câu hỏi nhiều đáp án, trả lời nhanh.
Đánh giá chung về chất lượng cuộc thi  TS Nguyễn Thanh Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế (Bộ Y tế), Trưởng ban giám khảo  cho biết: Mặc dù thời gian chuẩn bị ngắn nhưng các đội tham gia cuộc thi rất cố gắng. Tôi hy vọng, sau cuộc thi này, các cơ sở y tế sẽ ứng dụng kiến thức và kinh nghiệm để cải thiện tốt hơn môi trường y tế của mình.
Cuộc thi do Cục Quản lý Môi trường Y tế và Dự án Hỗ trợ xử lý Chất thải Bệnh viện (Bộ Y tế) tổ chức nhằm nâng cao nhận thức cho cộng đồng, đặc biệt cho đội ngũ y, bác sĩ về hoạt động quản lý chất thải y tế.
Hoài Thu (T/h).
