Trao đổi với phóng viên Tiền Phong chiều 13/12, tiến sĩ Bảo Khâm khẳng định, nhà trường áp dụng quyết định, hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh bậc 2 của thí sinh, lấy đó làm căn cứ xét kết quả đỗ hay trượt của thí sinh.
Trước đó, thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6 (dành cho người lớn, lấy tín chỉ A2) tại Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế phản ánh thông tin có 13 người đủ điều kiện đỗ trong kỳ thi này, nhưng lại bị Đại học Ngoại ngữ Huế đánh trượt.
Được biết, ngày 10/5/2016, Bộ GD&ĐT có Quyết định 1481/QĐ-BGDĐT về Ban hành định dạng đề thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh bậc 2 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (dành cho người lớn). Căn cứ quyết định này, thí sinh bảo đảm yêu cầu mức đạt phải có kết quả tổng điểm 4 kỹ năng (nghe - nói - đọc - viết) từ 65 điểm trở lên (thang điểm 100). Quyết định 1481 không đề cập về điểm không đạt đối với từng kỹ năng. Tuy nhiên, nhà trường lại áp dụng một văn bản khác của Bộ GD &ĐT, dẫn đến 13 thí sinh đạt mức 65 điểm của 4 kỹ năng vẫn bị đánh trượt. Đó là Quyết định 1482/QĐ-BGDĐT. Trong hướng dẫn kèm theo quyết định này lại có quy định điểm không đạt (bị rớt), trong đó cụ thể là thí sinh nếu có điểm kỹ năng nghe hay đọc dưới 15 điểm hoặc điểm kỹ năng nói và viết dưới 18 điểm là không đạt.
Ngọc Văn.
