Diễn ra từ ngày 15/10/2017 đến ngày 26/10/2017, 26 sinh viên Khoa du lịch khách sạn cùng với 2 giảng viên Trường Đại học Nakhon Phanom đến Trường Đại học Hà Tĩnh tham gia các hoạt động học tập, giao lưu văn hóa.
Trong quá trình học tập các bạn sinh viên tìm hiểu, học tập được nhiều điều thú vị như: Đặc trưng ngôn ngữ và các câu giao tiếp cơ bản của Tiếng Thái; Trang phục truyền thống, văn hóa chào hỏi của người Thái; Sự năng động, chuyên nghiệp, thông minh, sáng tạo, chủ động và ham học hỏi của sinh viên Thái Lan trong các hoạt động.
Trường Đại học Hà Tĩnh cũng đã tổ chức giảng dạy tiếng Việt chuyên ngành du lịch, giới thiệu bài hát, trang phục truyền thống, văn hóa và lịch sử của Việt Nam nói chung và Hà Tĩnh nói riêng, và tổ chức chuyến tham quan các địa danh nổi tiếng của Hà Tĩnh.
Bạn Kritnicha Aekai  Sinh viên Trường Đại học Nakhon Phanom chia sẻ: Đây là chuyến đi đầy ý nghĩa của sinh viên ngành du lịch, chúng em được tìm hiểu, khám phá nhiều điều thú vị về văn hóa, con người Việt Nam và được học tiếng Việt. Bây giờ em có thể tự mình đi chợ, mua đồ và nấu được một số món ăn Việt Nam.
Qua hơn 10 ngày giao lưu, tìm hiểu, giảng viên và sinh viên của Trường Đại học Hà Tĩnh và Trường Đại học Nakhon Phanom có cơ hội tìm hiểu, trao đổi, ngôn ngữ, văn hóa, đất nước, con người và hệ thống giáo dục của Thái Lan và Việt Nam. Qua các hoạt động của hai trường góp phần vun đắp mối quan hệ hợp tác giữa tỉnh Hà Tĩnh và tỉnh Nakhon Phanom, giữa Trường Đại học Hà Tĩnh và Trường Đại học Nakhon Phanom.
Hương Ly.
