Tại hội thảo khoa học Tác động chính sách miễn học phí cho sinh viên sư phạm đến chất lượng tuyển sinh và đào tạo giáo viên, nhiều lãnh đạo các trường thẳng thắn "nên bỏ ngay" chính sách miễn học phí với sinh viên sư phạm.
Về vấn đề này, trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, Tiến sĩ Lê Viết Khuyến - nguyên Vụ phó Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) chia sẻ: Tôi cho rằng việc miễn học phí cho sinh viên các trường sư phạm chỉ nên áp dụng từng thời kỳ.
Ở thời điểm khi yêu cầu về nhân lực ngành sư phạm, nhu cầu giáo viên rất lớn, nhưng lương của giáo viên thì lại thấp, sinh viên không muốn vào ngành sư phạm thì lúc đó phải đưa chính sách này là đúng.
Nhưng về sau này, sinh viên ngành sư phạm ra trường thất nghiệp nhiều thì đào tạo giáo viên cần theo dạng đào tạo có địa chỉ rõ ràng chứ việc miễn học phí cào bằng như gần 20 qua là một sự lãng phí lớn và mang tính chất hình thức".
Miễn học phí cho sinh viên sư phạm là một sự lãng phí lớn (Ảnh minh họa trên giaoduc.net.vn).
Phóng viên băn khoăn rằng, nếu không có chính sách miễn học phí nữa thì liệu học sinh có muốn vào học ngành sư phạm nữa không thì ông Khuyến lý giải, từ xưa đến nay thực tế chứng minh, khi nhu cầu giáo viên lớn thì giá của sinh viên sư phạm tăng lên.
Còn vừa rồi sinh viên không vào sư phạm là vì vào sư phạm ra trường thất nghiệp nhiều.
Tuy nhiên, ông Khuyến cũng cho rằng, nếu thực hiện khai tử ngay chính sách này thì việc làm đồng thời là phải có chính sách cho vay đi học có kèm theo cam kết của nhà nước về dạy đúng địa chỉ sẽ được miễn tiền nợ.
Trong khi đó, Giáo sư Phạm Hồng Quang - Hiệu trưởng trường Đại học sư phạm, (Đại học Thái Nguyên) cho rằng:
Bản chất chế độ miễn học phí cho sinh viên sư phạm không tự gây nên vấn đề lãng phí. Nguyên nhân cơ bản là đầu tư dàn trải hàng trăm trường sẽ khó đảm bảo chất lượng.
Ông Quang cũng cho biết thêm, chính sách miễn giảm học phí cho sinh viên sư phạm phát huy tốt trong khoảng 10 năm (từ 1998 đến 2008).
Tuy nhiên, gần đây, do tình trạng có quá nhiều cơ sở đào tạo giáo viên, chỉ tiêu đào tạo hàng năm nhiều nên có nhiều sinh viên học sư phạm được hưởng chế độ miễn học phí lại không có cơ hội phục vụ ngành giáo dục.
Điều này dẫn đến việc lãng phí kinh phí khi miễn học phí cho sinh viên sư phạm.
Nguyên Vụ phó Vụ Giáo dục đại học có đề xuất chính sách để hút học sinh giỏi vào học ngành sư phạm trong thời gian tới.
Đó là có chính sách tuyển dụng giáo viên. Sinh viên tốt nghiệp ngành sư phạm phải có quyền rõ ràng, để làm sao người ta ra trường không phải tự đi tìm việc.
Nhà nước, Bộ Giáo dục và Đào tạo phải thống nhất một đầu mối quản lý đội ngũ giáo viên và phải đào tạo theo một cơ chế phù hợp.
Ngoài ra, hệ thống các trường sư phạm phải quy hoạch lại nhưng ông Khuyến không đồng ý với kiểu quy hoạch như hiện nay.
Ông Khuyến phân tích, các trường đại học sư phạm có thế mạnh, bề dày là đào tạo giáo viên trung học phổ thông, còn đào tạo giáo viên tiểu học, mầm non, trung học cơ sở là thế mạnh của các trường cao đẳng sư phạm.
Vấn đề ở đây, làm thế nào nâng cấp các khoa ở trường cao đẳng sư phạm lên nếu như muốn nâng cao trình độ mặt bằng giáo viên.
Các trường đó vẫn làm nhiệm vụ giáo viên mầm non, tiểu học chứ không phải chuyển chức năng đào tạo giáo viên mầm non, tiểu học vốn việc của họ chuyển sang cho các trường đại học sư phạm.
Như vậy, vẫn sẽ duy trì được hệ thống cao đẳng sư phạm hiện nay, ông Khuyến nói.
Tuy nhiên, hệ thống các trường cao đẳng sư phạm cần mở rộng hoặc tiến tới sáp nhập với các trường khác để hình thành trường cao đẳng cộng đồng hoặc nâng cấp lên thành trường đại học địa phương, đại học cộng đồng mà nhiệm vụ chính vẫn là đào tạo giáo viên nhưng có thể đào tạo thêm một số ngành khác nữa.
Còn hệ thống các trường đại học sư phạm là đào tạo giáo viên bậc trung học phổ thông, bên cạnh đó đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, tăng quy mô đào tạo sau đại học.
Thùy Linh.
