Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai trường ở Hà Nội.
Tại Hà Nội, học sinh có mặt tại trường từ 6h45 để chuẩn bị cho lễ khai giảng năm học mới. Buổi sáng, không khí khá mát mẻ. Tại những giao cắt lối vào trường học đều có lực lượng công an đứng phân luồng, tránh ùn tắc.
Có mặt tại trường THCS Trưng Vương lúc 7h20, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Giáo dục Phùng Xuân Nhạ cùng dự lễ khai giảng.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai trường.
Sau diễn văn khai mạc ngắn gọn của hiệu trưởng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu nhấn mạnh, giáo dục là nền tảng sự phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai của dân tộc, giáo dục vừa là động lực và là mục tiêu phát triển của xã hội. Đảng, Nhà nước ta luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, đặt giáo dục và đào tạo vào vị trí cực kỳ quan trọng trong tiến trình phát triển của đất nước.
Theo Chủ tịch nước, trong năm học vừa qua, ngành giáo dục đã có nhiều nỗ lực, đổi mới căn bản về giáo dục và đào tạo và đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Trong thành công chung đó có sự đóng góp không nhỏ của ngành giáo dục Thủ đô nói chung, của Trường THCS Trưng Vương nói riêng.
Chủ tịch nước nhấn mạnh, Trường THCS Trưng Vương có truyền thống Thầy dạy hay, trò học giỏi, đã 5 lần vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thăm. Từ mái trường này, nhiều học sinh đã trở thành cán bộ lãnh đạo, quản lý ưu tú của Đảng, Nhà nước, nhiều cá nhân tiên tiến, thành đạt. Nhiều năm liền nhà trường được công nhận là lá cờ đầu của ngành giáo dục Hà Nội, được Đảng Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới.
Chủ tịch nước mong muốn thầy và trò Trường THCS Trưng Vương tiếp tục thi đua dạy tốt học tốt, nâng cao hiệu quả quản lý, đổi mới phương pháp dạy và học theo hướng hiện đại, hiệu quả, xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh. Cùng đó, phải kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội, cung cấp cho học sinh những kiến thưc toàn diện.
Chủ tịch nước cũng mong muốn các em học sinh nỗ lực phấn đấu học tập, rèn luyện, thực hiện tốt Năm điều Bác Hồ dạy, trở thành con ngoan trò giỏi, những tài năng tương lai của đất nước.
Kết thúc bài phát biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai giảng năm học mới và tham quan phòng truyền thống của trường Trưng Vương.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh trống khai trường.
Phát huy tinh thần tự học và tự sáng tạo.
Sáng 5/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự lễ khai giảng năm học mới và đánh trống khai trường tại trường THCS Lê Ngọc Hân (thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang).
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân giao nhiệm vụ cho ngành giáo dục đào tạo cần khẩn trương xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện tốt chương trình của Chính phủ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo với lộ trình cụ thể, khả thi, phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương, không chỉ trong năm học mới mà cả giai đoạn 2016  2020 cũng như tầm nhìn 2030.
Bên cạnh đó, địa phương cần chú trọng thực hiện tốt xây dựng đội ngũ cán bộ giáo viên vừa hồng vừa chuyên, có nhận thức cũng như quan điểm quán triệt về đổi mới giáo dục đào tạo.
Cùng với dạy chữ, truyền thụ kiến thức, các thầy cô giáo cần quan tâm hơn nữa công tác giáo dục đạo đức cho học sinh nhà trường, phấn đấu phát huy hơn nữa truyền thống dạy giỏi  học giỏi, đưa trường THCS Lê Ngọc Hân trở thành một trong những hình mẫu về chất lượng giáo dục  đào tạo; đồng thời xây dựng môi trường sư phạm an toàn, lành mạnh, tạo môi trường thuận lợi trong rèn luyện để các cháu học sinh mai sau trở thành những người hữu ích cho quê hương, đất nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong các cháu học sinh chuyên cần trong học tập và rèn luyện, phát huy tinh thần tự học và tự sáng tạo gắn với rèn luyện đạo đức, tác phong để trở thành con ngoan, trò giỏi, cháu ngoan Bác Hồ, là nguồn nhân lực chất lượng cho tương lai.
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đánh trống khai giảng năm học mới.
Cũng trong sáng 5/9, đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy đã đến dự lễ khai giảng năm học mới 2017 - 2018 tại Trường THPT Sơn Tây.
Với bề dày thành tích gần 60 năm, Trường THPT Sơn Tây luôn là niềm tự hào, niềm tin tưởng của các cấp lãnh đạo, của nhân dân Sơn Tây và cả vùng xứ Đoài. Trong năm học 2016 - 2017, với 1.580 học sinh, toàn trường có 761 học sinh giỏi toàn diện, chiếm tỷ lệ 48,1%, có 792 học sinh tiên tiến, chiếm tỷ lệ 50%.
Nói chuyện với thầy trò nhà trường, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng chúc mừng những thành tích nổi bật của nhà trường trong suốt những năm học vừa qua. Đồng chí mong muốn, năm học mới nhà trường sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, thiết bị dạy học, tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương pháp dạy và học, chú trọng giáo dục toàn diện, phát huy tính chủ động, sáng tạo của học sinh; tăng cường kĩ năng thực hành. Cần chú trọng bồi dưỡng chất lượng đội ngũ giáo viên; hưởng ứng tích cực phong trào "xây dựng nhà trường văn hóa, nhà giáo mẫu mực, học sinh thanh lịch".
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đánh trống khai trường.
Cần thắp lên ngọn lửa khát khao khám phá.
Sáng 5-9, đồng chí Nguyễn Đức Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã đến dự lễ khai giảng, chia vui cùng các thầy cô, học sinh trường THCS Thanh Xuân trong năm học đầu tiên 2017-2018.
Trường THCS Thanh Xuân được thành lập năm 2016. Sau 18 tháng thi công, công trình trường THCS Thanh Xuân đã được bàn giao đi vào hoạt động.
Trường hoạt động theo mô hình chất lượng cao, đảm bảo đủ 5 tiêu chuẩn của trường chuẩn quốc gia; thực hiện mô hình cung ứng dịch vụ giáo dục trình độ, chất lượng cao; tạo điều kiện cho học sinh được phát triển toàn diện.
Trường có 28 phòng học được trang bị hiện đại từ máy chiếu đến điều hòa; nhà tập đa năng 500 mét vuông; bể bơi bốn mùa; khu bếp , nhà ăn và khu bán trú phục vụ 850 học sinh...
Cô giáo Ngô Thị Diệp Lan, Hiệu trưởng nhà trường nhấn mạnh, với mục tiêu giáo dục được xác định là Nhân cách  Tri thức  Kỹ năng mang theo triết lý: nhân cách là nền tảng, tri thức là hành trang, kĩ năng là công cụ, đội ngũ giáo viên nhà trường sẽ phấn đấu hoàn thiện mình để trang bị tốt nhất các trí thức, kĩ năng, nhân cách đẹp để các em học sinh tự tin bước vào ngưỡng cửa hội nhập.
Đánh trống khai giảng năm học mới, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung đề nghị mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường cần nỗ lực, phát huy nội lực, xây dựng tập thể đoàn kết, vững mạnh về chuyên môn, tâm huyết và hết lòng yêu thương học sinh để lôi cuốn, tạo động lực, thắp lên ngọn lửa khát khao khám phá... xứng đáng với sự quan tâm của lãnh đạo thành phố; đưa nhà trường thành địa chỉ giáo dục uy tín của Thủ đô...
THPT Hà Nội- Asmterdam quyết tâm đi đầu đổi mới.
Sáng 5-9, không khí lễ khai giảng năm học 2017-2018 tại trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam diễn ra sôi nổi với những màn biểu diễn của đại diện hơn 2.000 học sinh THCS, THPT.
Bà Lê Thị Oanh, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam cho biết, học sinh nhà trường được nhận diện trên nền giáo dục quốc tế với những gương mặt năng động, trang bị đầy đủ về kiến thức, kỹ năng sống.
Với thành tích vượt trội hơn 100 giải quốc gia, hàng chục huy chương quốc tế với 7 Huy chương Vàng Olympic năm 2017, trong năm học mới 2017-2018, thầy và trò trường chuyên THPT Hà Nội-Amsterdam sẽ tiếp tục phát huy vai trò của mình trước sự tin tưởng, gửi gắm của người dân Thủ đô.
Tôn chỉ hành động của nhà trường là đi đầu trong đổi mới, dạy các môn khoa học bằng tiếng Anh, phát huy cao hơn nữa chương trình nhà trường, đưa chương trình giáo dục thế giới gần gũi hơn với giáo dục Thủ đô.
Nhà trường luôn hướng tới môi trường lành mạnh về đạo đức lối sống, là nơi cung cấp đủ tri thức, kỹ năng để tạo dựng tương lai cho học sinh trường mình, đáp ứng đòi hỏi năng lực công dân toàn cầu.
Hiệu trưởng Lê Thị Oanh kêu gọi sự đổi mới từ từng giáo viên để trở thành tấm gương tự đổi mới, tự sáng tạo để giúp học sinh tự lập, tự học tập, nghiên cứu, tạo sự đột phá trong từng cá nhân dù sẽ gặp không ít khó khăn, áp lực.
Chúng tôi mong muốn các em biết chăm sóc bản thân, luôn tò mò, nắm bắt và làm chủ tri thức. Thành công là sự nỗ lực hàng ngày với khát vọng cống hiến cho đất nước. Tôi hy vọng các em là sự tiếp nối các thế hệ đi trước mang theo giá trị văn hóa, đạo đức và tri thức. Các vị phụ huynh hãy chung tay với nhà trường để mỗi gia đình là một nhà giáo dục, giúp các con biết yêu cuộc sống, trân trọng cuốc sống, có lối sống đẹp, biết chia sẻ với mọi người - Hiệu trưởng Lê Thị Oanh nói.
Nhóm PV KTXH.
