Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai trường ở Trường THCS Trưng Vương (Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Chủ tịch nước mong muốn các em học sinh nỗ lực phấn đấu học tập, rèn luyện, thực hiện tốt Năm điều Bác Hồ dạy, trở thành con ngoan trò giỏi, những tài năng tương lai của đất nước.
Đã thành thông lệ, ngày 5-9 hàng năm, rất nhiều trường trên cả nước đã tổ chức lễ khai giảng để chính thức bước vào năm học mới.
Không khí lễ khai giảng năm học 2017-2018 tại trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam diễn ra trang trọng với nghi lễ chào cờ của đại diện hơn 2.000 học sinh THCS, THPT.
Những gương mặt năng động của các học sinh trường Amsterdam.
Cô hiệu trưởng Lê Thị Oanh trao giải thưởng cho các học sinh trong đội tuyển đạt kết quả cao trong các kỳ thi.
Học sinh trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam từng đạt nhiều thành tích trong học tập với hơn 100 giải quốc gia, hàng chục huy chương quốc tế với 7 Huy chương Vàng Olympic 2017.
Trong năm học mới 2017-2018, thầy và trò trường chuyên THPT Hà Nội-Amsterdam sẽ tiếp tục phát huy vai trò của mình trước sự tin tưởng, gửi gắm của người dân Thủ đô.
Sau kỳ nghỉ lễ 2/9, dường như không khí chờ đón lễ khai giảng của các bạn học sinh lại càng hào hứng hơn.
Trường Tiểu học Hạ Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) đón các em học sinh lớp 1 ngày khai trường.
Trường Tiểu học Hạ Đình vừa được xây dựng nâng cấp các phòng học khang trang đầy đủ các tiện nghi nhằm nâng cao chất lượng dạy và học trong năm học mới.
Trong sáng nay, hầu hết các trường học trên địa bàn thành phố tổ chức khai giảng trong đúng 1 tiếng đồng hồ theo quy định của Sở GD &ĐT Hà Nội.
Lam Thanh.
