Học sinh và phụ huynh cùng nghe tư vấn về xét tuyển ĐH tại Ngày hội tư vấn xét tuyển được tổ chức tại Hà Nội trong tháng 7/2017- Ảnh: Nguyễn Khánh.
ĐH Mỏ - Địa chất: Nhiều ngành tăng chỉ tiêu xét theo kết quả thi THPT quốc gia.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Mỏ- Địa chất điều chỉnh chỉ tiêu của một số ngành đào tạo cho phù hợp với thực tế đăng ký theo nguyện vọng của thí sinh.
Trong đó, có 5 ngành/nhóm ngành đào tạo tăng thêm 270 chỉ tiêu xét theo kết quả thi THPT quốc gia và 3 ngành đào tạo giảm 90 chỉ tiêu xét theo kết quả thi THPT quốc gia.
Cụ thể như sau:
Tên nhóm ngành điều chỉnh.
Chỉ tiêu xét theo kết quả thi THPTQG.
đề án TS.
Điều chỉnh.
Kỹ thuật dầu khí; Kỹ thuật Địa vật lý.
Công nghệ kỹ thuật hóa học.
Công nghệ thông tin.
Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Kỹ thuật điện, điện tử.
Kỹ thuật cơ khí.
Kỹ thuật công trình xây dựng.
Kỹ thuật môi trường.
Công nghệ kỹ thuật hóa học - Chương trình tiên tiến.
ĐH Bình Dương: Tăng chỉ tiêu xét theo điểm thi THPT quốc gia, giảm chỉ tiêu xét học bạ.
Trong khi đó, Trường ĐH Bình Dương cũng thông báo điều chỉnh chỉ tiêu tuyển sinh giữa 2 phương thức xét tuyển của cùng một ngành đã công khai trong Đề án tuyển sinh của trường mà không làm ảnh hưởng đến quyền lợi của các thí sinh đã đăng ký xét tuyển.
Theo đó, trước đây, Trường ĐH Bình Dương công bố sẽ xét tuyển 505 chỉ tiêu theo kết quả thi THPT quốc gia, 1.365 chỉ tiêu xét học bạ.
Tuy nhiên, trong thông báo mới nhất, trường lại tăng chỉ tiêu theo kết quả thi THPT quốc gia lên thành 1.365 chỉ tiêu, đồng thời giảm chỉ tiêu xét tuyển theo học bạ xuống còn 550 chỉ tiêu.
Chỉ tiêu cụ thể của trường sau khi điều chỉnh như sau:
TT.
Mã ngành.
Tên ngành.
Chỉ tiêu đã đăng ký theo Đề án.
Chỉ tiêu xin điều chỉnh.
Xét theo KQ thi THPT quốc gia.
Theo học bạ THPT.
Tổng chỉ tiêu.
Xét theo KQ thi THPT quốc gia.
Theo học bạ THPT.
Tổng chỉ tiêu.
Mã trường: DBD.
Các ngành đào tạo đại học.
Giáo dục Thể chất.
Việt Nam học.
Ngôn ngữ Anh.
Văn học.
Xã hội học.
Quản trị kinh doanh.
Tài chính - Ngân hàng.
Kế toán.
Luật Kinh tế.
Công nghệ sinh học.
Công nghệ thông tin.
Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng.
Công nghệ kỹ thuật điện  điện tử.
Kiến trúc.
Tổng cộng.
ĐH Vinh: Bổ sung 2 ngành học mới.
Trường Đại học Vinh cũng thông báo bổ sung 2 ngành mới là ngành Công nghệ sinh học và ngành Quản lý nhà nước trình độ đại học.
Hai ngành này sẽ tuyển sinh ngay trong năm 2017 với chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển cụ thể như sau:
Tên ngành.
Mã ngành.
Chỉ tiêu thi THPTQG.
Tổ hợp xét tuyển.
Công nghệ sinh học.
Toán, Vật lý, Hóa học (A00); Toán, Hóa học, Sinh học (B00); Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (D01).
Quản lý nhà nước.
Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý (C00); Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh (D01); Toán, Vật lý, Hóa học (A00); Toán , Vật lý, Tiếng Anh (A01).
Theo TTO.
