Bức thư gửi người mẹ đã khuất của em Nguyễn Anh Thư (học sinh lớp 9A, ở huyện miền núi Anh Sơn, Nghệ An) đã vượt qua hơn 100.000 bức thư khác để giành giải nhất cuộc thi 'Thư gửi mẹ hiền' tỉnh Nghệ An.
Đoạn đầu thư gửi mẹ ở nơi chín suối, em Anh Thư viết: "...Mẹ, con nhớ mẹ vô cùng, nhớ mẹ nhiều lắm. Con sợ mưa đêm, bởi đó cũng là lúc con cô đơn nhất. Con sợ ở cái thế giới xa xôi ấy mẹ bị ướt, mẹ bị lạnh vì mưa. Mẹ à, mẹ cứ yên giấc nhé, con ở nơi này bình yên lắm... ". Tại buổi lễ, nhiều người đã xúc động, không cầm được nước mắt trước các bức thư, hoàn cảnh éo le của các em.
