Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình giáo dục an toàn giao thông dành cho lứa tuổi học sinh tiểu học do Bộ GD&ĐT phối hợp cùng Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công An và Công ty Honda Việt Nam tổ chức từ năm 2008.
Hội thảo giáo viên.
Đến nay, năm học 2016-2017 này, chương trình đã được mở rộng triển khai tơí15 tỉnh/ thành phố: Hà Nội, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Sơn La, Hà Nam, Ninh Thuận, Phú Yên, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Tp. HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Đắk Lắk và Cần Thơ, tập huấn trực tiếp cho 332 giáo viên và 614.647 em học sinh khối 3, 4 &5 của 1.199 trường tiểu học.
Giáo sư tiến sĩ khoa học Bùi Văn Ga - Thứ Trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phát biểu tại buổi lễ.
Trao tặng giải Nhất cho học sinh.
Cũng như những năm học trước, năm học 2016 - 2017, các trường tiểu học thuộc 15 tỉnh/ thành phố nói trên đã triển khai tốt công tác giáo dục ATGT theo chương trình An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ.
Trao giải Nhất cho Giáo viên.
Công ty Honda Việt Nam đã phát động chương trình từ tháng 1/2017. Sau khi phát động Hội Giao lưu, Ban tổ chức đã nhận về 15.029 bài dự thi của giáo viên và 507.063 bài dự thi của học sinh. Ban giám khảo đã làm việc một cách nghiêm túc và trách nhiệm để lựa chọn ra 15 giáo viên xuất sắc và 30 học sinh đạt thành tích tốt nhất tham dự Lễ trao giải.
Ngày 22 và 23/4/2017 tại trường tiểu học Ngô Gia Tự, TP. Đà Nẵng, 15 giáo viên tiêu biểu đại diện cho các tỉnh/ thành phố triển khai chương trình An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ đã tham gia Giao lưu và Hội thảo về đổi mới phương pháp giáo dục ATGT trong trường tiểu học thông qua các bài dạy. Các thầy cô giáo đã mang đến những cảm xúc vui tươi, thoải mái cho các em học sinh và đồng nghiệp thông qua những tiết học nhẹ nhàng, tự nhiên nhưng rất sôi nổi, hấp dẫn và hiệu quả.
Hội Giao lưu ATGT cho nụ cười trẻ thơ 2016-2017 đã diễn ra thành công tốt đẹp.
Cùng với việc tổ chức các tiết dạy minh họa thông qua các hoạt động giáo dục về An toàn giao thông, các thầy cô giáo đã tham gia Hội thảo về đổi mới phương pháp giáo dục ATGT trong trường tiểu học với sự chủ trì của Ông Tạ Ngọc Trí - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, Bộ GD&ĐT.
Tại Hội thảo, các thầy giáo, cô giáo đã trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về phương pháp giảng dạy, cách thức tổ chức các hoạt động giáo dục An toàn giao thông sao cho thiết thực, hiệu quả đã và đang được triển khai ở trường mình, địa phương mình.
Thông qua các tiết dạy minh họa và Hội thảo, Ban tổ chức đã lựa chọn và quyết định trao thưởng cho các thầy cô giáo tiêu biểu nhất, gồm: 01 giải Xuất sắc, 04 Giải Nhất và 10 Giải Nhì. Cùng với các giải thưởng trên, Ban Tổ chức còn trao 100 Giải Khuyến khích dành cho giáo viên thuộc các địa phương tham gia triển khai chương trình An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ và 30 giải thưởng dành cho các em học sinh xuất sắc, gồm: 03 giải Nhất, 12 giải Nhì, 15 giải Ba và 650 Giải Khuyến khích.
Thông qua Hội giao lưu tìm hiểu về An toàn giao thông, Honda Việt Nam đã tạo được niềm tin, sự hứng thú cho các em học sinh và các thầy cô giáo trong hoạt động dạy - học về an toàn giao thông và xây dựng văn hóa giao thông. Đây cũng là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của Honda Việt Nam trong việc chung tay vì một môi trường giao thông Việt Nam an toàn và văn minh.
Minh Ngọc.
