Chương trình văn nghệ mở đầu chương trình "chắp cánh ước mơ".
Tới dự buổi lễ có Đại tá Đào Thanh Hải, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc CATP Hà Nội; Thiếu tá Hà Phương Anh, Phó Chủ tịch Hội Phụ nữ Bộ Công an; Thượng tá Vũ Thị Kim Yến, Chủ tịch Hội Phụ nữ CATP Hà Nội và ông Nguyễn Quốc Khánh, Phó Giám đốc Sở Lao động, thương binh và xã hội TP Hà Nội.
Thượng tá Vũ Thị Kim Yến, Chủ tịch Hội Phụ nữ CATP Hà Nội chia sẻ, chắp cánh ước mơ là một chương trình ý nghĩa, nhằm biểu dương, khen thưởng cho các cháu là con em CBCS các đơn vị trong CATP giành giải cao trong các kỳ thi cấp quốc tế, quốc gia và thành phố, các cháu có hoàn cảnh khó khăn, con thương binh, liệt sỹ đã đạt thành tích xuất sắc trong học tập.
Đại tá Đào Thanh Hải, Phó Giám đốc CATP Hà Nội trao quà, giấy khen cho các em học sinh đạt thành tích xuất sắc trong học tập năm học 2016-2017.
Đại tá Đào Thanh Hải, Phó Giám đốc CATP Hà Nội đã biểu dương và trực tiếp trao quà, giấy khen cho 78 cháu có thành tích đặc biệt xuất sắc trong thi đua học tập, 23 em vượt khó vươn lên học giỏi, 54 cháu con thương binh, liệt sỹ đạt thành tích cao trong học tập năm học 2016-2017, và chào mừng 129 cháu con thương binh, liệt sỹ đến dự chương trình.
Đại tá Đào Thanh Hải nhắc nhở các cháu: Tự hào với những thành tích đạt được, song các cháu luôn ghi nhớ đó chỉ là kết quả ban đầu. Các cháu hãy luôn có ý thức tu đưỡng đạo đức, rèn luyện sức khỏe, tích lũy kiến thức, đổi mới phương pháp học tập, nuôi dưỡng những khát vọng và ước mơ. Bác tin tưởng rằng, các cháu sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, tích cực học tập, rèn luyện hơn nữa để luôn là những con ngoan, trò giỏi, xứng đáng là chủ nhân tương lai của đất nước.
Bên cạnh đó, Đại tá Đào Thanh Hải không quên nhắc nhở các bậc phụ huynh: Môi trường gia đình là yếu tố hết sức quan trọng, tôi đề nghị các đồng chí tiếp tục phát huy những có gắng trong việc nuôi dạy các cháu, quan tâm, chăm sóc thật tốt, để các cháu phát triển tốt vể thể chất và trí tuệ.
