BTC trao cờ thi đua của TP cho các tập thể cho thành tích xuất sắc ngành giáo dục quận Cầu Giấy.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Trịnh Thị Dung cho biết, năm 1997, toàn quận có 28 trường, với 17.110 học sinh và 786 giáo viên, nay đã tăng lên 91 trường học với hơn 60 ngàn học sinh và 3.576 giáo viên.
Không chỉ phát triển về số lượng, trong những năm qua, ngành giáo dục quận Cầu Giấy đã gặt hái được rất nhiều các thành tích được Nhân dân ghi nhận. Cụ thể, trong 20 năm, từ cái nôi giáo dục quận Cầu Giấy, 125 học sinh đã đạt giải Quốc tế, 336 học sinh đạt giải Quốc gia, 2.857 học sinh đạt giải TP. Cùng với đó, ngành giáo dục quận Cầu Giấy có gần 300 lượt giáo viên đạt danh hiệu giáo viên giỏi toàn quốc và TP.
Với những kết quả đã đạt được, ngành giáo dục quận Cầu Giấy đã có 4 tập thể được nhận Huân chương Lao động hàng Nhì, 11 Huân chương Lao động hạng Ba, 3 tập thể được tặng Cờ thi đua Chính phủ, 21 Bằng khen của Thủ tướng, 1 cờ thi đua xuất sắc của Bộ GD&ĐT, 16 cờ thi đua xuất sắc của TP Bên cạnh đó, thành công của ngành giáo dục quận Cầu Giấy còn gắn liền với tên tuổi của nhiều trường học đã được xã hội và Nhân dân ghi nhận như: Trường THCS Cầu Giấy, THCS Lê Quý Đôn, THCS Nghĩa Tân, TH Dịch Vọng A.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Lê Ngọc Quang trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho tập thể trưởng TH Nghĩa Tân.
"20 năm một chặng đường chưa dài, song ngành GD&ĐT quận Cầu Giấy đã từng bước khẳng định thương hiệu giáo dục có chất lượng thuộc tốp đầu TP", bà Trịnh Thị Dung nhấn mạnh.
Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Lê Ngọc Quang đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho tập thể Trường mầm non Hoa Hồng và Trường tiểu học Nghĩa Tân; trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho cô Lưu Đức Thuận - nguyên hiệu trưởng Trưởng mầm non Hoa Hồng và cô giáo Lê Thị Kim Dung giáo viên Trường mầm non Mai Dịch.
Cũng trong khuôn khổ buổi lễ, BTC đã trao Bằng khen của Bộ GD&ĐT, UBND TP cho các tập thể gồm Trường mầm non Họa Mi, Trường mầm non Hoa Mai, THCS Cầu Giấy, THCS Nam Trung Yên, THCS Yên Hòa và Trường tiểu học Nguyễn Siêu.
Bảo Nhi.
