Báo cáo tại buổi họp báo, bà Bùi Thị Diệu Thu, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh cho biết, trước đây Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 12 và UBND phường Hiệp Thành, quận 12 đã kiểm tra đột xuất cơ sở này và phát hiện hai bảo mẫu không có chuyên môn, nghiệp vụ như quy định; mặc dù là lớp mẫu giáo nhưng nhận cả trẻ dưới 3 tuổi.
Ngay sau khi video bạo hành trẻ ở cơ sở trên được đăng tải trên báo chí ngày 26-11, UBND quận 12 đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 12, các ban, ngành liên quan đã ra Quyết định số 777/QĐ-UBND đình chỉ hoạt động cơ sở. Cũng trong ngày 26-11, Sở Giáo dục và Đào tạo có công văn đề nghị Thường trực UBND quận 12 chỉ đạo UBND phường Hiệp Thành ra quyết định giải thể cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh vì đã vi phạm nghiêm trọng trong các quy định về tổ chức hoạt động, ảnh hưởng đến chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ. Hiện quận đã sắp xếp cho 36 cháu đến học ở Trường Mầm non Họa Mi 2 cũng ở phường Hiệp Thành. Ngoài ra, UBND quận 12 chỉ đạo tổng rà soát 53 trường và trên 200 nhóm lớp ngoài công lập trên địa bàn, triệu tập chủ các cơ sở, nhóm lớp để nhắc nhở, chấn chỉnh không để xảy ra trường hợp tương tự.
Bà Linh - chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh tại cơ quan công an.
Cũng trong chiều 27-11, tại Bệnh viện quận 12 đã có 7 phụ huynh đăng ký khám cho con em vốn là trẻ học tại Mầm Xanh bị bạo hành. Trong sáng mai 28-11, quận sẽ tổ chức khám cho tất cả các bé.
Kết thúc buổi họp báo, bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh nhấn mạnh, không thể chấp nhận có trường hợp nào như cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh xuất hiện tại thành phố. Bà Thu yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo phải chủ trì, cùng sở ngành liên quan tham mưu cho UBND thành phố giải pháp bảo vệ các cháu tốt nhất, đặc biệt là việc gắn camera để theo dõi được hành vi của các cô giáo cho đúng luật.
Bà Thu kiến nghị các cơ quan chức năng, nếu có đủ căn cứ thì nhanh chóng khởi tố vụ án cũng như xét xử ở mức án cao nhất theo quy định của pháp luật để nâng cao tính răn đe.
Thanh Tàu.
