Hàng xôi sáng hôm nay của mẹ Tuấn Anh trở nên đông vui, nhộn nhịp hơn bởi nhiều người đã được biết thông tin về số điểm của em đạt được. Không dấu niềm vui mừng, Chị Phương - mẹ Tuấn Anh vừa tươi cười trò chuyện vừa nhanh tay làm đồ ăn cho khách.
Tập thể lớp 12C1, Trường THPT Nam Đàn I dẫn đầu thành tích tại kỳ thi THPT Quốc Gia năm 2017 với 9 em đạt trên 27 điểm. Ảnh: NVCC.
Sinh ra trong một gia đình lao động ở khối Quang Trung, Thị trấn Nam Đàn, bố đi làm thuê, mẹ tần tảo gánh hàng xôi sáng. Dường như thấu hiểu được nỗi vất vả của bố mẹ. Từ nhỏ Phan Công Tuấn Anh không chỉ tự học mà còn biết phụ giúp bố mẹ công việc nhà đến việc chăm 2 em.
Vào mỗi kỳ nghỉ hè Tuấn Anh còn tranh thủ kiếm việc làm để có thêm tiền đóng học phí. Chị Nguyễn Thị Phương - mẹ Tuấn Anh cho biết: " Tôi làm hàng ngô bắp nên nhiều công vặt từ đãi đậu, đãi nếp đến đun lửa, lúc nào Tuấn Anh cũng xắn tay áo giúp mẹ, không nề hà việc gì, nhất là khi trời mưa gió cứ giành hết việc của mẹ. Nhiều lúc tôi bảo con lo học đi để mẹ làm một mình nhưng nó cứ bảo làm xong con học cũng được".
Ngoài giờ học Phan Công Tuấn Anh còn giúp mẹ nấu xôi sáng để kiếm thêm thu nhập phụ giúp gia đình. Ảnh NVCC.
Với tâm lý học thoải mái, bền bỉ, tích góp từng kiến thức chứ không học dồn dập trước kỳ thi, không đặt nặng thành tích bởi thế mà Tuấn Anh luôn là "đối thủ" đáng gờm của các bạn trong lớp.
Chia sẻ về bí quyết học của mình, Tuấn Anh cho biết: " Em luôn làm hết các bài tập trong sách giáo khoa, suy ngẫm thật kỹ, tìm ra nhiều cách giải để đưa ra cách giải nhanh nhất từ đó có phương pháp cho mỗi dạng bài tập. Ngoài ra, việc sắp xếp thời gian, khoa học và hợp lý là bí quyết giúp em đạt hiệu quả cao trong học tập".
Bởi thế mà kết quả học tập của Tuấn Anh thật đáng tự hào khi cả 3 năm điểm trung bình học tập của em đều đạt loại xuất sắc, em luôn dẫn đầu trong các lần kiểm tra và thi thử ở 3 môn Toán, Lý, Hóa và danh hiệu thủ khoa quê Bác đã được Phan Công Tuấn Anh dành trọn với điểm số 29,55 trong kỳ thi THPT Quốc Gia năm 2017 này.
Nhận xét về cậu học trò xuất sắc của mình cô Lê Thị Vân - giáo viên chủ nhiệm tâm sự: "Tuấn Anh có học lực chắc chắn, học đều tất cả các môn, trong các kỳ thi thử thì em luôn đạt điểm cao nên khi biết kết quả tôi cũng không bất ngờ".
Phan Công Tuấn Anh còn là người hoạt bát, vui tính luôn sẵn lòng giúp đỡ bạn bè trong cuộc sống cũng như trong học tập. Ảnh NVCC.
Cô Trịnh Thị Diệu Thúy - Hiệu trưởng trường THPT Nam Đàn I cho biết thêm: Lớp 12C1 có 9 em đạt điểm trên 27 ở các khối thi A, A1, B, cùng với Tuấn Anh đạt 1 điểm 10 môn Vật lý thì có 1 em đạt điểm 10 ở môn Hóa học.
Đặc biệt, niềm vui của Trường THPT Nam Đàn I năm nay còn được nhân lên gấp bội bởi toàn trường có 14 em đạt trên 27 điểm ở tất cả các khối thi, trong khi những năm trước chỉ có 1-2 học sinh đạt 27 điểm. Đây là kết quả cao nhất từ trước tới nay.
Xác định kết quả ban đầu này chỉ là một mốc son nhỏ trên hành trình chinh phục tri thức ở phía trước. Hiện Tuấn Anh đã đăng ký vào trường Học viện kỹ thuật quân sự, bằng sự quyết tâm và phấn đấu không ngừng nghỉ, tin rằng, không xa nữa cậu học trò thủ khoa quê Bác sẽ trở thành kỹ sư quân sự, phục vụ cho Tổ Quốc./.
Thúy Tình.
