Trang là sinh viên duy nhất đại diện cho hơn 80.000 sinh viên tỉnh Nghệ An được nhận danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam trao tặng năm 2018.
Để đạt được danh hiệu này, Phan Thị Quỳnh Trang đã trải qua quá trình nỗ lực rèn luyện, phấn đấu không ngừng nghỉ. Phan Thị Quỳnh Trang chia sẻ: Danh hiệu Sinh viên 5 tốt là mơ ước cũng là mục tiêu của em từ năm đầu học đại học. Do đó, không chỉ chú trọng việc học tập tốt mà em còn rèn luyện ý thức, phẩm chất đạo đức từ những việc làm nhỏ nhất.
Đặc biệt, để rèn luyện cho mình sự tự tin, năng động em luôn chủ động tham gia các hoạt động đoàn, hội do Đoàn thanh niên trường Đại học Vinh phát động với tinh thần trách nhiệm cao...".
Phan Thị Quỳnh Trang chia sẻ kinh nghiệm học tập với bạn cùng lớp.
Trong nhiều năm liền, các hoạt động do Đoàn trường Đại học Vinh tổ chức phát động như: Tiếp sức mùa thi, chủ nhật xanh, hiến máu tình nguyện... Phan Thị Quỳnh Trang đều tích cực tham gia và đạt kết quả cao. Ngay từ năm thứ 2 đại học, Phan Thị Quỳnh Trang đã được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Vinh khóa 2015 - 2018. Trang cũng là nữ sinh viên đầu tiên của trường Đại học Vinh giữ trọng trách này.
Trên cương vị Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Đại học Vinh, Phan Thị Quỳnh Trang luôn phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Trang đã mạnh dạn đa dạng hóa các phương thức hoạt động của Hội Sinh viên trường Đại học Vinh, đổi mới mạnh mẽ hình thức giáo dục, tập hợp hội viên; chủ động tham mưu và tham gia phản biện các chính sách liên quan đến sinh viên, góp phần đưa phong trào đoàn, hội ở trường Đại học Vinh ngày càng phát triển mạnh.
Phan Thị Quỳnh Trang còn tích cực tham gia các hoạt động xã hội như: Tham gia dạy học tại tại làng trẻ em SOS Vinh; làm chủ nhiệm, điều hành hoạt động của đội công tác xã hội tại Trung tâm Khuyết tật tỉnh Nghệ An; là cố vấn và điều hành hoạt động của Câu lạc bộ dạy học tiếng Anh miễn phí.
Hằng tuần Trang tham gia chương trình dạy tiếng Anh miễn phí cho sinh viên toàn trường đại học Vinh; tham gia chương trình tình nguyện Mùa đông ấm năm 2016 và năm 2017 tại các địa bàn miền núi khó khăn của tỉnh Nghệ An như Kỳ Sơn, Tương Dương và Quế Phong.
Với quan niệm tuổi trẻ là phải dấn thân để trải nghiệm, là Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Vinh, đồng thời cũng là một sinh viên, Trang rất hiểu và thông cảm với những khó khăn của các sinh viên trong trường. Do đó, Trang luôn chú trọng tổ chức và tham gia các hoạt động hỗ trợ, tư vấn, giúp đỡ sinh viên về chỗ ở, việc làm, tâm lý xã hội; tạo điều kiện và trao cơ hội để các bạn sinh viên cùng tham gia các hoạt động, phong trào của Đoàn trường.
Một trong những tiêu chí để đạt danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" là sinh viên đó phải có các hoạt động thể hiện sự hội nhập. Vì nếu hội nhập tốt, sinh viên sẽ được nâng cao kỹ năng công tác, kỹ năng lập kế hoạch trong môi trường mới và đặc biệt là nâng cao kỹ năng ngoại ngữ. Do đó, Phan Thị Quỳnh Trang luôn cố gắng trau dồi vốn ngoại ngữ của bản thân.
Trang là tình nguyện viên dạy tiếng Anh miễn phí tại Câu lạc bộ English Learning Assistance Club. Đặc biệt, trong năm 20017, Phan Thị Quỳnh Trang là tình nguyện viên của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Việt Nam và Hội nghị các Quan chức cao cấp APEC về Quản lý thiên tai lần thứ 11 được tổ chức tại thành phố Vinh, Nghệ An; tham gia họa động giao lưu văn hóa Việt - Lào có chủ đề Theo dấu chân lãnh tụ.
Kết quả học tập của Trang luôn ở tốp đầu của khoa và trường; điểm rèn luyện trong năm học của Phan Thị Quỳnh Trang luôn được xếp loại xuất sắc. Phan Thị Quỳnh Trang còn là sinh viên say mê nghiên cứu khoa học. Em đã đoạt giải Nhất Nghiên cứu khoa học cấp khoa năm 2015, 2016; đoạt giải Nhất nghiên cứu khoa học khối Khoa học xã hội nhân văn và được gửi tham gia xét Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khóa học cấp Bộ năm 2016; giải Nhì cuộc thi Sáng tác nét đẹp Trường Vinh lần thứ nhất năm 2017.
Quỳnh Trang chia sẻ: "Danh hiệu không phải là đích đến cuối cùng mà quan trọng là những trải nghiệm mà mỗi người có được khi phấn đấu vì danh hiệu đó, Phan Thị Quỳnh Trang cho biết. Đặc biệt, em luôn là người đi đầu, phát động các phong trào quyên góp, giúp bạn bè trong lớp, trong trường có hoàn cảnh khó khăn.
Anh Nguyễn Ngọc Châu, Phó ban Thanh thiếu nhi trường học, Tỉnh đoàn Nghệ An cho biết: Danh hiệu Sinh viên 5 tốt mà Phan Thị Quỳnh Trang đạt được là sự ghi nhận của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam đối với sự cố gắng của Trang thời gian qua.
Phan Thị Quỳnh Trang là một trong 124 sinh viên của 15 tỉnh, thành trong cả nước được Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam trao tặng danh hiệu Sinh viên 5 tốt năm 2018. Vừa qua, Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An cũng đã tổ chức tuyên dương cấp tỉnh đối với 29 Sinh viên 5 tốt và trao tặng danh hiệu Sao tháng Giêng cho 43 sinh viên trên địa bàn tỉnh.
Bài và ảnh: Tá Chuyên (TTXVN).
