Mấy ngày qua, dư luận râm ran thông tin Ban Giám hiệu và một số giáo viên của Trường Tiểu học Giai Xuân 3 (xã Giai Xuân, H.Phong Điền, TP.Cần Thơ) bỏ trường đi du lịch ở Đà Nẵng. Cụ thể, đoàn này gồm Hiệu trưởng, Hiệu phó và 10 giáo viên, cán bộ của trường. Trong khi cả trường tổng cộng có 18 nhân sự.
Ông Nguyễn Văn Sang - Trưởng Phòng GDĐT H.Phong Điền xác nhận, ông đã phát hiện việc lãnh đạo và giáo viên của Trường Tiểu học Giai Xuân 3 đi du lịch tại Đà Nẵng trong mấy ngày qua, bắt đầu từ thứ Hai và về vào hôm nay. Ông cũng đã báo vụ việc về Sở GDĐT TP.Cần Thơ. Họ đi không hề xin phép lãnh đạo phòng, ông nói.
Có 12 người của Trường Tiểu học Giai Xuân 3 đi Đà Nẵng, trong đó có 3 giáo viên, còn lại là ban giám hiệu, nhân viên, phục vụ. Trong số này, có 2 giáo viên sắp nghỉ hưu. Tuy nhiên, việc học của các em học sinh vẫn diễn ra bình thường, không bị gián đoạn, ông Sang cho biết.
Trường Tiểu học Giai Xuân 3 có 6 lớp. Trường để lại 4 giáo viên. 6 lớp chia ra làm 2 buổi, 3 lớp buổi sáng, 3 lớp buổi chiều nên vẫn đảm bảo việc học cho các em học sinh. Đây là những giáo viên đứng lớp hàng ngày. Còn những giáo viên tham quan, học tập ở Đà Nẵng là giáo viên bộ môn, ông Sang nói.
Ông Sang cho biết, ông mới nhận chức Trưởng Phòng GDĐT chưa lâu, nhưng khá am tường nguyên nhân sâu xa của sự việc này. Đó là hàng năm, bậc tiểu học được nghỉ giữa kỳ, tuy nhiên năm nay lại không có. Chính vì vậy, lãnh đạo Trường Tiểu học Giai Xuân 3 nhầm tưởng có thời gian nghỉ giữa kỳ nên lên kế hoạch cho giáo viên tham gia, xóa mù bơi ở Đà Nẵng.
Trường kết hợp vừa đi tham quan, vừa đi học tập bộ môn xóa mù bơi cho học sinh. Trường đã lên kế hoạch và đặt vé máy bay từ nhiều tháng trước để tiết kiệm chi phí. Đầu năm nay, có quy định không cho nghỉ giữa kỳ nhưng lúc này trường lỡ đăng ký rồi, nếu bỏ thì mất trắng tiền vé, nên Hiệu trưởng để lại 1 số giáo viên để đảm bảo giảng dạy chuyên môn và lén dẫn một số các bộ, giáo viên đi tham quan, học tập ở Đà Nẵng, ông nói.
Ông Sang nói thêm, kinh phí của chuyến này là tự túc, và rất may là việc học của học sinh không bị gián đoạn. Tuy nhiên, việc đi không xin phép vẫn sẽ bị xem xét kỷ luật, tùy theo mức độ. Hiện đã có báo cáo của phía lãnh đạo trường, và Phòng GDĐT đang xem xét, xử lý nghiêm theo quy định.
Thanh Hồ.
