Học sinh làm bài thi tại Ngày hội lập trình WeCode quốc gia 2017 được tổ chức hôm nay, 21/10/2017 tại Hà Nội.
Ngày 21/10/2017, Ban quản lý Khu công nghệ cao Hòa Lạc và Công ty cổ phần DTT Eduspec - Học viện STEM đã tổ chức Ngày hội lập trình WeCode 2017 chủ đề Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence) tại Cục Thông tin KH&CN; quốc gia, 24 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Là sân chơi lập trình quốc tế giữa các nhóm hoặc cá nhân học sinh đại diện cho các trường Tiểu học, THCS tại các nước trong khu vực ASEAN, WeCode được tổ chức nhằm thúc đẩy niềm đam mê lập trình của học sinh, giúp các em nâng cao khả năng lập trình, gây dựng niềm đam mê với môn lập trình, trau dồi khả năng tư duy mức cao, kỹ năng giải quyết vấn đề, tư duy sáng tạo và phát triển được kỹ năng tích hợp khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học (STEM).
Ngày hội lập trình WeCode 2017 có sự góp mặt của 140 thí sinh đến từ Việt Nam, trong đó 130 thí sinh đến từ các trường tại Hà Nội và 10 thí sinh từ các trường trên địa bàn TP.Đà Nẵng. Theo quy định mới của Ban tổ chức quốc tế, các thí sinh sẽ tham dự WeCode 2017 tại nước mình và gửi kết quả tham dự vòng quốc tế.
Phát biểu tại Ngày hội WeCode quốc gia 2017, TS. Nguyễn Văn Cường, Phó trưởng ban Ban quản lý khu công nghệ cao Hòa Lạc - Bộ KH&CN; cho biết, Trí tuệ nhân tạo là chủ đề đặc biệt trong giai đoạn Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra rất sôi động hiện nay và là thành tố quan trọng tạo ra nền tảng giúp con người giao tiếp với vạn vật thông qua hệ thống lập trình.
Nhận định Việt Nam là một trong những quốc gia đang nổi lên với nguồn nhân lực dồi dào trong lĩnh vực lập trình và xuất khẩu phần mềm ra thế giới, ông Nguyễn Văn Cường cũng cho rằng, trí tuệ nhân tạo đang là một trong những nền tảng của kỷ nguyên mới mà chúng ta đang hướng tới.
Đây là chương trình hết sức ý nghĩa và được Ban Quản lý Khu CNC Hòa Lạc cũng như Bộ KH&CN; đánh giá cao, đưa vào chương trình trọng tâm phát triển trong thời gian tới, ông Cường khẳng định.
Chia sẻ tại Ngày hội, ông Nguyễn Thế Trung, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần DTT Eduspec cảm ơn Ban quản lý khu công nghệ cao Hòa Lạc cũng như Bộ KH&CN; đã rất ủng hộ các hoạt động của giáo dục STEM. Bộ KH&CN; là cơ quan được Thủ tướng Chính phủ giao chủ trì triển khai các nhiệm vụ của Chỉ thị về tăng cường năng lực tiếp cận Cách mạng công nghiệp 4.0. Trong Chỉ thị này, Thủ tướng cũng đã yêu cầu tập trung thúc đẩy giáo dục STEM.
Ông Nguyễn Thế Trung cũng nhắn nhủ các phụ huynh học sinh: Những kiến thức các em học sinh học ngày hôm nay có thể không phải dùng để tương lai đi làm lập trình viên nhưng sẽ giúp ích cho các con trong môi trường tương lai, khi hệ thống số hóa và môi trường thật gắn kết với nhau.
Theo Ban tổ chức WeCode 2017 của Việt Nam, có 4 cấp độ để học sinh lựa chọn, bao gồm: Sơ cấp: 6-9 tuổi, Trung cấp: 10-12 tuổi, Cao cấp: 13-15 tuổi, Chuyên gia: 16-18 tuổi. Thí sinh cần thiết kế các sản phẩm lập trình chương trình ngắn nhất 25 giây và có kích thước lớn nhất là 25 MB theo đúng chủ đề Trí tuệ nhân tạo.
Ngay sau khi cuộc thi vòng quốc gia kết thúc, Ban tổ chức WeCode 2017 tại Việt Nam đã tổ chức chấm thi và công bố, trao giải vòng quốc gia cho các thí sinh có bài dự thi xuất sắc.
Đánh giá về chất lượng các bài thi WeCode quốc gia 2017, thầy Nguyễn Đức Anh, giảng viên Học viện STEM, đại diện Ban giám khảo chia sẻ: "Bài thi năm nay khá độc đáo và và có nhiều ý tưởng đặc sắc thể hiện rất rõ những hiểu biết, sáng kiến về Trí tuệ nhân tạo - một xu hướng rất phổ biến trong quãng thời gian hiện tại và tương lai sắp tới. Mặc dù thời gian làm bài không nhiều nhưng các con đã thể hiện được năng lực, hiểu biết của cá nhân mình về những ứng dụng khoa học, công nghệ của lĩnh vực này giúp ích cho cuộc sống.
Kết quả chung cuộc, 4 thí sinh giành ngôi Vô địch tại WeCode quốc gia 2017 đều là học sinh các trường tại Hà Nội, bao gồm: Nguyễn Hoàng Anh, học sinh trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm, Vô địch hạng Sơ cấp; Hoàng Trần Nam Khánh, trường Tiểu học Thăng Long Kidsmart, Vô địch hạng Trung cấp; Nguyễn Anh Quân, trường THCS Nguyễn Tất Thành, Vô địch hạng Cao cấp; Nguyễn Ngọc Bảo, trường THCS Nguyễn Siêu, Vô địch hạng Chuyên nghiệp.
Bên cạnh đó, Ban tổ chức Ngày hội lập trình WeCode quốc gia 2017 cũng đã trao 10 giải Nhất, 15 giải Nhì, 20 giải Ba và 24 giải Khuyến khích cho các học sinh có bài thi xuất sắc. Bài thi của những thí sinh đạt giải tại WeCode quốc gia 2017 được gửi tham dự Ngày hội lập trình WeCode quốc tế ngay trong hôm nay.
Dưới đây là một số hình ảnh tại Ngày hội lập trình WeCode quốc gia 2017 có chủ đề Trí tuệ nhân tạo diễn ra ngày 21/10/2017:
Các thí sinh làm thủ tục check in Ngày hội lập trình WeCode quốc gia 2017.
Các thí sinh tham dự nội dung thi hạng Sơ cấp và hạng Trung cấp Ngày hội lập trình WeCode quốc gia 2017.
Thí sinh tham gia phần giao lưu tại Ngày hội lập trình WeCode 2017.
Ông Phạm Minh Triển, đại diện Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội, đơn vị cố vấn chuyên môn WeCode 2017 trao giải cho các thí sinh đạt giải Nhất quốc gia.
Ông Nguyễn Thế Trung, Chủ tịch HĐQT Công ty DTT Eduspec và ông Nguyễn Văn Cường, Phó trưởng ban Ban quản lý khu công nghệ cao Hòa Lạc - Bộ KH &CN; trao giải Vô địch WeCode quốc gia 2017 cho 4 thí sinh.
Vân Anh.
