Thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập tại TPHCM (Ảnh K.Q).
Điểm này được xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó bài thi Ngữ văn và bài thi Toán hệ số 2, bài thi ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có).
Điểm chuẩn cao nhất vẫn là trường THPT Nguyễn Thượng Hiền với 40 điểm ở nguyện vọng 1, giảm 1,25 điểm so với năm ngoái. Các trường có điểm chuẩn tương đối cao khác là TH thực hành ĐHSP 39,25 điểm nguyện vọng 1; THPT Bùi Thị Xuân với 37,75 điểm nguyện vọng 1; THPT Lê Quý Đôn 37 điểm nguyện vọng 1; THPT Nguyễn Thị Minh Khai 36,75 điểm; THPT Gia Định 37,5 điểm nguyện vọng 1.
Tuy nhiên, với những trường có phổ điểm thấp thì điểm chuẩn lại tăng so với năm ngoái. Năm trước, những trường có điểm chuẩn thấp nhất là 13,5 điểm thì năm nay, các trường có điểm chuẩn thấp nhất là 15 điểm. Cụ thể như sau:
Điểm chuẩn của 102 trường THPT công lập tại TPHCM (ảnh M.P).
Thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập sẽ nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4.7 đến 20.7 tại các trường THPT mà các em đã trúng tuyển. Hồ sơ bao gồm: Đơn xin thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2016-2017; phiếu báo điểm kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10; học bạ cấp THCS (bản chính); bằng tốt nghiệp THCS (bản chính) hoặc nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do các cơ sở giáo dục cấp; bản sao giấy khai sinh hợp lệ; giấy xác nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Theo Sở GDĐT TP, thí sinh không được phép thay đổi nguyện vọng và Sở GD- ĐT không giải quyết bất kỳ trường hợp thay đổi nào.
Khương Quỳnh.
