Hội đồng thi tuyển chỉ xem xét, giải quyết đơn đề nghị phúc khảo và lệ phí phúc khảo được gửi trực tiếp hoặc gửi theo đường bưu điện đến Hội đồng thi tuyển Kiểm sát viên (Phòng 417, Vụ Tổ chức cán bộ VKSND tối cao, số 44 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Sau thời gian quy định trên, Hội đồng thi tuyển Kiểm sát viên không giải quyết các trường hợp đề nghị phúc khảo kết quả bài thi.
Căn cứ kết quả chấm thi, Hội đồng thi tuyển Kiểm sát viên công bố điểm thi đối với người tham dự kỳ thi tuyển chức danh Kiểm sát viên cao cấp, Kiểm sát viên trung cấp, Kiểm sát viên sơ cấp năm 2017 (có danh sách và bảng điểm cụ thể của người dự thi chức danh Kiểm sát viên đợt II năm 2017).
Xem danh sách điểm thi tại đây:
thong-bao-danh-sach-diem-thi-ksv-kv-phia-bac-dot-ii-nam-2017.pdf.
thong-bao-danh-sach-diem-thi-ksv-kv-phia-nam-dot-ii-nam-2017.pdf.
PV.
