Sau khi Đại học Sư phạm Huế công bố điểm chuẩn thì nhiều thí sinh đã rất ngạc nhiên vì có nhiều ngành của trường này có điểm thấp hơn điểm sàn.
Cụ thể, các ngành sư phạm như: Vật lý, Sinh học, Tin học, Hóa học, Lịch sử có điểm chuẩn chỉ là 12,75 điểm.
Thí sinh nộp đơn nhập học vào Đại học Huế. Ảnh: TL.
Theo giải thích của Tiến sĩ Lê Anh Phương - Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Huế thì số điểm 12,75 là điểm quy chuẩn nhưng không phải là điểm tổng của 3 môn xét tuyển. Đồng thời khẳng định điểm chuẩn của trường không hề thấp hơn điểm sàn.
Ông Trương Thế Quy  Phó phòng Công tác sinh viên trường Đại học Sư phạm Huế cũng khẳng định, sinh viên muốn vào học ở trường phải có điểm ngang điểm sàn (tính theo thí sinh ở khu vực 3, không có điểm ưu tiên).
Theo tìm hiểu của chúng tôi, với các ngành như sư phạm Văn, Toán, Vật lý, Sinh học, Tin học và Lich sử năm nay đều được nhân hệ số.
Theo đó, môn chính sẽ được nhân 2 dựa trên công thức: Điểm xét tuyển = (Môn chính x 2 + điểm 2 môn phụ)/4 x 3.
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Công Hào - Trưởng ban Thanh tra Pháp chế, phụ trách mảng tuyển sinh của Đại học Huế đã bác thông tin nói trường đại học Sư phạm Huế lấy điểm đầu vào thấp hơn điểm sàn.
Lý do dẫn đến sự hiểu nhầm nói trên là vì năm nay có điểm mới trong việc xét điểm tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo với việc nhân đôi hệ số.
Điểm năm nay được tính theo thang 30 điểm, được làm tròn đến 0,25. Công thức cụ thể như sau: ĐXT (điểm xét tuyển) =[(Môn 1 x hệ số 1 + Môn 2 x hệ số 2 + môn 3 x hệ số 3) /(Hệ số 1 + hệ số 2 + hệ số 3)] x 3 + Điểm ưu tiên (nếu có).
Ông Hào đưa ra ví dụ, một thí sinh có điểm thi 3 môn là 2 - 6 - 7 (trong đó môn 2 điểm có hệ số nhân 2). Nếu khi cộng đơn thuần tổng điểm 3 môn và điểm ưu tiên (0,5) của thí sinh sẽ cho kết quả 15,5 điểm, tức là bằng điểm sàn.
Tuy nhiên, nếu áp dụng công thức nêu trên sẽ có sự thay đổi điểm như sau. Điểm xét tuyển = [(2 x 2 + 6 x 1 + 7 x 1) /(2 + 1 + 1)] x 3 = 12,75.
Từ đó ông Hào khẳng định rằng: Không có chuyện dưới điểm sàn mà vẫn đậu đại học.
Trương Lê.
