Học sinh tham dự kỳ thi vào lớp 10 trường chuyên Phan Bội Châu năm học 2017-2018 -Ảnh: Chu Thanh.
Theo đó, năm học 2018-2019 , trường THPT chuyên Phan Bội Châu được tuyển tối đa 455 học sinh, gồm: 385 học sinh, cho 11 lớp chuyên các môn: Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Tiếng Anh, Tiếng Pháp và Tiếng Nga; 70 học sinh, cho 2 lớp chuyên theo lĩnh vực khoa học tự nhiên (Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Ngoại ngữ (Tiếng Anh, Tiếng Nhật); mỗi lớp không quá 35 học sinh.
Các đồng chí lãnh đạo tỉnh và Sở Giáo dục và Đào tạo tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm với các giáo viên và học sinh đạt giải quốc gia và quốc tế năm học 2017 - 2018. Ảnh: Mỹ Hà.
Về đối tượng và điều kiện tham gia dự tuyển được quy định như sau: Học sinh học các trường THCS thuộc địa bàn tỉnh Nghệ An; xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các cấp lớp THCS từ khá trở lên; xếp loại tốt nghiệp THCS từ loại khá trở lên; học sinh ngoài tỉnh tham gia dự tuyển phải được sự đồng ý của UBND tỉnh Nghệ An.
Học sinh đủ điều kiện dự tuyển vào trường THPT chuyên Phan Bội Châu phải qua 2 vòng tuyển sinh, vòng 1 sơ tuyển và vòng 2 thi tuyển.
Đức Dũng.
TIN LIÊN QUAN.
