(Ảnh minh họa: Phương Vy/TTXVN).
Chiều 6/7, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa Phạm Thị Hằng cho biết, ngay sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi Trung học Phổ thông quốc gia năm 2017, qua thống kê sơ bộ, Thanh Hóa có 3 thí sinh đạt điểm tuyệt đối 30/30 điểm ở 3 môn thi xét tuyển đại học.
Các học sinh đạt điểm tuyệt đối 30/30 tại Thanh Hóa gồm Nguyễn Hải Đăng, học sinh Trường Trung học phổ thông Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương); Lê Hồng Nga, học sinh Trường Trung học Phổ thông Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa); Lê Hữu Hiếu, Trường Trung học Phổ thông Yên Định 1 (huyện Yên Định), đều đạt số điểm Toán 10, Hóa học 10, Sinh học 10.
Cả 3 học sinh này đều học tại các trường làng, trong đó có Lê Hữu Hiếu mặc dù bị khuyết tật nhưng bằng nghị lực em đã lập nên kỳ tích.
[Đã có thể tra cứu điểm thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017].
Cũng theo thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, qua thống kê chưa đầy đủ, toàn tỉnh có hơn 400 điểm 10.
Theo kết quả thi tại Bình Định, môn Toán có 3 thí sinh đạt điểm 10; môn Vật lý có 1 điểm 10; môn Hóa học có 26 điểm 10; môn Sinh vật có 9 điểm 10; môn Anh văn có 16 thí sinh đạt điểm tối đa; môn Địa lý có 4 thí sinh điểm 10; môn Giáo dục Công dân có 11 điểm 10.
Riêng môn Lịch sử, không có thí sinh nào tại Bình Định đạt điểm tối đa.
Môn Ngữ văn, thí sinh cao điểm nhất của tỉnh Bình Định là Nguyễn Thị Trúc Quyên, Trường Trung học Phổ thông Nguyễn Diêu (huyện Tuy Phước) đạt 9,75 điểm./.
