Đại học Missouri.
Đại học Missouri, một trong những trường mạnh nhất nước về môn thể thao bóng bầu dục, sẽ cho thuê các phòng ký túc xá vào mùa thu năm nay cho những khách tham quan muốn lưu lại để xem đội bóng của trường thi đấu. Mức giá cho thuê khởi điểm cho "một căn hộ 2 phòng ngủ hạng sang với 4 giường ngủ đơn là 120 USD/đêm cộng với thuế, theo thông tin trên website của trường.
Nhu cầu có thêm tiền tại Đại học Missouri xuất hiện giữa lúc số lượng học sinh được tuyển đang giảm đi và tài chính trở nên eo hẹp. Dự kiến số lượng học sinh được tuyển sẽ giảm 14% trong năm học tới, và nhà trường cho biết họ đang dự định cắt giảm tổng cộng 474 việc làm vào năm tới khi ngân sách bị cắt giảm 55 triệu USD trong tài khóa 2018.
Chính quyền bang Missouri đã cắt 68 triệu USD, tức 8% kinh phí cơ bản dành cho các trường cao đẳng và đại học trong tài khóa hiện tại.
Missouri không phải là bang chứng kiến các trường học phải thắt chặt hầu bao. Đại học Illinois ở Chicago (UIC) sẵn sàng cung cấp các phòng dự định dành cho những cuộc lưu trú ngắn hạn của những đối tượng khác ngoài sinh viên để cho thuê với giá 100 USD/đêm cho một căn hộ với 1 phòng ngủ.
Các trường đại học khác trong bang Illinois, chẳng hạn như Đại học Nam Illinois Carbondale (SIU Carbondale), sẽ tìm cách thu lợi từ hiện tượng nhật thực lúc cuối tuần vào tháng 8 tới bằng cách cho thuê các phòng ký túc xá sẵn có. SIU Carbondale khẳng định trường của họ là địa điểm cực tốt để theo dõi hiện tượng trên.
Các trường đại học công lập ở Illinois đang hết sức chật vật khi chính quyền bang đang tiến gần đến tài khóa thứ ba mà chưa đạt thỏa thuận về chi tiêu. Thời hạn chót đã trôi qua hồi tháng trước nhưng cơ quan lập pháp bang do đảng Dân chủ kiểm soát và thống đốc thuộc đảng Cộng hòa không thể đi đến thỏa thuận. Tuần tới, một phiên họp đặc biệt sẽ được tổ chức nhằm đạt được một thỏa thuận trước ngày 1.7.
Cũng như Illinois, bang Connecticut cũng đang đối mặt với thời hạn chót đạt được thỏa thuận về ngân sách vào thời điểm nói trên.
Quyên Quân.
