Ảnh minh họa.
Ngày 16/11, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức Hội thảo Điều chỉnh, bổ sung quy hoạch mạng lưới trường học TP. Hà Nội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Tại hội thảo, Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội cho biết: Hiện TP. Hà Nội có 2.699 trường học, trong đó, có 2.186 trường công lập và 1.137 trường đạt chuẩn quốc gia. So với 5 năm trước, toàn TP. Hà Nội tăng 250 trường học, trong đó, tăng 113 trường công lập và 538 trường đạt chuẩn quốc gia.
Giai đoạn 2016-2020, tổng số các trường mầm non và phổ thông còn thiếu là 314 trường công lập, trong đó, thiếu nhiều nhất tập trung vào khối mầm non công lập với 166 trường, khối tiểu học thiếu 76 trường, khối THCS thiếu 55 trường.
Theo đại diện Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội, trong giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2020, Hà Nội đã thực hiện xây dựng số trường học vượt Quyết định Quy hoạch mạng lưới trường TP. Hà Nội đến năm 2020, tầm nhìn 2030 do UBND TP. Hà Nội phê duyệt năm 2012. Mặc dù, số lượng trường học mới được xây mới đã vượt quy hoạch nhưng do tốc độ gia tăng dân số của TP. Hà Nôi nhanh nên sĩ số học sinh/lớp vẫn không đảm bảo yêu cầu.
Nguyên nhân do, những khu đô thị mới như Linh Đàm, Định Công có mật độ dân cư đông, do đó, việc xây dựng trường ở khu vực này không đáp ứng được nhu cầu của người học. Hiện tại, trường công lập vẫn còn thiếu dẫn học sinh học ở các trường công lập đang bị quá tải.
Việc Hà Nội thay đổi địa giới hành chính, thành lập thêm một số quận nội thành trên cơ sở sáp nhập địa giới hành chính của các xã nên cấu trúc xây dựng mạng lưới các trường học có sự thay đổi. Đồng thời, một loạt các khu đô thị Vimcom được xây dựng trên cơ sở di dời một số cụm dân cư nên đã hình thành các khu dân cư lớn trong nội thành, từ đó nhiều trường không thể đáp ứng được việc tăng dân số quá nhanh.
Theo đại diện Viện Quy hoạch xây dựng Hà Nội, cần phải có điều chỉnh lại quy hoạch mạng lưới trường học để phù hợp với yêu cầu của thực tiễn. Theo đó, mục tiêu điều chỉnh quy hoạch trường học năm 2020, tầm nhìn năm 2030 là mỗi xã, phường, thị trấn có 1 trường học, trong đó, đảm bảo 95% trẻ đi học mẫu giáo và 35% số cháu đi học nhà trẻ.
Đối với cấp Tiểu học, mỗi xã, phường, thị trấn, khu đô thị mới có một trường chất lượng và có cơ sở vật chất riêng. Đối với cấp THCS, mỗi xã, phường, thị trấn, có một trường chất lượng và tăng cường đầu tư cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu học tập 2 buổi/ngày.
Đối với cấp THPT, đảm bảo từ 3.000-5.000 người dân có một trường chất lượng, trong đó, diện tích trường mới hoặc mở rộng đảm bảo quy định. Đối với Trung tâm Giáo dục thường xuyên được mở rộng, các trường chuyên biệt xây dựng thành liên cấp và xây dựng lại trường Chuyên biệt Bình Minh và Phổ thông cơ sở Xã Đàn ở địa điểm mới.
Đỗ Hòa.
