Vị trí tuyển dụng:
- Biên tập viên: 01 người.
- Phóng viên lĩnh vực Nội chính: 05 người.
- Phóng viên lĩnh vực Văn hóa-Giải trí: 03 người.
- Phóng viên lĩnh vực Xã hội: 03 người.
- Phóng viên lĩnh vực Pháp luật: 02 người.
- Phóng viên lĩnh vực Kinh tế: 03 người.
- Phóng viên chuyên đề, quảng cáo: 30 người.
Yêu cầu:
- Tốt nghiệp Cao đẳng/Đại học chuyên ngành báo chí, ngữ văn, luật, kinh tế.
- Yêu thích và am hiểu về tác nghiệp báo chí.
- Có kỹ năng làm việc theo nhóm.
- Ưu tiên ứng viên có kinh nghiệm báo chí, hiểu biết về internet và SEO.
Hồ sơ:
- Thư dự tuyển, CV (tiếng Việt).
- Sơ yếu lí lịch có dán ảnh 4x6 (không quá 06 tháng).
- Bản sao giấy khai sinh, các văn bằng, chứng chỉ.
- Giấy khám sức khỏe không quá 06 tháng.
- Chứng minh thư, hộ khẩu photo công chứng.
- Đơn xin việc viết tay.
- Mẫu đăng kí tuyển dụng, yêu cầu có dán ảnh.
-Các tác phẩm báo chí đã được đăng (nếu có).
Hồ sơ ghi rõ vị trí dự tuyển gửi trực tuyến qua địa chỉ email: thanhthang02@gmail.com.
hoặc nộp trực tiếp tại: 179 Lý Chính Thắng, P.7, Q.3, TP.HCM, số điện thoại 0966.90.85.84.
Trân trọng thông báo.
