Đây là các gương mặt đại diện cho tuổi trẻ với tinh thần khát khao cống hiến, sẵn sàng dấn thân, khẳng định ý chí, nghị lực trong bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào.
Sẵn sàng dấn thân.
Là một bác sĩ trẻ đầy nhiệt huyết, tận tâm với công việc, luôn nghĩ đến lợi ích bệnh nhân, nên trước sự quá tải của bệnh nhân ở bệnh viện, bác sĩ Nguyễn Hà Phương (CKI Bệnh viện Ung Bướu TPHCM) cùng đồng nghiệp đã cho ra mắt mô hình tiếp nhận hồ sơ bệnh nhân từ 4 giờ 30 sáng. Đến nay, sau gần 1 năm hoạt động với những hiệu quả thiết thực, ban giám đốc bệnh viện đã quyết định triển khai khám bệnh từ 5 giờ sáng. Nhờ đó, bệnh nhân không phải nhọc công chờ đợi và cò bệnh viện cũng giảm dần.
Với nụ cười luôn nở trên môi, Hà Phương chia sẻ: Em chỉ mong những nghiên cứu của mình sẽ giúp bệnh nhân vượt qua được những khó khăn trong giai đoạn bệnh tật. Bản thân mình là bác sĩ, làm được gì để chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân tốt nhất, đó chính là trách nhiệm và là niềm vui. Với phương châm sống khó khăn chính là thử thách và cũng là cơ hội, Hà Phương còn tìm tòi, nghiên cứu nhiều đề tài khoa học, giúp mang lại hiệu quả điều trị cũng như giảm bớt chi phí cho người bệnh.
Một trong 10 gương mặt được vinh danh hôm nay còn có một chiến sĩ công an điều tra tuổi đời còn rất trẻ. Đó là trung úy Lê Hoàng Hảo (Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Bình Thạnh), một trong số những trinh sát tham gia phá chuyên án VA516E sản xuất ma túy, được đánh giá là đường dây mua bán, sản xuất ma túy lớn nhất nước từ trước đến nay. Hàng chục ngàn viên ma túy tổng hợp, hàng chục tỷ đồng, nhiều tài sản giá trị, siêu xe đã được thu giữ. Trong chuyên án này, Hảo là một trong những trinh sát phải đổ máu để có được những thông tin chính xác báo về đơn vị. Làm trinh sát phải chấp nhận những tình huống ngoài dự kiến, thậm chí có thể ảnh hưởng đến tính mạng, nhưng mình là chiến sĩ công an thì phải sẵn sàng dấn thân, xả thân để bảo vệ sự bình yên của người dân - Hảo bày tỏ.
Khi được hỏi, tham gia chuyên án, bám theo đối tượng lúc đèn xe phải tắt, chạy tốc độ cao và té ngã gãy chân, Hảo có sợ không, Hảo cười bảo: Ai cũng có nỗi sợ trong lòng, nhưng nếu biết đặt lợi ích chung lên trên, mình sẽ vượt qua được tất cả.
Tỏa hương trong mọi khó khăn.
Dù là gương mặt trẻ tuổi nhất được vinh danh năm nay, nhưng Mai Hải Yến (14 tuổi (học sinh lớp 9/6 Trường THCS Đoàn Kết, quận 6) lại là một cô bé đa năng, với những thành tích đáng nể.
Vừa là học sinh giỏi, vừa là chỉ huy đội giỏi, tiêu biểu nhiều năm liền, với bảng thành tích toàn giải nhất, nhì cả trong học tập, hội thi học thuật và hoạt động đội các cấp. Ba mẹ là công nhân, chị của Yến cũng sớm nghỉ học để phụ lo gia đình. Dù phải ở nhà thuê, cuộc sống còn nhiều thiếu thốn, nhưng chính tình yêu thương của các thành viên trong gia đình đã tiếp thêm động lực cho Yến bước tiếp trên con đường học vấn. Sự cố gắng của cả nhà được đền bù bằng kết quả học tập của Yến. Kết thúc năm học lớp 8, Yến đạt điểm trung bình 9,9. Với Yến, trên còn đường đi đến thành công sẽ có những lần vấp ngã. Nhưng khi không lo lắng, luôn tiến về phía trước thì khó khăn sẽ nhường bước.
THÁI PHƯƠNG.
