Mới đây, trường ĐH Y dược TP.HCM đã ban hành quy định phong chức danh giáo sư, phó giáo sư danh dự cho các nhà khoa học có tham gia hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với trường.
Đối tượng được xét phong các chức danh này gồm các nhà khoa học đã và đang làm việc tại các trường ĐH, học viện, viện nghiên cứu trong và ngoài nước nhưng có tham gia hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với Trường ĐH Y Dược TP.HCM.
Theo đó, tiêu chuẩn để phong chức danh giáo sư, phó giáo sư danh dự là phải tham gia hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với trường từ 5 năm trở lên, tiếp tục cống hiến trong việc xây dựng và phát triển trường trong tương lai.
Cá nhân muốn xét giáo sư, phó giáo sư danh dự phải nộp hồ sơ gồm văn bản đề nghị của đơn vị trực tiếp hợp tác với các nhà khoa học của trường hoặc viện ngoài ĐH Y dược TP.HCM. Lý lịch khoa học bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt, bản kê khai thành tích cá nhân những cống hiến và đóng góp trong tương lai.
Dựa trên hồ sơ, thường trực hội đồng khoa học giáo dục của trường sẽ phê duyệt và PGS.TS Trần Diệp Tuấn - Hiệu trưởng nhà trường ra quyết định phong chức danh giáo sư, phó giáo sư cho nhà khoa học.
Video: Tranh cãi chuyện giáo sư đại học mặc quần đùi lên lớp.
An Nhiên.
