Một trọng tâm trong chiến lược hợp tác là kế hoạch tổ chức chuỗi Hội thảo thực tiễn đầu tiên cho giáo viên về chủ đề đánh giá tiếng Anh trên lớp học trong quý 4 năm 2017. Ý tưởng về chuỗi Hội thảo thực tiễn trên đã được công bố tại Hội nghị Khảo thí Ngoại ngữ Việt Nam lần I (VLAS) do Hội đồng Anh và Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020 phối hợp tổ chức vào tháng 5 năm 2017 tại Tp. Hồ Chí Minh. Với chủ đề kiểm tra, đánh giá trên lớp và đánh giá kết thúc giai đoạn học tập, VLAS đã quy tụ hơn 200 nhà giáo dục, chuyên gia khảo thí tiếng Anh và giáo viên từ 22 tỉnh thành trên cả nước và 20 Sở Giáo dục và Đào tạo.
Phát biểu tại buổi lễ ký kết, TS. Trần Hữu Phúc, Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng cho biết:"Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng được Bộ GD&ĐT, Ban Quản lý Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020 chọn là một trong 5 Trung tâm Ngoại ngữ khu vực với nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng, khảo sát năng lực ngoại ngữ, bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm, triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân. Hiện nay, Trường đang được Bộ GD&ĐT giao nhiệm vụ triển khai thực hiện bồi dưỡng năng lực tiếng Anh và nghiệp vụ sư phạm cho giáo viên tiếng Anh của khu vực duyên hải miền Trung và Tây Nguyên.".
Theo chương trình hợp tác chiến lược về đánh giá, phát triển khảo thí và bồi dưỡng năng lực tiếng Anh, hai bên sẽ hợp tác cung cấp những giải pháp về khảo thí tiếng Anh, các nguồn tài liệu học tập tiếng Anh để chuẩn bị cho bài thi quốc tế như Aptis và IELTS.
Trong năm học 2017-2018, học sinh, sinh viên tại Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng, thành phố Đà Nẵng và các tỉnh thành lân cận sẽ dễ dàng tiếp cận bài thi chuẩn quốc tế của Hội đồng Anh. Trong đó, IELTS và Aptis là các bài thi đánh giá dựa trên năng lực, khuyến khích giáo viên dạy học sinh sử dụng ngôn ngữ cho các mục tiêu thực hành và sử dụng trong đời sống, thay vì chỉ đơn thuần là ôn thi.
Bà Cherry Gough, Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam chia sẻ: "Hội đồng Anh đánh giá cao hợp tác chiến lược lần này với trường Đại học Ngoại ngữ thuộc Đại học Đà Nẵng. Việc thế hệ trẻ có thể học tiếng Anh hiệu quả là điều thiết yếu đối với sự thịnh vượng trong tương lai của Việt Nam.
Kim Thoa.
