Nước lũ vừa rút, các thầy cô giáo đã bắt tay ngay vào công việc dọn dẹp lại trường học.
Thầy cô giáo trường Tiểu học Thuận Hòa (xã Hương Phong, thị xã Hương Trà- Thừa Thiên Huế) tập trung về trường dọn bùn non, lau chùi bàn ghế đón học sinh.
Theo nhiều giáo viên, may mắn là lũ không quá lâu nên nhiều đồ dùng không bị hư hỏng.
Một lớp học đã được dọn dẹp xong tại trường Tiểu học Thuận Hòa (Thừa Thiên Huế).
Không chỉ dọn dẹp, ban Giám hiệu trường Quảng Vinh (Quảng Điền  Thừa Thiên Huế) cũng đề nghị trạm Y tế xã hỗ trợ cho một số thuốc để phun xịt trong khuôn viên nhà trường nhằm ngăn chặn dịch bệnh xảy ra.
Với mong muốn được sớm trở lại trường để học chữ, các em học sinh cũng hăng hái dọn dẹp cùng thầy cô.
Giáo viên và phụ huynh trường mầm non Gia Phố (Hương Khê, Hà Tĩnh) rửa đồ chơi chuẩn bị đón các em quay trở lại trường.
Các thầy cô tranh thủ nghỉ tay ăn mì tôm lót dạ, rồi sau đó tiếp tục công việc dọn dẹp của mình.
Thầy giáo cùng học sinh vùng rẻo cao Tân Hóa (Minh Hóa, Quảng Bình) vất vả dọn lớp bùn non trong lớp học.
Trường tiểu học số 1 Quảng Phước (Thừa Thiên Huế) cơ bản đã hoàn thành gần xong công việc dọn dẹp.
Tại trường tiểu học Trần Quốc Toản (Hà Tĩnh) vì nhân sự của trường còn ít nên việc dọn dẹp diễn ra muộn hơn so với dự kiến.
Lòng yêu nghề và ý thức trách nhiệm của các thầy cô khiến công việc trở nên dễ dàng hơn để giúp các em học sinh sớm được đến trường.
Dù công việc dọn dẹp là vất vả nhưng trên khuôn mặt của các thầy cô và học sinh luôn vui tươi vì sắp được đến trường.
Nguồn ảnh: Người Đưa Tin, Giao Thông, Gia Đình & Xã Hội, Internet.
Nam Nguyễn.
