Sáng nay (26/9), Học viện Cảnh sát nhân dân tổ chức lễ khai giảng năm học mới đầy trang nghiêm. Lễ khai giảng có sự tham dự của Thượng tướng Tô Lâm (Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an); lãnh đạo, cán bộ, học viên Học viện Cảnh sát nhân dân cùng đại diện các cơ quan, ban, ngành.
Thượng tướng, GS.TS Tô Lâm (Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an) phát biểu tại lễ khai giảng. Bộ trưởng Tô Lâm đã đánh giá cao sự chủ động, sáng tạo của các cán bộ, giảng viên và học viên Học viện Cảnh sát nhân dân trong thời gian qua.
Thượng tướng, GS.TS Tô Lâm đánh trống khai giảng năm học 2017-2018.
Trung tướng, GS.TS Nguyễn Xuân Yêm (Giám Đốc Học viện CSND) đọc diễn văn khai giảng.
Nét đẹp rạng ngời của nữ sinh cảnh sát trong màn diễu binh mừng khai giảng.
Động tác diễu binh được các nữ cảnh sát thực hiện một cách thuần thục.
Nữ sinh khối chuyên ngành Cảnh sát giao thông.
Màn duyệt binh đẹp mắt, ấn tượng chính là điểm nhấn đặc biệt trong lễ khai giảng.
Lễ khai giảng đã diễn ra ấn tượng, đẹp mắt, đầy trang nghiêm.
Các nam sinh cảnh sát đứng hàng thẳng tắp.
Đội hồng kỳ Học viên Cảnh sát nhân dân diễu binh chào mừng lễ khai giảng.
Lưu Ly.
