Các học sinh điểm danh trong ngày đầu có mặt học tập trải nghiệm ở Trung đoàn 88, Sư đoàn 302 tại Đồng Nai.
Trong 3 ngày học tập trải nghiệm, 255 nam sinh của trường được học tập những kiến thức cơ bản của môn học GDQP và AN trong chương trình theo quy định. Đồng thời, được trải nghiệm cuộc sống của những anh Bộ đội Cụ Hồ với những kỷ luật, kỷ cương, chế độ, giờ giấc, quy định... của đơn vị quân đội.
Cùng với các nam sinh, 358 nữ sinh khối 11 của trường cũng đã có một ngày (ngày 3/2) tham gia chương trình học tập trải nghiệm tại Trung đoàn 88 với nhiều bài học bổ ích.
Theo em Nguyễn Hưng Khánh Nguyễn (lớp 11A13, Trường THPT Bùi Thị Xuân) chia sẻ: 3 ngày tại đơn vị quân đội với em rất ý nghĩa. Em đã học tập được tính kỷ luật, tinh thần đoàn kết, tinh thần yêu nước, xả thân vì nhân dân của những người lính; học được những chiến thuật của Quân đội Nhân dân Việt Nam để đánh thắng kẻ thù.
Chúng em đã có thêm nhiều kiến thức cơ bản về thế trận quốc phòng toàn dân, về trách nhiệm của thanh niên về bảo vệ Tổ quốc và bồi đắp thêm tình yêu dành cho Tổ quốc của chúng em, thôi thúc mỗi bạn quyết tâm nỗ lực học tập thật tốt để sau này góp sức nhỏ bé của mình xây dựng, phát triển đất nước.
Theo Khánh Nguyễn, được tiếp xúc với các anh là chiến sĩ trong tiểu đội 6, các anh chỉ bảo cho các em nhiều điều từ những việc rất nhỏ như gấp chăn mền, tác phong đi đứng, chăm sóc trồng rau, các anh cũng rất vui tính, hòa đồng, thân thiện.
Được biết, trong 3 ngày ở đơn vị quân đội, các em đi ngủ lúc 9h15 tối và thức dậy lúc 5h15 sáng. Trong thời gian học tập trải nghiệm, ngoài trung đội trưởng thì tất cả các bạn HS đều không được dùng điện thoại. Sinh hoạt, giờ giấc khác với cuộc sống hằng ngày mang đến cho các em những trải nghiệm thú vị, ý nghĩa.
Hồng Đăng.
Hồng Đăng.
