Trong khi đó, số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ tăng năm thứ 16 liên tiếp. Trong năm học 2016  2017, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 6 trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Mỹ, với gần 22.500 sinh viên, tăng gần 5% so với năm học trước.
Báo cáo cũng cho thấy có hơn 1 triệu sinh viên quốc tế đến Mỹ du học trong năm học 2016  2017, tăng 3,4% so với năm trước. Sinh viên quốc tế hiện chiếm 5,3% tổng số sinh viên tại Mỹ.
Trong tổng số gần 22.500 sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ, 68% học đại học, 15,6% sau đại học, 9% tham gia thực tập không bắt buộc, và 7,4% còn lại theo học các chương trình không cấp bằng.
Kỹ thuật, Kinh doanh và Quản trị, Toán và Khoa học Máy tính vẫn là các ngành học được sinh viên quốc tế theo học nhiều nhất trong năm học 2016-17. Toán và Khoa học Máy tính là ngành học tăng trưởng nhanh nhất với mức tăng 18% so với năm học 2015-16.
Các tiểu bang có nhiều sinh viên quốc tế du học nhất là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan, và Indiana.
Được công bố ngay sau chuyến thăm của Tổng thống Trump, những số liệu này thể hiện mối quan hệ ngày càng gắn bó giữa Mỹ và Việt Nam. Như Tổng thống Trump đã chia sẻ trong bài phát biểu của ông tại Hội nghị Thượng đỉnh các Tổng giám đốc APEC, học sinh Việt Nam nằm trong số những học sinh giỏi nhất thế giới. Và điều đó thật ấn tượng.
Giáo dục luôn là phần quan trọng trong quan hệ song phương giữa Mỹ và Việt Nam, và Mỹ sẽ tiếp tục xúc tiến các cơ hội để sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ thông qua EducationUSA và Trung tâm Hoa Kỳ tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết.
Bình Giang.
