Học sinh chọn sách giáo khoa cho năm học mới.
Ngày 21.8, Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức tổng kết năm học 2016-2017 và triển khai nhiệm vụ năm học mới.
Tại hội nghị, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trong năm học mới thành phố sẽ thực hiện 6 nhóm nhiệm vụ trọng tâm. Cụ thể, ngoài việc trang bị kiến thức cho người học, chương trình giáo dục sẽ chú trọng xây dựng nền tảng gia đình, ý chí phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân và ý chí khởi nghiệp trong học sinh. Chú trọng kỹ năng thực hành và kỹ năng thực hành xã hội của học sinh.
Cho phép các trường chủ động trong thực hiện kế hoạch dạy học trên cơ sở đảm bảo chuẩn kiến thức kỹ năng và thời lượng dạy học; chủ động xây dựng các chủ đề tích hợp, liên môn và đa dạng hóa các hình thức kiểm tra đánh giá cho phù hợp với tình hình giảng dạy thực tế trong từng loại hình trường. Thực hiện nghiêm Quy định quản lý dạy thêm, học thêm, kiên quyết xử lý nghiêm khắc các trường hợp dạy thêm không đúng quy định. Xây dựng và triển khai trang hỗ trợ học tập trực tuyến, tạo điều kiện tự học cho học sinh.
Các trường cần chú trọng thực hiện các hoạt động giáo dục kỹ năng thực hành xã hội cho học sinh nhằm trang bị những kiến thức để có thể hòa nhập cộng đồng, tự giải quyết các vấn đề khó khăn. Chú trọng hướng dẫn học sinh phương pháp tự học, tự nghiên cứu, phương pháp làm việc theo nhóm và các phương pháp dạy học tích cực khác thay cho việc nhồi nhét kiến thức. Tăng cường tổ chức cho học sinh tham gia các tiết học ngoài nhà trường nhằm gắn liền lý thuyết với thực tiễn, khuyến khích, hướng dẫn và tạo điều kiện để học sinh nghiên cứu khoa học, vận dụng kiến thức đã học vào giải quyết những vấn đề thực tế của cuộc sống.
Cũng tại hội nghị, ông Đỗ Minh Hoàng, Chánh Văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trong phiên họp nội bộ, các đại biểu cũng thống nhất các ý kiến đề xuất và kiến nghị lên Chính phủ và Bộ GD-ĐT, trong đó đặc biệt nhấn mạnh kiến nghị với Chính phủ chấp thuận cho TP.HCM được thực hiện cơ chế đặc thù trong các luật về giáo dục và đào tạo...
Bích Thanh.
