Với những thí sinh ở xa phải di chuyển đến trung tâm huyện dự thi được hỗ trợ thêm 100.000 đồng/thí sinh và bố trí chỗ nghỉ miễn phí.
Ngoài ra, các xã trong huyện cũng thăm hỏi, động viên và hỗ trợ các thí sinh từ 100.000 - 200.000 đồng/em trước khi dự thi.
24 đội hình hỗ trợ thí sinh.
Theo anh Trần Xuân Anh, Phó bí thư Tỉnh đoàn Quảng Trị, Trưởng ban Chỉ đạo chương trình Tiếp sức mùa thi, năm nay toàn tỉnh sẽ có tổng cộng 500 thanh niên tình nguyện biên chế trong 24 đội hình với các hoạt động hỗ trợ TS và người nhà TS như: hỗ trợ làm thủ tục dự thi, hỗ trợ chỗ trọ miễn phí, giới thiệu quán ăn giá rẻ, đảm bảo giao thông tại các điểm thi.
Hàng ngàn suất ăn miễn phí.
Tỉnh đoàn Kon Tum cho biết đã chuẩn bị sẵn 365 chỗ ở và suất ăn miễn phí cho thí sinh và người nhà người dân tộc thiểu số tham gia kỳ thi THPT quốc gia tại ký túc xá Trường phổ thông dân tộc nội trú H.Kon Plong và H.Đăk Tô. Tỉnh đoàn còn triển khai thành lập các đội tình nguyện tư vấn, hỗ trợ chỉ đường, chỗ ở cho thí sinh.
Đoàn trường ĐH An Giang đã khảo sát và lập danh sách 150 nhà trọ, quán ăn giá rẻ đồng thời vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ trên 3.000 suất ăn và 2.400 chai nước miễn phí.
Nhiều chỗ trọ giá rẻ.
Sáng 19.6, Tỉnh đoàn Bình Định đã tổ chức lễ ra quân Chương trình Tiếp sức mùa thi.
Chị Huỳnh Thị Anh Thảo, Phó bí thư Tỉnh đoàn, cho biết đã vận động được 1.000 chỗ trọ giá rẻ, 200 chỗ trọ miễn phí; 30.000 lít nước khoáng, áo, mũ, dù che nắng để phục vụ cho chương trình. Đến nay, Tỉnh đoàn đã huy động hơn 600 thanh niên, sinh viên tham gia 35 đội thanh niên tình nguyện tại 45 điểm thi. Các đội thanh niên tình nguyện sẽ tham gia hướng dẫn, giúp đỡ, tư vấn cho thí sinh; tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông.
Nhóm PV.
