Đoàn đến từ trường Tiểu học Đức Trí, TP. Đà Nẵng trên bục vinh danh. Ảnh: Anh Ngọc.
Giải Nhất hạng Sơ cấp đã thuộc về đội B3 đến từ trường Tiểu học Đức Trí, TP. Đà Nẵng. Đội B3 gồm 3 thành viên: Đinh Ngọc Việt Hoàng, Đào Trọng Kiên và Nguyễn Đức Tuấn. Ngoài ra, Đoàn Việt Nam còn mang về 3 giải Nỗ Lực, 1 giải Tiềm năng hạng Sơ cấp; 4 giải Nỗ lực và 5 giải Tiềm Năng cho hạng Trung cấp; 1 giải Tiềm năng cho hạng Cao cấp.
Đoàn Việt Nam có 40 đội Robotics tham dự ở bảng EV3. Trong tổng số 40 đội tuyển Robotics của Việt Nam sẽ tranh tài với 99 đội học sinh Philippines và Malaysia tại Ngày hội Robothon quốc tế 2017, có 16 đội (47 học sinh) của các trường tại Hà Nội; 14 đội (38 học sinh) các trường tại Đà Nẵng; 7 đội (20 học sinh) đến từ các trường ở TP.HCM và Cần Thơ có 3 đội (7 học sinh) dự thi. Trong đó, phân theo bảng có 15 đội thi hạng Sơ cấp, 22 đội thi hạng Trung cấp và 3 đội thi hạng Cao cấp.
40 đội Robotics được lựa chọn tham dự Ngày hội Robothon Quốc tế 2017 là những đội Robotics xuất sắc nhất đạt giải tại các Ngày hội Robothon quốc gia, được Công ty Công ty DTT Eduspec - Học viện STEM phối hợp với các Sở GD&ĐT tổ chức tại 4 thành phố lớn: Đà Nẵng, TP.HCM, Hà Nội và Cần Thơ lần lượt vào các ngày 8/10, 4/11, 5/11 và 11/11.
Học sinh trường Đoàn Thị Điểm (Hà Nội) nhận giải Tiềm Năng cho hạng Trung cấp.
Ngày hội Robothon là sân chơi bổ ích, trí tuệ, khuyến khích sự sáng tạo dành cho các bạn học sinh đam mê STEM nói chung và lĩnh vực Robot nói riêng. Mỗi năm một chủ đề, Ngày hội Robothon luôn hướng cho học sinh tới những giá trị nhân văn trong cuộc sống. Từ năm 2011, với mục tiêu nâng cao chất lượng và tạo điều kiện cho các đội Robotics được cọ sát thực tế trước thềm Robothon Quốc tế, DTT Eduspec  Học viện STEM đã phối hợp với các Sở Giáo dục & Đào tạo và các trường Tiểu học, Trung học tại Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và TP. Hồ Chí Minh tổ chức Ngày hội Robothon từ cấp trường, thành phố đến cấp quốc gia, quốc tế. Đến nay, DTT Eduspec đã triển khai các khóa học STEM tới 50.000 lượt học sinh tại 4 thành phố lớn trên cả nước.
Chủ đề xuyên suốt của Ngày hội Robothon 2017 các cấp được lựa chọn là Hóa học xanh (tên tiếng Anh Productively Chemlab) để mô phỏng thực trạng ngành công nghiệp hóa chất đang phải đối mặt với những thách thức về môi trường, xã hội và sức khỏe phổ biến ở tất cả các thành phần kinh tế. Từ sự phơi nhiễm với các chất độc hại mà người lao động phải hứng chịu, đến việc có nhiều bất cập trong chi phí và việc xử lý rác thải, ngành công nghiệp phải vượt qua nhiều rào cản phức tạp để đảm bảo một tương lai bền vững hơn cho thế giới loài người. Thông qua việc giải quyết các vấn đề, học sinh sẽ ý thức được tầm quan trọng của việc tổng hợp những chất mới và thực hành những giải pháp liên quan.
Xuân Lan /
