Báo Tuổi Trẻ đưa tin, ngày 6/12, ông Nguyễn Minh Tiến - chủ tịch UBND phường 11 (thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) cho biết, Nhà trẻ tư thục Vàng Anh đã có đơn xin ngừng hoạt động sau vụ cô bảo mẫu cầm ớt "quơ tay" trúng miệng bé N.N.A.D. (4 tuổi).
Tuy nhiên, qua kiểm tra cơ sở vật chất của nhà trẻ này không đạt tiêu chuẩn, nhà bếp liền kề với nơi trông giữ trẻ. Do đó UBND phường 11 đã yêu cầu nhà trẻ tạm ngừng hoạt động. Riêng 18 trẻ đang gửi tại đây sẽ được chuyển đến những điểm giữ trẻ, trường mầm non trên địa bàn.
Miệng bé A.D sưng vù sau khi đến trường (Ảnh Tuổi Trẻ).
Được biết, trước khi sự việc xảy ra Nhà trẻ tư thục Vàng Anh giữ 18 trẻ. Đáng nói bảo mẫu Liên có chứng chỉ tập huấn sư phạm. Gia đình cháu A.D. có đơn bãi nại cho nhà trẻ Vàng Anh nhưng không có đơn bãi nại cho bảo mẫu Mai Thị Liên.
Ngoài ra, thông tin trên báo Dân Trí, cơ quan chức năng TP Cao Lãnh còn yêu cầu Phòng GD&ĐT tiến hành tổng kiểm tra các cơ sở mầm non tư thục, nhà trẻ tư thục trên địa bàn.
Trước đó, cuối tháng 11/2017, UBND phường 11 có nhận đơn tố cáo của gia đình bé N.N.A.D. (4 tuổi) về việc cháu bị bảo mẫu "bạo hành" bằng ớt.
Sau khi phối hợp cùng các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra nhà trẻ tư thục Vàng Anh, bảo mẫu Mai Thị Liên thừa nhận đã dọa nhiều cháu trong lớp nếu khóc sẽ cho ăn ớt.
Về trường hợp của cháu A.D, trong lúc cầm trái ớt, bà Liên đã quơ tay trúng vào miệng của cháu A.D. khiến miệng em này sưng vù.
Gia đình phát hiện miệng cháu D. sưng đỏ đã gặng hỏi thì cháu kể, cô Liên nói lấy ớt xát vào miệng. Gia đình đến nhà bà Huỳnh Thị Cẩm - chủ nhà trẻ để hỏi chuyện thì bà Cẩm nói không biết. Gia đình cháu A.D. làm đơn tố cáo với công an phường 11.
Tường Vy (T/H).
