Ôn tập nước rút cho trò.
Có mặt tại Trường THPT Thủ Đức (quận Thủ Đức) khi những ngày ôn thi chỉ còn tính trên đầu ngón tay, không khí ôn tập của hơn 700 HS khối 12 của trường diễn ra rất nghiêm túc.
Theo cô Phạm Thị Hương, giáo viên (GV) bộ môn Địa lý của trường, ở thời điểm này chủ yếu ôn tập cho các em theo chủ đề, hệ thống kiến thức bằng sơ đồ tư duy để các em nhớ kĩ, nắm chắc và tổng quát chương trình đã học. Ở môn Địa lý, cô Phạm Thị Hương cho HS ôn tập theo 4 chủ đề, chủ đề đầu tiên là Địa lý tự nhiên có khoảng 10 bài, kèm theo đó sẽ là các sơ đồ tư duy. Sau khi hệ thống lại kiến thức, HS sẽ trả lời các câu hỏi liên quan bài học kèm theo cách sử dụng Atlat và kế tiếp là làm các câu hỏi liên quan từ ngân hàng đề thi.
Cô Hương cho hay, không khí ôn tập của các em khá thoải mái, không có gì căng thẳng cả, vì hình thức thi trắc nghiệm đòi hỏi các em nắm chắc vấn đề, nắm được các từ khóa quan trọng, làm bài phải có sự tư duy và nhất là liên hệ thực tiễn nên cách học các em cũng khác so với trước. Cách dạy của thầy cô cũng có khác so với trước.
Với đề thi tham khảo Kỳ thi THPT quốc gia 2017 của Bộ GD&ĐT, cô Hương cho rằng, đề có tính phân hóa tốt, không hề đánh đố HS, đảm bảo về mặt thời gian và khi cho HS làm thử, thấy kết quả rất khả quan. Từ đó cũng cho thấy, các em HS đã chuẩn bị rất tốt cho kỳ thi sắp tới đây.
Tương tự ở môn Sinh học, cô giáo Phạm Thị Hạnh (GV Trường THPT Thủ Đức) cũng cho các em hệ thống kiến thức với sơ đồ tư duy theo các chủ đề. Cô Hạnh cho biết, căn cứ vào lực học của các em, nguyện vọng của các em để GV điều chỉnh cách dạy. Ví dụ với các em theo ban B, dự kiến xét tuyển các trường như Y Dược sẽ ra thêm cho các em các bài nâng cao, các câu hỏi khó hơn, còn với những em theo ban khác nhưng chọn bài thi Khoa học tự nhiên để xét tốt nghiệp, thì sẽ hệ thống kiến thức căn bản nhất để các em có thể nắm vững kiến thức, hệ thống lại và làm bài đảm bảo đạt điểm trung bình.
Em Phan Đình Hải, HS lớp 12C1 của trường cho biết, sau khi thi học kỳ 2, nhà trường đã cho các em đăng kí ôn tập với tinh thần tự nguyện, cách bố trí và sắp xếp lịch học của trường từ thứ 2 - 7 rất hợp lý và tạo điều kiện cho các em ôn tập tốt và thấy rất yên tâm để bước vào kỳ thi. Em Nguyễn Thị Thanh Ngân, lớp 12C1 chia sẻ thêm, ngoài hệ thống kiến thức theo các sơ đồ tư duy, thầy cô còn chia sẻ thêm về cách giải nhanh các bài Toán, căn dặn cách sắp xếp thời gian làm bài thi, cũng như nhắc nhở HS giữ gìn sức khỏe.
Sẵn sàng trước giờ G.
Tương tự như nhiều trường THPT trên địa bàn, thầy trò Trường THPT Marie Curie (quận 3) cũng đã có sự chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới. Thầy Hoàng Công Vắng, GV môn Toán của trường cho hay: Ở giai đoạn này, khi chưa đầy 3 tuần nữa các em thi, chủ yếu thầy cô hệ thống nhanh các kiến thức cho HS và cho các em làm thêm nhiều bài tập, giải đáp những câu hỏi của HS xung quanh các bộ đề thi cũng như căn dặn về việc sắp xếp thời gian hợp lý trong làm bài. Về thi trắc nghiệm môn Toán, thầy Vắng cho hay, từ đầu năm Ban giám hiệu cũng như tổ chuyên môn đã có những dự đoán và sự chuẩn bị về thi trắc nghiệm môn Toán nên cũng không gặp khó khăn gì trong việc giảng dạy và học, các em cũng đã quen với cách học, cách làm bài trắc nghiệm môn này.
Vừa ôn tập, giáo viên cũng nhắc nhở các em giữ gìn sức khỏe, thời tiết Sài Gòn đang mùa mưa nên tránh để bị ướt mưa, tăng cường vitamin C, ăn uống hợp vệ sinh và nhất là không nên thức quá khuya học bài, phải thư giãn để tinh thần thoải mái.
Với sự tận tình của các giáo viên, sự chuẩn bị chu đáo của nhà trường, các em HS cũng tỏ ra khá thoải mái trước khi vượt vũ môn. Em Đặng Thanh Bảo Nghi, lớp 12 D1, Trường THPT Marie Curie chia sẻ: Các thầy cô giáo ôn tập cho chúng em khá tốt, hệ thống kiến thức cho chúng em nắm chắc nên trước kỳ thi em cũng không có gì lo lắng nhiều, thấy cũng khá thoải mái và hi vọng sẽ có kết quả tốt.
Ngoài tổ chức ôn tập tốt cho học trò, năm nay Trường THPT Marie Curie tiếp tục làm băng rôn đếm ngược đến ngày thi để nhắc nhở các em khối 12 ngày thi đang đến gần. Theo lãnh đạo nhà trường, treo băng rôn đếm ngược đã là truyền thống của nhà trường để mỗi ngày đến trường các em đều thấy thời gian trôi đi, ngày thi gần kề, ngày xa mái trường bạn bè cũng sắp tới Các em đều cố gắng ôn tập thật tốt, biết quý trọng thời gian gần bạn bè, thầy cô dưới mái trường thân yêu.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại TPHCM có gần 72.000 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó số thí sinh dự thi chỉ xét tốt nghiệp THPT là 3.210; số thí sinh đã tốt nghiệp dự thi xét tuyển CĐ, ĐH là 5.681 còn lại là số thí sinh dự thi vừa để xét tốt nghiệp và xét tuyển ĐH, CĐ. Trong số đó số lượng thí sinh đăng kí bài thi Khoa học tự nhiên là 43.461; bài thi Khoa học xã hội là 22.337. Có 114 điểm thi tại 24 quận, huyện. Dự kiến có hơn 10.000 người; trong đó 50% là cán bộ coi thi đến từ các trường ĐH, 50% còn lại là giáo viên của ngành Giáo dục TPHCM.
