Khóa đào tạo Ươm mần ý tưởng khởi nghiệp có sự hỗ trợ về chuyên môn của Trung tâm Hoa Kỳ - Đại sứ quán Hoa Kỳ (tại Hà Nội), nhằm hỗ trợ các em có được kiến thức về kinh tế, kinh doanh và khởi nghiệp; định hình, xây dựng chiến lược phát triển ý tưởng khởi nghiệp; phát huy trí tuệ, đổi mới sáng tạo, đặc biệt là học sinh cuối cấp.
Thời gian tham gia khóa đào tạo, các học viên được làm việc với các giảng viên Trường Đại học Hà Tĩnh, khách mời là những nhà khởi nghiệp thành công ở nhiều lĩnh vực.
Cuối khóa học, những ý tưởng khởi nghiệp có tính khả thi cao sẽ tiếp tục được tư vấn, thu hút nguồn kinh phí hỗ trợ khởi nghiệp để triển khai thực hiện.
Cường Ly.
