Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Tĩnh Nguyễn Đình Thọ phát biểu khai giảng năm học mới.
Năm học 2016- 2017 là năm Trường Đại học Hà Tĩnh tròn 10 năm thành lập. Với những nỗ lực, quyết tâm cao của tập thể lãnh đạo, các thầy cô giáo, cùng với sự phấn đấu học tập, rèn luyện của sinh viên, Đại học Hà Tĩnh đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc và hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ năm học.
Năm học 2016-2017, bậc đại học tuyển sinh 73%, đạt tỷ lệ khá cao so với các trường đại học địa phương trong điều kiện tuyển sinh khó khăn; ngành nghề đào tạo đa dạng từng bước đáp ứng nhu cầu xã hội. Hoạt động nghiên cứu khoa học của cán bộ, giảng viên đạt kết quả lớn so với những năm học trước đây; hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên được đẩy mạnh với trên 100 đề tài các cấp , 1 nhóm đề tài đạt giải của Quỹ Hỗ trợ sáng tạo Việt Nam - VIFOTEC...
Nhà trường cũng đã tích cực hợp tác quốc tế, với việc ký bản ghi nhớ và thỏa thuận phối hợp tuyển sinh với 13 tỉnh, thành phố của Lào; đưa sinh viên đi thực tập tại Israel, Thái Lan...
Trường cũng đã cử 26 cán bộ, giảng viên đi đào tạo sau đại học, trong đó 5 người được đào tạo trình độ tiến sĩ ở nước ngoài.
Đặc biệt, Trường ĐH Hà Tĩnh đã thành lập trường liên cấp tiểu học, THCS, THPT. Đây là hướng đi mới, tận dụng được đội ngũ có trình độ cao, cơ sở vật chất sẵn có, đáp ứng nhu cầu và được dư luận xã hội bước đầu đánh giá tốt.
Năm học mới, Đại học Hà Tĩnh tích cực tổ chức các hoạt động ngoại khóa, hoạt động xã hội cho HSSV; tăng cường hơn nữa giáo dục đạo đức lối sống cho cán bộ, giảng viên và HSSV; không ngừng đổi mới mọi mặt hoạt động của nhà trường đáp ứng nhu cầu hội nhập và phát triển của xã hội, tăng cường hơn nữa việc liên kết đào tạo.
Hội Khuyến học tỉnh trao 11 suất học bổng cho sinh viên nghèo vượt khó.
Các doanh nghiệp trao tiền hỗ trợ Quỹ Khuyến học nhà trường.
Thục Chi.
