Cách đây gần một năm (20/2/2017), trong một lần ra quân dẹp lấn chiếm vỉa hè, ông Đoàn Ngọc Hải , Phó chủ tịch quận 1 (TP.HCM) tuyên bố: "Từ đây đến cuối năm không làm được, tôi sẽ cởi áo về vườn không làm nữa, chứ không làm theo phong trào, đánh trống bỏ dùi để nổi tiếng".
Và ngày 8/1/2018, ông Đoàn Ngọc Hải đã thực hiện đúng lời nói của mình. Ông thừa nhận thất bại trong việc dẹp vỉa hè ở quận 1, chưa thực hiện được lời hứa trước nhân dân nên xin từ chức.
Ông Đoàn Ngọc Hải tuyên bố nếu không dẹp được vỉa hè sẽ cởi áo về vườn.
Chia sẻ với PV VTC News , nhiều người dân TP.HCM cảm thấy tiếc nuối trước quyết định từ chức của ông Hải. Đồng thời họ cũng bày tỏ sự khâm phục, kính trọng đối với vị Phó chủ tịch quận dám nói, dám làm.
Ông Văn Nguyễn (83 tuổi, quận 3) cho biết: Ông Hải làm như vậy là tốt lắm rồi, vỉa hè đã thông thoáng hơn nhiều. Tuy nhiên, hoàn cảnh xã hội mình bây giờ như thế, người dân ủng hộ ông Hải cũng nhiều nhưng những người có thói quen lấn chiếm vỉa hè không ủng hộ cũng không ít.
Ông Hải từ chức là rất đáng tiếc, tôi thấy ông không cần phải làm thế, dẹp vỉa hè khó lắm chứ đâu dễ mà làm được. Sau này ông Hải không làm nữa thì chắc không ai dám đứng ra làm. Ai cũng thấy ông Hải làm quyết liệt như thế nào rồi nhưng cuối cùng vẫn không thành công.
Ông Dư Văn Chiến (65 tuổi, quận 3) ái ngại vỉa hè sẽ lộn xộn trở lại sau khi ông Hải từ chức.
Bên cạnh đó, nhiều người dân cũng lo ngại nếu ông Đoàn Ngọc Hải từ chức thì tình trạng lấn chiếm vỉa hè sẽ quay trở lại.
Thời gian ông Hải dẹp vỉa hè thì không những quận 1, mà các quận khác như quận 3 tôi ở vỉa hè cũng thông thoáng hơn, đi bộ rất thuận tiện.
Tôi xem thông tin trên mạng thấy ông Hải xin từ chức nên rất bất ngờ và có phần ái ngại bởi vì lấn chiếm vỉa hè gây rất nhiều bất tiện cho người đi bộ, chắc chắn khi ông Hải nghỉ thì vỉa hè sẽ bị lấn chiếm trở lại như cũ.
Tôi hy vọng chính quyền các cấp từ cơ sở đến thành phố làm thế nào để có biện pháp giúp người đi bộ có đường đi thoải mái và bộ mặt thành bố được văn minh sạch đẹp, ông Dư Văn Chiến (65 tuổi, quận 3) cho hay.
Anh Tâm (quận 1) bày tỏ sự khâm phục trước quyết định từ chức của vị Phó chủ tịch quận dám nói, dám làm.
Tôi nghĩ ông Hải đã cố gắng rồi, cũng rất khâm phục vì ông ấy đã giữ đúng lời hứa của mình bằng cách từ chức. Tuy nhiên, tôi nghĩ việc dẹp vỉa hè phải có sự đồng bộ, hỗ trợ từ chính quyền, phải có luật đàng hoàng, nhà nước quy định rõ ràng thì mới làm được chứ không thể một người làm mà nên chuyện, anh Tâm (quận 1) cho hay.
Ông Ngọc Hải (65 tuổi, quận 3) mong muốn ông Hải sẽ tiếp tục công cuộc giành lại vỉa hè cho người đi bộ: Tôi rất ủng hộ việc dẹp vỉa hè và không muốn ông Hải từ chức như vậy. Thời gian ông Hải dẹp vỉa hè đã được dư luận quan tâm và người dân cũng có ý thức hơn, không chỉ ở quận 1 mà các quận khác cũng vậy.
Tuy nhiên, vỉa hè đã tồn tại bao nhiêu năm, không thể giải quyết nhanh được. Mặc dù chưa dẹp hết được vỉa hè nhưng nếu tiếp tục làm thì với kinh nghiệm hiện tại ông Hải sẽ thực hiện tốt hơn.
"Việc ông Hải xin từ chức vì không dẹp được vỉa hè, tôi nghĩ lãnh đạo cũng cần xem xét lại. Chỉ ông Hải quyết liệt, còn các ông khác như ông chủ tịch, bí thư chả đả động gì đến thì sao có thể dẹp được", một người dân chia sẻ quan điểm.
Bà Dung (66 tuổi, quận 1) cho biết, bà rất tiếc trước việc ông Hải xin từ chức và mong chính quyền xem xét kỹ lưỡng nguyện vọng của Phó chủ tịch quận 1.
"Tôi nghĩ ông Hải từ chức vì phải chịu quá nhiều sức ép từ dư luận. Ông ấy rất giỏi, rất đổi mới, ông ấy phải tự xuống đường là thấy rất tội nghiệp rồi, đáng nhẽ ông ấy chỉ cần làm công tác chỉ đạo thôi.
Vỉa hè bây giờ quá nhếch nhác, bán hàng rong quá nhiều, lộn xộn. Phải có những người như ông Hải thì nước mình mới sạch sẽ, mới bắt kịp với các nước khác.
Ngày 8/1, theo nguồn tin của VTC News , tại cuộc họp kiểm điểm thường trực UBND quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận bất ngờ nộp đơn xin từ chức.
Nội dung đơn ông Hải ghi tháng 3/2016, ông chính thức phụ trách lĩnh vực đô thị và nhận thấy quản lý trật tự đô thị, trong đó có quản lý trật tự lòng, lề đường là nhiệm vụ trọng tâm vì ở quận 1, tình trạng lấn chiếm lòng, lề đường diễn ra ngày càng nhiều và phức tạp.
Ông Hải viết: "Nhìn nhận lại, tôi thấy mình đã không thực hiện được lời hứa trước nhân dân, trước kỳ vọng của các đồng chí lão thành cách mạng là sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề này, vì thế tôi xin từ chức Phó Chủ tịch UBND quận 1, xin thôi Ủy viên Ban Thường vụ Quận ủy quận 1, thôi tham gia Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ quận 1 và xin thôi Đại biểu HĐND quận 1.
Khi trở lại là người công dân bình thường, tôi sẽ có thời gian nhiều hơn để suy nghĩ về các giải pháp căn cơ, nhân văn, không làm ảnh hưởng đến mưu sinh của người nghèo trong công việc này.".
Video: Ông Đoàn Ngọc Hải viết gì trong đơn từ chức?
Quang Anh.
