Thạc sĩ Trần Trung Hiếu - Giáo viên dạy môn Lịch sử Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An). Ảnh: NCVV.
Thạc sĩ Trần Trung Hiếu - Giáo viên dạy môn Lịch sử Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An). Ảnh: NCVV.
Bình mới, rượu cũ.
Đón nhận bản chính thức chương trình GDPTTT, nhiều giáo viên bày tỏ sự thất vọng khi bản chính thức không có nhiều đổi mới.
Theo ThS Trần Trung Hiếu  giáo viên Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An: Sau hơn 3 tháng lấy ý kiến phản biện, góp ý, Chương trình GDPTTT chính thức có một số thay đổi như giảm bớt thời lượng tất cả các môn học, bậc học, thay đổi tên môn Giáo dục Công dân thành môn Giáo dục Kinh tế và Pháp luật.
Tuy nhiên, xét về góc độ bản chất thì chương trình chính thức so với dự thảo thực chất vẫn là bình mới, rượu cũ. Thậm chí, ở dự thảo trước chúng ta còn thấy tinh hoa của đổi mới, nhưng đến chương trình chính thức có vẻ như nó gần như quay lại với chương trình phân ban hơn 10 năm trước.
Tôi có cảm nhận là dường như, Bộ GDĐT càng đổi mới lại càng lúng túng, luẩn quẩn trong việc tìm ra hướng đi, cách đi phù hợp cho giáo dục phổ thông, đặc biệt là bậc THPT. Bộ GDĐT đang rơi vào tình trạng có sự mâu thuẫn cho phương án giữa ý tưởng và khả năng triển khai thực hiện ý tưởng, giữa giảm tải với tăng tải, giữa bắt buộc và tự chọn các môn học, ông Hiếu nói.
Ngoài ra ThS Trần Trung Hiếu nhấn mạnh: Dù Bộ GDĐT sẽ triển khai và quyết tâm triển khai, những điều mà tôi thiết nghĩ và lo ngại là chương trình GDPTTT này sẽ không dễ dàng khi hiện thực hóa ý tưởng nghe qua là rất lý tưởng là chú trọng 5 phẩm chất, 10 năng lực cho học sinh. Và điều quan trọng nhất là chất lượng như thế nào?
Lưu tâm những bài học đắt giá.
Nhìn vào thực tế các chương trình, dự án gần đây do Bộ GDĐT thực hiện, nhiều chuyên gia lo ngại đến sự thành công của các chương trình.
Trong quá trình thực hiện Nghị quyết 29 của Trung ương về Đổi mới căn bản và toàn diện, ngành giáo dục những năm gần đây đã thực hiện những đề án, dự án, chương trình cải cách giáo dục được cho là không thành công như: VNEN, Thông tư 30, Đề án học ngoại ngữ 2020 luôn là những bài học đắt giá, xét theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng, ThS Trần Trung Hiếu nói.
Điều này dường như vẫn luôn còn nguyên giá trị, là bài học để Bộ GDĐT tiếp tục cần rút kinh nghiệm khi triển khai chương trình GDPTTT. Mọi sự vội vã và khiên cưỡng trong cách làm, thiếu dân chủ trong góp ý, phản biện và triển khai theo kiểu áp đặt mệnh lệnh hành chính, trên bảo dưới phải nghe, việc đã rồi đều dễ gây ra những hệ lụy khó có thể cân đong đo đếm.
Bên cạnh đó, thầy Hiếu cũng cho rằng: Đổi mới là quy luật tất yếu trong xu thế hội nhập, toàn cầu hóa nhưng không có nghĩa là phủ nhận sách trơn những cái cũ đang còn tác dụng để thay vào đó bằng những cái mới thì mới gọi là đổi mới.
"Quan điểm của cá nhân tôi cho rằng, đổi mới để phát triển, đi lên nhưng phải là sự phát triển theo chiều hướng ổn định chứ không nên tạo ra những sự xáo trộn, thậm chí là đảo lộn. Việc triển khai chương trình này - đó là một sự thay đổi lớn sẽ tạo nên nhiều thay đổi khác trong ngành giáo dục từ mầm non đến đại học theo cả 2 phương diện tích cực và cả sự hạn chế, thuận lợi và cả sự khó khăn, thách thức luôn đan xen, song hành. Vì vậy, khi triển khai chương trình này, cá nhân tôi luôn mong Bộ GDĐT luôn tôn trọng các ý kiến phản biện, góp ý của giáo viên và thận trọng triển khai từng bước trong từng công đoạn trên tinh thần dân chủ và minh bạch", thầy Trần Trung Hiếu chia sẻ thêm.
Cô giáo Nguyễn Hoa  giáo viên một trường tiểu học tại Thái Bình  cho hay: Cảm nhận khi đón nhận chương trình của chúng tôi là sự chán nản, bởi những sự thay đổi quá nhiều và quá nhanh trong giáo dục khiến nhiều khi thầy cô, học sinh vừa mới bắt kịp đã thay đổi.
Huyên Nguyễn.
