Tại Phú Yên, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến thăm một số gia đình bị thiệt hại trong cơn bão số 12 tại huyện Đông Hòa, trao 20 suất quà cho các học sinh cấp 1 và cấp 2.
Làm việc với Hội Khuyến học tỉnh Phú Yên, đồng chí Nguyễn Thị Doan đề nghị cần quan tâm hơn nữa đến việc vận động người dân đăng ký gia đình học tập, dòng họ học tập; tăng cường công tác vận động quỹ khuyến học đạt chỉ tiêu, nhằm tạo nguồn lực thực hiện hoạt động khuyến học, khuyến tài; kịp thời phát hiện những gương điển hình tiên tiến trong tự học, học tập suốt đời, giới thiệu cho Trung ương Hội biểu dương, khen thưởng.
TRÌNH KẾ.
