Bà Lê Mai Trang - Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân (người đứng chỉ tay). Ảnh cắt từ clip.
Nỗ lực của thành phố Hà Nội và.
Nhiều năm qua, thành phố Hà Nội đã nỗ lực xây dựng nếp sống văn minh, thanh lịch, trong đó vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong bộ máy Nhà nước luôn được đặt lên hàng đầu.
Bên cạnh những chuyển biến tích cực, vẫn còn đó hiện tượng những con sâu làm rầu nồi canh gây bức xúc trong nhân dân.
Cách đây chưa lâu, dư luận không khỏi xôn xao, bức xúc về hành vi thiếu chuẩn mực của một số cán bộ của thành phố Hà Nội như: Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội Trần Anh Tú xưng hô thiếu văn hóa với phóng viên Báo Tiền Phong; vụ cán bộ Công an huyện Đông Anh gạt tay trúng má phóng viên trên cầu Nhật Tân; hay vụ việc ông Đào Vĩnh Thuấn, cán bộ Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Hà Nội có hành vi côn đồ nơi công cộng.
Các sự việc trên như lời cảnh tỉnh về sự xuống cấp về đạo đức, văn hóa trong cách ứng xử của một bộ phận nhỏ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, thúc đẩy thành phố Hà Nội tăng cường chấn chỉnh, làm mạnh mẽ hơn công tác xây dựng quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của thành phố.
Đầu năm 2017, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung đã ký Quyết định số 522/QĐ-UBND ban hành quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội, với mục tiêu: Xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Thủ đô KỶ CƯƠNG - TRÁCH NHIỆM - TẬN TÌNH - THÂN THIỆN; định hướng cho cán bộ chuẩn mực trong giải quyết công việc với tổ chức và công dân, trong gia đình và xã hội; góp phần giữ gìn và phát triển truyền thống tốt văn hóa tốt đẹp của Thủ đô và đất nước, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh.
Hành vi chưa đẹp của công chức quận Thanh Xuân.
Trái ngược với sự nỗ lực, quyết tâm xây dựng hình ảnh đẹp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của thành phố Hà Nội trong mắt nhân dân Thủ đô thì mới đây dư luận một lần nữa nóng lên bởi hành vi chưa đẹp của nhiều cán bộ quận Thanh Xuân, phường Thanh Xuân Bắc.
Tại hội nghị giao ban trực tuyến Quý I/2017 với lãnh đạo các quận, huyện, thị xã và sở, ban, ngành, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh mỗi cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Thủ đô, đặc biệt là người đứng đầu cơ quan, đơn vị cần xác định rõ vai trò, trách nhiệm của cá nhân trong việc chung tay góp sức xây dựng nền kỷ cương hành chính; gương mẫu trong thực hiện quy tắc ứng xử trong các cơ quan thuộc thành phố và tại nơi công cộng.
Trở lại sự việc lùm xùm xe chở bà Lê Mai Trang, Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân đi ăn trưa đỗ sai quy định bị công dân phản ánh, theo thông tin từ UBND quận Thanh Xuân, khoảng 12h ngày 7/7, bà Lê Mai Trang cùng bà Huỳnh Thu Dung, Giám đốc Trung tâm Dân số kế hoạch hóa gia đình quận đỗ ôtô tại vị trí khu vực đầu hồi nhà C17, đường Nguyễn Quý Đức, phường Thanh xuân Bắc.
Bà Đinh Thị Hải Lý là chủ quán cà phê cạnh đó và một người phụ nữ khác không đồng ý cho để xe tại vị trí trên.
Giữa bà Lý, bà Trang và bà Dung có sự trao đổi, tranh luận.
Sau đó, bà Trang và bà Dung vẫn để xe tại đó và tiếp tục đi ăn.
UBND quận Thanh Xuân xác định hành vi đỗ xe trên là trái quy định.
Liên quan đến phản ánh của công dân về sự xuất hiện của Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Bắc, cán bộ Công an phường Thanh Xuân Bắc là để trông xe cho bà Trang đi ăn thì UBND quận Thanh Xuân cũng liên tiếng phủ nhận. Tuy nhiên, ông Vũ Minh Lộ, Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Bắc đã bị xác định 2 lỗi vi phạm điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm và đỗ xe dưới lòng đường.
Có thể thấy, giữ vị trí lãnh đạo tại UBND quận Thanh Xuân, hẳn bà Lê Mai Trang phải là người am hiểu pháp luật, hiểu được sự quyết tâm của thành phố trong nhiều năm qua nhằm lập lại trật tự văn minh đô thị. Thay vì gương mẫu, nhắc nhở bà Dung (người đi cùng) chấm dứt ngay hành vi vi phạm pháp luật là dừng đỗ sai quy định, di chuyển xe ra chỗ khác, bà Trang lại tranh luận với người dân gây bức xúc, mâu thuẫn không đáng có, sau đó bất chấp bỏ đi ăn trưa như một lời thách thức!
Hình ảnh phản cảm do camera ghi lại cảnh ông Vũ Minh Lộ, Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Bắc không đội mũ bảo hiểm, dựng xe giữa lòng đường.
Tiếp theo là, sự xuất hiện không thể phản cảm hơn của ông Vũ Minh Lộ, Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Bắc khi không đội mũ bảo hiểm, dựng xe giữa lòng đường trong khi hàng ngày cấp dưới của ông vẫn đi nhắc nhở người dân chấp hành về an toàn giao thông, trật tự đô thị.
Cần nói thêm rằng, vào thời điểm trên, chiếc xe ôtô dừng đỗ sai quy định cũng hề bị nhắc nhở, xử lý theo quy định của pháp luật.
Khoản 2 Điều 8 Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội quy định rõ: 2. Tại nơi công cộng: a) Gương mẫu chấp hành và vận động người dân thực hiện các nội quy, quy tắc nơi công cộng; không vi phạm các chuẩn mực về thuần phong mỹ tục, bản sắc văn hóa dân tộc; b) không tham gia, xúi giục, kích động hoặc bao che các hành vi vi phạm pháp luật của người khác.
Tại Khoản 4 Điều 9 Quy tắc này quy định:  Cán bộ trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội, ngoài việc thực hiện nghiêm quy định pháp luật, quy chế, nội dung của các cơ quan thì cần nắm vững, thực hiện đúng, đầy đủ và vận động, giám sát, nhắc nhở đồng nghiệp cùng thực hiện quy định của Quy tắc ứng xử này.
Đối chiếu hành vi của các cán bộ, công chức quận Thanh Xuân, phường Thanh Xuân Bắc với quy định tại Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố do Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội ban hành thì biểu hiện vi phạm rõ ràng.
Dư luận trông chờ sự nghiêm minh của thành phố Hà Nội trong xem xét, xử lý những vi phạm quy tắc ứng xử trả lại hình ảnh đẹp của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của thành phố trong mắt nhân dân.
Hoàng Long.
