Về dự lễ có đồng chí Hoàng Văn Phi - Ủy viên BCH Đảng bộ tỉnh, Bí thư Huyện ủy Hưng Nguyên. Đại diện chính quyền địa phương, phụ huynh và học sinh 2 xã Hưng Khánh và Hưng Phú.
Thừa ủy quyền của Chủ tịch UBND tỉnh, đồng chí Hoàng Văn Phi - Bí thư Huyện ủy Hưng Nguyên trao Bằng công nhận đạt chuẩn Quốc gia cho Trường Tiểu học Lê Lợi và lãnh đạo 2 xã Hưng Khánh, Hưng Phú. Ảnh: Nguyễn Hải.
Trường Tiểu học Lê Lợi tiền thân là Trường cấp 1-2 xã Hưng Khánh (Hưng Nguyên) được thành lập cách đây vừa tròn 55 năm. Trải qua một số lần thay đổi, sắp xếp quy hoạch lại, đến nay trường có cơ sở vật chất với 12 phòng, trong đó 10 phòng học và 2 phòng chuyên môn, là nơi học tập, sinh hoạt của trên 270 học sinh đến từ 2 xã Hưng Phú và Hưng Khánh.
Qua gần 10 năm nỗ lực phấn đấu, nhất là từ 2014 đến nay, được địa phương quan tâm, cơ sở vật chất nhà trường không ngừng hoàn thiện, cải thiện, nâng cao điều kiện dạy và học, ngày càng có nhiều giáo viên và học sinh của trường đạt thành tích cao trong giảng dạy, học tập. Ngày 16/7/2017, Trường vinh dự được UBND tỉnh công nhận đạt chuẩn quốc gia.
Giờ học Toán của học sinh Trường Tiểu học Lê Lợi, Hưng Khánh, Hưng Nguyên. Ảnh: Nguyễn Hải.
Ông Hồ Văn Hiệp - Phó Chủ tịch UBND huyện Hưng Nguyên tặng hoa và trao biểu trưng hỗ trợ xây dựng trường chuẩn của cho lãnh đạo Trường Tiểu học Lê Lợi. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nhân dịp lễ đón Bằng công nhận đạt chuẩn quốc gia, UBND huyện Hưng Nguyên tặng hoa và trao số tiền 120 triệu đồng hỗ trợ cho Trường xây dựng đạt chuẩn Quốc gia./.
Nguyễn Hải.
TIN LIÊN QUAN.
