Điểm mới về kỳ thi THPT quốc gia năm nay là mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức 1 cụm cho tất cả thí sinh đăng ký dự thi tại tỉnh, do sở GD&ĐT chủ trì.
Tại cụm thi Hà Tĩnh, Bộ GD&ĐT điều động 3 đơn vị phối hợp là Đại học Mỏ địa chất, Đại học khoa học Huế, Đại học Hà Tĩnh cùng tham gia.
Kỳ thi sẽ tổ chức 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập: Toán, Văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và xã hội.
Hình thức thi cũng có sự thay đổi, trừ môn Văn tự luận, còn lại thi theo hình thức trắc nghiệm và nội dung nằm trong chương trình lớp 12.
Kỳ thi THPT quốc gia bắt đầu từ ngày 22-24/6.
Đại tá Nguyễn Tiến Nam - Phó giám đốc Công an tỉnh: Lực lượng công an sẽ chủ động phương án đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông cho kỳ thi, trong các khâu bảo vệ in sao, vận chuyển đề thi.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Hà Tĩnh có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 6.351 thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT.
Tỉnh dự kiến tổ chức 34 điểm thi, trong đó 31 điểm thi cho thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, cao đẳng đặt tại các trường THPT tại 13/13 huyện, thành phố, thị xã; 3 điểm thi cho thí sinh tự do tại thành phố Hà Tĩnh.
Ngoài phương án in sao, vận chuyển đề thi, làm phách, chấm thi, phúc khảo bài thi, phương án đi lại, ăn ở cho cán bộ giáo viên... Ban Tổ chức kỳ thi còn điều động 2.493 người làm nhiệm vụ trong kỳ thi, trong đó Sở GD&ĐT trên 1.200 người; các trường đại học 958 người; lực lượng công an, bảo vệ, y tế hơn 300 người.
Đối với kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018, dự kiến có 15.173 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 14.464 học sinh dự thi vào lớp 10 không chuyên, dự thi tại 33 điểm thi tại các trường THPT.
Thí sinh sẽ phải làm 3 bài thi ở các môn Toán, Văn, Tiếng Anh với hình thức tự luận. Đối với 709 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT chuyên sẽ dự thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh; ngoài 3 môn thi nói trên các em phải thi thêm các môn chuyên ngành.
Dự kiến kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT diễn ra vào ngày 6/6.
Bí thư Tỉnh đoàn Nguyễn Thế Hoàn: Tỉnh đoàn đã chủ động kế hoạch tiếp sức mùa thi, thành lập 33 đội thanh niên tình nguyện tại các điểm thi, duy trì đội ngũ xe ôm miễn phí...
Kết luận tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh - Trưởng ban Chỉ đạo các kỳ thi nhấn mạnh: Trên cơ sở hướng dẫn, qua ý kiến các đại biểu, ngành giáo dục cần hoàn thiện hơn nữa các phương án chuẩn bị cho kỳ thi; chuẩn bị sớm tài liệu tập huấn công tác coi thi; tham mưu cho tỉnh ban hành chỉ thị, thành lập các đoàn kiểm tra chuẩn bị cho các kỳ thi.
Tăng cường công tác truyền thông, thông tin những điểm mới về kỳ thi; có phương án phối hợp với báo chí trong quá trình tác nghiệp; thanh kiểm tra các cơ sở in sao tài liệu.
Các ngành: công an, tài chính, y tế, điện lực, giao thông, bưu điện, chính quyền địa phương phát huy tốt đa tinh thần trách nhiệm, soát xét công việc của mình, đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
Các trường, địa phương rà soát số học sinh nghèo để kịp thời hỗ trợ, không để xảy ra trường hợp thí sinh vì khó khăn mà không tham gia kỳ thi.
Các trường đại học phối hợp, có quy chế để đảm bảo thực hiện tốt công tác coi thi, không để xảy ra sơ suất...
Thúy Ngọc.
