Trần Đức Quân - Lớp K8 Sư phạm Toán, Khoa Sư phạm Tự nhiên (Trường Đại học Hà Tĩnh): Chàng sinh viên 5 tốt cấp trung ương.
Là Ủy viên BCH Đoàn trường Đại học Hà Tĩnh, Phó Bí thư Liên chi đoàn khoa, Quân luôn gương mẫu trong thực hiện mọi nhiệm vụ từ học tập đến các hoạt động tình nguyện trong và ngoài nhà trường. Với vai trò Chủ nhiệm CLB Toán học, Quân đã giành được thành tích xuất sắc: Giải ba môn Giải tích kỳ thi Olympic Toán học học sinh - sinh viên toàn quốc năm 2017; giải ba cuộc thi Toán sơ cấp năm 2017 Trường Đại học Hà Tĩnh; giải ba cuộc thi hùng biện tiếng Anh khối không chuyên năm 2017 do Đoàn trường Đại học Hà Tĩnh tổ chức...
Quân được vinh danh là sinh viên 5 tốt (đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt, hội nhập tốt) cấp trung ương năm học 2016-2017. Để đạt được kết quả đó, bản thân tôi luôn cố gắng phấn đấu, từ việc học tập cho đến hoạt động đoàn, hội. Ngoài ra, bản thân phải biết học hỏi, trau dồi kinh nghiệm để giúp ích cho cả tập thể và cho bản thân - Quân chia sẻ.
Nguyễn Thị Hòa - Lớp Dược sĩ cao đẳng B1, Trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh: Thành viên tích cực của Ngân hàng máu sống.
Là sinh viên trường y, hiểu rõ những khó khăn khi người bệnh cần máu, Hòa đã tích cực tham gia hiến máu và là thành viên đội vận động hiến máu tình nguyện của trường, thành viên tiêu biểu của CLB Ngân hàng máu sống. Mặc dù mới chỉ là sinh viên năm thứ 2, nhưng Hòa đã có 3 lần hiến máu tình nguyện. Ngoài ra, các hoạt động tình nguyện hỗ trợ địa phương xây dựng NTM; tham gia tình nguyện hè; đông - xuân tình nguyện; tiếp sức bệnh nhân do Đoàn trường phối hợp với Bệnh viện Đa khoa tỉnh tổ chức, Hòa đều là hạt giống đỏ.
Tham gia hoạt động tình nguyện nhiều là vậy nhưng Hòa vẫn luôn đạt thành tích cao trong học tập, được nhận giấy khen của Trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh. Hòa tâm sự: Từ khi ngồi trên ghế trường THPT, tôi đã mơ ước được khoác trên mình chiếc áo blouse trắng. Vì thế, tôi đã chọn học ngành dược tại trường. Tôi sẽ cố gắng học tập thật tốt, cống hiến sức trẻ cho những hoạt động thiện nguyện và phấn đấu trở thành một thầy thuốc giỏi.
Dương Thị La - Lớp K7 Khoa học môi trường, Khoa Sư phạm tự nhiên, Trường Đại học Hà Tĩnh: Tỏa sáng Sao tháng giêng.
Thân thiện, dễ mến và năng động là những ấn tượng dễ bắt gặp ở cô nữ sinh tài năng Dương Thị La (SN 1996) - người vừa được nhận giải thưởng Sao tháng giêng (giải thưởng của Hội Sinh viên Việt Nam dành cho cán bộ hội, đoàn có thành tích xuất sắc trong công tác và học tập). La là Ủy viên BCH Tỉnh đoàn nhiệm kỳ 2017-2022; Ủy viên BCH Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam; Ủy viên BTV Đoàn trường, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Đại học Hà Tĩnh và là đảng viên trẻ của trường.
Không chỉ tham gia công tác đoàn, hội sôi nổi, La còn là tình nguyện viên tiêu biểu trong công tác tuyên truyền, bảo vệ động vật hoang dã; được trao học bổng Vallet năm 2017 do Tổ chức Gặp gỡ Việt Nam trao tặng cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập năm học 2016-2017...
La cho biết: Việc tham gia các hoạt động tập thể, thiện nguyện đã giúp tôi rèn giũa, trưởng thành hơn. Ví dụ như việc tham gia các cuộc thi cộng đồng có liên quan đến chuyên ngành môi trường mình đang theo học, các kỹ năng làm việc nhóm, thuyết trình cũng giúp tôi tự tin hơn trong các học phần. Và quan trọng nhất đó là tôi yêu thích tham gia các hoạt động cộng đồng, cống hiến cho xã hội.
Hà Huy Vũ - Lớp Cao đẳng điện công nghiệp K8A1, Trường Cao đẳng Công nghệ Hà Tĩnh: Sáng tạo khoa học là không ngừng.
Cuộc thi Robocon toàn quốc năm 2017, Vũ là một trong 12 thành viên cùng đội tuyển Robocon Trường Cao đẳng Công nghệ Hà Tĩnh (đơn vị duy nhất của khu vực miền Trung - Tây Nguyên) tham gia sân chơi khoa học này. Vũ chia sẻ, sau hơn 8 tháng miệt mài thiết kế, lập trình với không ít lần thất bại, thầy và trò đã chế tạo thành công các sản phẩm dự thi.
Nối tiếp thành công từ năm 2017, năm 2018, ngay từ tháng 11/2017, Vũ và các thành viên trong đội tiếp tục với niềm đam mê khoa học, miệt mài luyện tập, sáng tạo sản phẩm mới để tham gia dự thi vòng loại Robocon vào tháng 4/2018. Ngoài ra, Vũ cũng thường xuyên tham gia các hoạt động tình nguyện. Mới đây, vào tháng 9/2017, Vũ vinh dự được kết nạp Đảng tại.
Đào Thị Thủy Tiên - Lớp 11A, Trường THPT Phan Đình Phùng: Sẵn sàng tham gia mọi cuộc thử sức.
Tự nhận mình là liều lĩnh, lỳ lợm, Thủy Tiên là nữ sinh mạnh dạn, sẵn sàng tham gia thử sức tại nhiều cuộc thi. Ngay từ lớp 7, Thủy Tiên đã tham gia chương trình truyền hình Chinh phục -.
Vietnams Brainiest Kid phát sóng trên VTV6 và giành giải ba. Gần đây nhất, Thủy Tiên tiếp tục thử sức tại chương trình truyền hình Đường lên đỉnh Olympia phát sóng trên VTV3; cuộc thi Tự hào Việt Nam cấp tỉnh và đều đạt giải ba.
Hiện nay, Thủy Tiên đang là Phó ban Truyền thông Dự án TOVADAHO 2017 - Tôi và Đại học, dự án của NYDO Vietnam (Tổ chức Phát triển thanh thiếu niên Nghệ Tĩnh) nhằm giúp các học sinh và tân sinh viên định hướng cuộc sống đại học; Phó ban tổ chức SEFY Vietnam tại Hà Tĩnh (chương trình giáo dục giới tính cho trẻ em)...
Thủy Tiên đang nỗ lực trong học tập để hiện thực hóa ước mơ giành được học bổng vào Khoa Công nghệ vũ trụ hàng không và Ứng dụng (Trường Đại học Việt Pháp), với mục tiêu, có thể chung sức đặt nền tảng cho ứng dụng công nghệ hàng không tại Việt Nam.
thu hà.
