Nhân dân xã Quảng Phúc tham dự buổi đối thoại.
* Thanh Hóa giải thích cho người dân lý do sáp nhập trường.
Trước đó, vào chiều 28-8, Thường trực Huyện ủy Quảng Xương tổ chức hội nghị đối thoại với người dân xã Quảng Phúc về việc sáp nhập Trường THCS Quảng Phúc với Trường THCS Quảng Vọng, thành lập Trường THCS Phúc Vọng. Được biết, Trường THCS Quảng Phúc hiện có 14 cán bộ, giáo viên và năm học 2017-2018 dự kiến có 148 học sinh theo học.
Người dân phát biểu ý kiến tại diễn đàn hội nghị.
Theo đề án sắp xếp các trường mần non, tiểu học, THCS, trường phổ thông có nhiều cấp học đến năm 2020 đã được HĐND tỉnh Thanh Hóa thông qua, huyện Quảng Xương cùng chính quyền cơ sở đã triển khai các bước sáp nhập trường THCS Quảng Phúc với trường THCS Quảng Vọng, thành lập trường THCS Phúc Vọng. Dù vậy, nhiều người dân ở xã Quảng Phúc không đồng tình với việc sáp nhập hai trường THCS nên tổ chức thành đoàn đi cổ động, kéo đến trường THCS, công sở xã Quảng Phúc để phản đối việc sáp nhập trường, ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của chính quyền cơ sở, mất an ninh trật tự trên địa bàn xã.
Bí thư Huyện ủy Quảng Xương phát biểu ý kiến kết luận buổi đối thoại với nhân dân xã Quảng Phúc.
Tại hội nghị đối thoại giữa Thường trực Huyện ủy Quảng Xương với nhân dân địa phương vào chiều 28-8, hơn 10 ý kiến phát biểu của người dân trên địa bàn bày tỏ quan điểm không nhất trí với việc sáp nhập hai trường cùng cấp học bởi trong quá trình triển khai nhiều người dân chưa đồng thuận, học sinh phải đi học xa, khó bảo đảm an ninh, an toàn giao thông tuyệt đối; phụ huynh không thể đưa, đón con trong ngày và Trường THCS Quảng Phúc đã đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 1.
Phân tích, trao đổi lãnh đạo huyện cho thấy, sáp nhập hai trường cùng cấp học, điểm trường đặt bên bờ sông Hoàng tại xã Quảng Vọng, giáp ranh với xã Quảng Phúc nên học sinh không phải đi học quá xa, huyện cũng đã dành kinh phí mua xe đạp hỗ trợ học sinh nghèo sử dụng làm phương tiện đi học. Sắp xếp trường THCS cùng cấp học gắn với bố trí giáo viên phù hợp với năng lực thực tiễn, chuyên ngành đào tạo, dạy đủ số tiết theo quy định sẽ khắc phục được tình trạng thừa, thiếu giáo viên, bảo đảm quyền lợi học tập của học sinh, nâng cao chất lượng dạy và học; sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất trường học đã và đang đầu tư. Mặt khác, có thể sửa chữa, cải tạo, chuyển đổi công năng sử dụng trường tiểu học cũ thành công sở xã Quảng Phúc; chuyển đổi công năng sử dụng công sở hiện tại để nâng cấp, xây dựng Trạm Y tế xã khang trang hơn, đáp ứng yêu cầu hoạt động của cấp ủy, chính quyền, các tổ chức đoàn thể cơ sở, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân và xã sớm đạt chuẩn nông thôn mới, giảm huy động sức dân. Huyện Quảng Xương sẽ bố trí nguồn lực tập trung nâng cấp tuyến đường từ xã Quảng Phúc sang huyện Nông Cống, thúc đẩy giao lưu kinh tế-văn hóa, khai thác hiệu quả tiềm năng, thế mạnh khu vực này.
Một đơn nguyên Trường THCS Quảng Phúc.
Sau khi nghe ý kiến đại diện các phụ huynh, cán bộ xã, cán bộ thôn ở xã Quảng Phúc, Thường trực Huyện ủy Quảng Xương kết luận: Qua đối thoại, bà con nhân dân chưa đồng thuận về việc sáp nhập Trường THCS Quảng Phúc với Trường THCS Quảng Vọng. Đề nghị UBND huyện Quảng Xương chỉ đạo tạm dừng việc thực hiện Quyết định số 1647/QĐ-UBND của UBND huyện ngày 18-8-2017 về việc thành lập Trường THCS Phúc Vọng thuộc huyện Quảng Xương cho đến khi nào bà con nhân dân xã Quảng Phúc đồng thuận. Chỉ đạo Trường THCS Quảng Phúc và Trường THCS Quảng Vọng tiến hành khai giảng năm học mới theo hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa.
Đơn nguyên chính Trường tiểu học xã Quảng Phúc.
Tại buổi đối thoại, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND huyện Quảng Xương Nguyễn Văn Chính đề nghị nhân dân địa phương sớm ổn định hoạt động sản xuất, sinh hoạt bình thường, cùng cấp ủy, chính quyền địa phương, ngành giáo dục, Ban Giám hiệu các nhà trường tập trung nhân, vật lực hoàn tất công tác chuẩn bị cho năm học mới, hưởng ứng ngày toàn dân đưa trẻ đến trường, bảo đảm quyền học tập của học sinh. Qua trao đổi với lãnh đạo huyện Quảng Xương chúng tôi được biết thêm: Học sinh bậc THCS vẫn học tại Trường THCS Quảng Phúc, học sinh tiểu học học tại Trường Tiểu học Quảng Phúc như năm học vừa qua. Theo đó, cùng với việc tích cực chuẩn bị cho năm học mới, các bậc phụ huynh cần tạo điều kiện thuận lợi cho trẻ em trong độ tuổi đi học được đến lớp, đến trường học tập, vì tương lai của thế hệ trẻ.
MAI LUẬN.
