Ngày 10/8, ông Phạm Văn Hùng  Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên  Huế cho biết, đơn vị này vừa tiến hành luân chuyển một phó hiệu trưởng của trường trung học phổ thông An Lương Đông (huyện Phú Lộc), sau khi báo chí phản ánh trường học này bị phình cấp phó.
Một hiệu phó ở trường trung học phổ thông An Lương Đông đã bị điều chuyển để đảm bảo số lượng cấp phó đúng quy định. Ảnh: TL.
Theo đó, ông Hoàng Văn Sơn - Phó hiệu trưởng phụ trách cơ sở vật chất được luân chuyển công tác đến trường Trung học phổ thông Hương Thủy. Tại đây, ông Sơn vẫn sẽ đảm nhận vai trò là Phó hiệu trưởng nhà trường.
Trước đó như Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã phản ánh, trường trung học phổ thông An Lương Đông (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên  Huế) có đến 4 Phó hiệu trưởng.
Cụ thể, 4 Phó hiệu trưởng bao gồm: thầy Huỳnh Thế Danh - phụ trách khảo thí kiểm định chất lượng, thầy Hoàng Văn Sơn - phụ trách cơ sở vật chất, cô Hà Thị Thanh Trà - phụ trách Thi đua khen thưởng giáo viên - học sinh và thầy Nguyễn Thanh Tuấn - phụ trách chuyên môn.
Điều này trái với quy định số 35/2006 về hướng dẫn định mức biên chế viên chức ở các cơ sở giáo dục phổ thông công lập thì Trường trung học phổ thông hạng 1 vùng trung du - đồng bằng - thành phố (có từ 28 lớp trở lên) được biên chế cán bộ quản lý gồm một hiệu trưởng và không quá 3 phó hiệu trưởng.
Được biết, thầy Huỳnh Thế Danh từng là phó hiệu trưởng của nhà trường. Sau đó, được đề bạt giữ chức vụ quyền trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Phú Lộc.
Tuy nhiên, trong kỳ đại hội vừa qua, thầy Danh không trúng cử vào huyện ủy viên nên không được bổ nhiệm chức danh trưởng phòng giáo dục huyện.
Qua làm việc thì thầy Danh có nguyện vọng trở về lại trường cũ công tác với chức vụ phó hiệu trưởng. Mặc dù vào thời điểm đó, tại trường này đã có ba phó hiệu trưởng đang đương chức.
Do cả bốn phó hiệu trưởng đều không đáp ứng tiêu chuẩn nên khi thầy Đỗ Thiện Quang - Hiệu trưởng nhà trường sẽ về hưu vào tháng 5/2016, Sở đã điều động thầy Nguyễn Khả - Hiệu trưởng trường trung học phổ thông Phú Lộc về làm hiệu trưởng Trường trung học phổ thông An Lương Đông.
Việc điều chuyển này khiến nhà trường vẫn giữ nguyên bốn phó hiệu trưởng.
Trương Lê.
