Nguyễn Hải Đăng, cậu học trò xuất sắc giành 3 điểm 10 - Ảnh Minh Hải.
Đó là các em Nguyễn Hải Đăng, Trường THPT Quảng Xương 1; Lê Hồng Nga, Trường PTHT Thiệu Hóa và Lê Hữu Hiếu, Trường THPT Yên Định 1. Cả 3 em đều là con gia đình nghèo nhưng đã có ý thức học tập và rèn luyện từ nhỏ.
Giải đề qua mạng internet.
Tin vui Nguyễn Hải Đăng, cậu học trò lớp 12C1 của trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) đạt điểm tối đa ở 3 môn xét tuyển đại học không làm thầy cô và bạn bè kinh ngạc, bởi thực tế suốt 3 năm học THPT, Đăng luôn là một học sinh chăm ngoan học giỏi của trường, được bạn bè và thầy cô mến phục.
Tiếp xúc với em trong ngôi nhà nhỏ nằm khép mình ở thôn Xuân Uyên (xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa), Hải Đăng chia sẻ, trong suốt quá trình học tập của mình em luôn được bố mẹ, người thân tạo điều kiện. Hải Đăng có bố là quân nhân về hưu, mẹ làm giáo viên tiểu học nhưng ước mơ từ nhỏ của em là được làm bác sĩ nên em đã đăng ký xét tuyển vào ngành bác sĩ đa khoa Trường đại học Y Hà Nội.
Em rất vui khi biết mình giành 3 điểm 10 môn toán, hóa học và sinh học. Ngay từ khi học cấp 2 em đã xác định học đến đâu phải nắm chắc các chương trình theo sách giáo khoa đến đó, rồi mới tập trung vào ôn luyện, tham khảo thêm các dạng bài tập, đề thi nâng cao. Ngoài học ở trường, em cũng thường xuyên tìm nguồn tài liệu, giải các đề qua mạng internet, giao lưu trao đổi với bạn bè để hiểu sâu hơn kiến thức các môn học, Hải Đăng nói về kinh nghiệm học tập của mình.
Nguyễn Hải Đăng chia sẻ niềm vui với mẹ của mình - Ảnh Minh Hải.
Chị Trần Thị Tuyết (mẹ Hải Đăng) sau khi biết kết quả kỳ thi THPT quốc gia của con mình vui mừng nói: Gia đình tôi rất tự hào về cháu, tuy cuộc sống còn nhiều khó khăn nhưng thấy con đỗ đạt, chúng tôi như quên hết mọi vất vả lo toan.
Còn thầy Lê Văn Dỵ, Hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 1 chia sẻ, quá trình học tập ở trường, Hải Đăng là học sinh rất chịu khó, kiên định khi đã đề ra mục tiêu. Em Đăng không như các bạn khác, khi có vấn đề gì chưa hiểu hoặc muốn hiểu sâu hơn là lập tức hỏi thầy cô chứ không giấu dốt, thầy Dỵ nói.
Chỉ dùng Facebook cho việc học tập.
Không chỉ duyên dáng, xinh đẹp, cô lớp phó học tập Lê Hồng Nga (học sinh lớp 12A, Trường THPT Thiệu Hóa, huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) còn là học sinh giỏi toàn diện của trường.
Sinh ra trong gia đình có bố làm công nhân, mẹ làm giáo viên tiểu học, Lê Hồng Nga là em út trong gia đình có hai anh em. Từ năm học lớp 5 em đã đạt giải Khuyến khích học sinh giỏi cấp tỉnh; lớp 8 đạt giải nhì cấp tỉnh về giải toán qua mạng; lớp 9 đạt giải ba cấp tỉnh học sinh giỏi môn toán; lớp 12 đạt giải nhì môn toán giải toán bằng máy Casio và giải nhất môn hóa học cấp tỉnh.
Lê Hồng Nga chỉ dùng Facebook để phục vụ việc học tập.
Nga chia sẻ, để có kết quả học tập tốt, luôn giữ được phong độ em thường học khuya, tuy biết ảnh hưởng đến sức khỏe. Em luôn nghĩ việc lớn nhất của mình là học học và học. Nên dù làm việc gì em cũng cố gắng sắp xếp cho xong để học đúng giờ. Và một điều nữa là không ngừng tìm kiếm tham khảo các tài liệu học tập qua mạng internet. Thú thật em hay dùng Facebook, nhưng chỉ dùng để tìm tài liệu, giải các đề trực tuyến qua mạng. Em tuyệt đối không dùng Facebook để tự sướng, để khoe, bình luận những gì người khác đăng tải, vì vừa mất thời gian vừa bị cuốn vào những sự việc không liên quan, thậm chí là ảnh hưởng đến bản thân mình, Nga nói.
Tự hào về cô học trò xuất sắc của mình, thầy Lê Anh Niên, Hiệu trưởng Trường THPT Thiệu Hóa cho biết, em Nga là học sinh giỏi toàn diện của trường. Khi biết em Nga đạt 3 điểm 10, bản thân thầy Niên và các giáo viên của trường cũng không ngạc nhiên vì luôn tin tưởng ở kết quả học tập của em.
Cũng như em Nguyễn Hải Đăng, Lê Hồng Nga chọn học ngành bác sĩ đa khoa Trường Đại học Y Hà Nội và mong muốn làm một bác sĩ giỏi tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng.
Quyết làm bác sĩ chữa bệnh cho người nghèo.
Khác với Nguyễn Hải Đăng và Lê Hồng Nga, em Lê Hữu Hiếu (học sinh lớp 12A1, Trường THPT Yên Định 1, huyện Yên Định, Thanh Hóa) có hoàn cảnh khá đặc biệt. Bản thân Hiếu bị tật từ nhỏ, hai chân của em phát triển không đồng đều vì năm học lớp 2 trong lần đi chăn bò bị vấp ngã chật xương bánh chè em phải ra Hà Nội phẫu thuật. Đặc biệt, gia cảnh Hiếu cũng rất khó khăn, bố mẹ làm nông nghiệp nuôi 3 anh em Hiếu (Hiếu là con cả trong gia đình) ăn học, có lúc tưởng chừng anh em Hiếu phải bỏ học giữa chừng.
Bước vào học cấp 2, do gia đình nghèo khó nên bố mẹ Hiếu phải gửi em lên nhà bà cô ở thị trấn Quan Hóa, huyện miền núi Quan Hóa (Thanh Hóa) để nhờ nuôi ăn học. Đến năm lên cấp 3 em trở về trường THPT Yên Định 1 học tập cho gần gia đình.
Lê Hữu Hiếu (ảnh trái) chia sẻ niềm vui với em trai của mình - Ảnh Minh Hải.
Kết quả kỳ thi THPT quốc gia Hiếu đạt 3 điểm 10 các môn toán, hóa học, sinh học, phần nào đã bù đắp công lao của bố mẹ. Khi hỏi về quá trình vượt qua hoàn cảnh gia đình để học giỏi, Hiếu xúc động nói: Em rất thương bố mẹ đã cố gắng làm lụng, tích góp để chúng em được đi học đầy đủ. Em luôn mong sau này học xong có được việc làm sẽ giúp đỡ bố mẹ bớt khổ, nuôi nấng các em ăn học.
Kinh nghiệm học tập của Hiếu là dù có khó khăn nhưng luôn nghĩ về phía trước, nghĩ rằng bản thân phải học thật giỏi để có cơ hội thay đổi cuộc sống. Trong học tập, ngoài giờ học chính phải luôn sắp xếp học ở nhà một cách nghiêm túc, không bị sao nhãng, tác động từ những việc xung quanh mình.
Thầy Nguyễn Đức Hải, Hiệu trưởng trường THPT Yên Định 1 nhận xét, Lê Hữu Hiếu là học sinh đặc biệt của trường, tuy hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn vươn lên học giỏi, xứng đáng là tấm gương cho các bạn noi theo.
Từ khi phải phẫu thuật chân, Lê Hữu Hiếu đã nung nấu ước mơ thành bác sĩ nên đã đăng ký xét tuyển vào học ngành bác sĩ đa khoa của Trường đại học Y Dược TP.HCM, sau khi ra trường Hiếu muốn tình nguyện lên vùng sâu vùng xa chữa bệnh cho người nghèo.
Minh Hải.
