Đó chính là thí sinh Lan Anh (học sinh lớp 12A5 trường THPT Bùi Thị Xuân) và Minh Trí (học sinh trường THPT Trưng Vương), cả hai đều bị tai nạn gãy chân trước ngày thi khoảng nửa tháng nên việc đi lại gặp nhiều khó khăn. Nhưng một điều khá may mắn là cả hai đều được thi ngay tại trường phổ thông mình đã học và nhận được nhiều sự giúp đỡ từ thầy cô và bạn bè.
Thí sinh Lan Anh được giám thị hỗ trợ ra khỏi phòng thi sau khi kết thúc môn thi Ngữ Văn.
Lan Anh được nhiều bạn bè thăm hỏi sau khi kết thúc môn Ngữ Văn. Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Lan Anh bốn bài thi gồm Văn, Toán, tổ hợp Khoa học tự nhiên và môn Ngoại ngữ.
Thí sinh còn lại là Minh Trí (học sinh trường THPT Trưng Vương). Minh Trí có thể đi lại bằng nạn nhưng lên xuống cầu thang rất khó khăn.
Thí sinh Minh Trí được các bạn tình nguyện viên hỗ trợ lên phòng thi tận lầu 4.
Hoàng Triều thực hiện.
