Cháu T.N.K đã không được đi học từ 2 năm nay. Ảnh: LĐ.
Liên quan đến vụ việc bé trai T.N.K (10 tuổi, trọ tại Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội) bị chính bố để hành hạ suốt 2 năm trời khiến dư luận phẫn nộ, bà Trịnh Thị Dung - Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết: Ngày 7.12, UBND quận đã cử Phòng Lao động Thương binh và Xã hội và đại diện của phường đến thăm cháu T.N.K Trước khi nghỉ học, cháu K học ở quận Ba Đình nhưng nếu gia đình có nguyện vọng cho học ở quận Cầu Giấy thì chúng tôi sẵn sàng nhận vào học ngay".
Theo chị Nguyễn Thúy Ngân, mẹ đẻ cháu K cho biết cháu K không được đi học hơn một năm qua. Tháng 8.2016, chị Ngân liên hệ với giáo viên chủ nhiệm lớp của con thì được biết bố cháu bé đã xin cho cháu nghỉ học hè để đi du lịch cùng gia đình. Sau đó, giáo viên không thấy K trở lại lớp học.
Bà Nguyễn Thị Thanh Vân - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ngọc Hà (quận Ba Đình, Hà Nội)  nơi bé trai này từng theo học cho hay: Tôi rất đau lòng khi nhận thông tin về sự việc. Cháu K là học sinh của nhà trường năm 2014  2016. Tuy nhiên, đến năm học 2016  2017 thì học sinh này không đến học. Chúng tôi liên hệ với gia đình thì được biết bố cháu đã chuyển trường cho cháu nên cháu không đến Trường Tiểu học Ngọc Hà nữa".
Bà Vân thông tin thêm, bố đẻ của cháu cho biết chuyển công tác vào Sài Gòn nên ủy quyền cho bà của cháu đến trường làm thủ tục chuyển trường cho cháu.
Nhà trường cũng đã hướng dẫn gia đình đầy đủ về thủ tục nhưng sau thời gian dài gia đình vẫn không đến rút hồ sơ của cháu. Đến thời điểm phát hiện cháu bị bạo hành thì trường vẫn lưu tất cả giấy tờ này. Đến nay, chúng tôi đã chuyển cho cơ quan công an để điều tra làm rõ sự việc.
HUYÊN NGUYỄN.
