Theo báo cáo, Trường ĐH Hà Tĩnh có 28 đơn vị trực thuộc; có 360 cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo hợp đồng, trong đó biên chế 261 (1 công chức, 252 viên chức, 8 hợp đồng 68), lao động hợp đồng 99 người.
Thực hiện chức năng theo quy định, ĐH Hà Tĩnh được phép đào tạo 57 ngành học có trình độ từ trung cấp đến đại học. Hiện trường đã liên kết với một số cơ sở đào tạo trong nước thực hiện đào tạo sau đại học; mở trường phổ thông để phát huy năng lực của đội ngũ giảng viên hiện có, đồng thời phục vụ cho hoạt động đào tạo của các ngành khối sư phạm...
PGS. TS Nguyễn Đình Thọ - Hiệu trưởng Trường ĐH Hà Tĩnh báo cáo tại buổi làm việc.
Hầu hết công chức, viên chức tại trường đều đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn chuyên môn, chỉ còn 4 giảng viên đang ở trình độ đại học, chưa đạt trình độ chuẩn để giảng dạy đại học. ĐH Hà Tĩnh hiện có 165/261 cán bộ chưa có chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định của Bộ GD&ĐT; 3 trưởng, phó đơn vị chưa qua lớp đào tạo cán bộ quản lý; 6/207 cán bộ chưa có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy học đại học.
Phó trưởng ban Pháp chế (HĐND tỉnh) Nguyễn Huy Hùng: Nhiều cán bộ, công chức, viên chức hiện chưa đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn vị trí việc làm cần thiết đối với biên chế.
Tại cuộc làm việc, các đại biểu tham dự đã chỉ ra một số điểm còn tồn tại cần phải xem xét, khắc phục, nhất là về chất lượng đạt chuẩn của cán bộ, giảng viên; chất lượng đào tạo và giải quyết việc làm sau đào tạo; mức thu học phí của nhà trường còn cao.
Trưởng ban Pháp chế (HĐND tỉnh) Nguyễn Trọng Nhiệu: ĐH Hà Tĩnh cần có định hướng xây dựng bộ máy tổ chức đáp ứng được yêu cầu thực tiễn; nâng cao chất lượng đào tạo, gắn với giải quyết việc làm.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Võ Hồng Hải cho rằng, ĐH Hà Tĩnh cần có lộ trình trong việc tự chủ đối với công tác cán bộ. Đối với đề xuất thành lập Khoa Nông nghiệp, thành lập trường đào tạo dự bị đại học quốc tế, và các kiến nghị đề xuất, đoàn giám sát sẽ tiếp thu và trình HĐND tỉnh thời gian tới.
Nam Giang.
