Tô Huỳnh Phúc là người nhỏ tuổi nhất được bình chọn "Công dân trẻ tiêu biểu TP HCM" năm 2016 hồi cuối tuần trước. Gặp nam sinh lớp 6A trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa vào giờ nghỉ trưa buổi học cuối năm, cậu nhoẻn miệng cười: "Đến giờ em còn vui vì được làm công dân trẻ tiêu biểu của thành phố".
Bước vào lớp 1 trường Tiểu học Nguyễn Thượng Hiền (quận Gò Vấp), Phúc đã thích môn Toán với những con số trong sách giáo khoa. Phúc kể, em sướng rơn mỗi khi làm đúng các phép tính và được cô giáo khen. Mỗi đồ vật đều được cậu bé liên hệ thành các con số, rồi làm phép cộng trừ. Thấy học trò đam mê và có năng lực đặc biệt với Toán, thầy cô khuyến khích em tham dự các cuộc thi.
Năm ngoái, khi đang học lớp 5 Phúc đoạt 5 huy chương vàng môn toán của các cuộc thi toán trong nước và quốc tế. Tháng 3/2016, Phúc giật giải vàng kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo lần đầu tổ chức ở Việt Nam. Kỳ thi có hơn 6 triệu thí sinh đến từ 50 quốc gia tham dự mỗi năm. Tiếp đó, cậu bé lại giành huy chương vàng cuộc thi giải Toán qua mạng ViOlympic dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc và kỳ thi Olympic Toán quốc tế Singapore 2016 (SASMO 2016) tổ chức ở Việt Nam. Hai huy chương vàng còn lại được Phúc chinh phục tại kỳ thi Toán quốc tế Waterloo Canada 2016 và cuộc thi Toán học - Tư duy và Thực tiễn WMO 2015  2016 do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM tổ chức.
Phúc là người nhỏ tuổi nhất được tuyên dương. Ảnh: Mạnh Tùng.
"Em tự tìm các bài toán khó ở sách và trên mạng rồi giải, bài nào khó làm hoài không được thì em mang đi hỏi thầy cô", Phúc chia sẻ. Ngoài giờ học trên lớp, cậu bé đăng ký học tại một trung tâm bồi dưỡng học sinh giỏi để rèn luyện kỹ năng. "Em được học những cách giải toán rất mới nên càng thích làm toán. Làm xong bài tập trên lớp thì em lại mang các bài toán khó ra giải", Phúc hồn nhiên kể. Được cha mẹ tập cho thói quen tự lập sinh hoạt, học tập nên nên cậu bé rất tự giác.
Bằng cách tự nhủ "việc hôm nay không để tới ngày mai", Phúc tranh thủ làm xong bài tập các môn sau khi học xong trên lớp để về nhà có thời gian nâng cao kiến thức toán và tin học. Hầu hết các bài kiểm tra môn Toán Phúc đều đạt điểm tối đa, song có vài lần cậu làm sai một phép tính nhỏ nên chỉ được 9 hay 9,5 điểm. "Lúc đó em buồn và hơi tức bản thân mình vì sai những lỗi không đáng có. Mỗi lần như vậy em tự hứa là phải cẩn thận, kỹ lưỡng hơn", nam sinh nhớ lại.
12 tuổi nhưng cậu bé khá chín chắn khi nói về những dự định tương lai: thi đậu lớp chuyên Toán ở bậc THPT và vào đại học sư phạm để sau này "chia sẻ sự thú vị của toán đến cho nhiều người hơn". Hiện, Phúc thường xuyên giúp đỡ các bạn học yếu, về nhà lại giúp cha mẹ kèm cặp em gái đang học lớp 4.
"Em chưa từng nghĩ tới việc đi du học vì em còn nhỏ quá, nhưng em muốn học trong nước thôi vì không muốn xa cha mẹ", Phúc nói và cho biết ở nhà thương mẹ nhất vì mẹ rất vất vả. "Em rất muốn được ngủ với mẹ một đêm vì mấy năm rồi mẹ tập cho tụi em ngủ riêng", Phúc nói, giọng xúc động.
Bà Huỳnh Thanh Hà (43 tuổi) không giấu được tự hào khi kể về các thành tích của con trai. "Gia đình khuyến khích Phúc tham gia các giải toán để muốn bé phát triển khả năng của bản thân. Niềm vui lớn nhất với chúng tôi là con mình rất ngoan, hiếu thảo, học giỏi", mẹ Phúc nói. Cô Bùi Thị Thanh Châu (giáo viên chủ nhiệm lớp 6A5) nhận xét Phúc là học sinh ngoan, chăm chỉ và lễ phép. "Phúc học giỏi, được các thầy cô bộ môn khen ngợi. Ở lớp, em hòa nhã và hay giúp đỡ các bạn trong học tập", cô Châu cho biết.
Theo Nongnghiep.vn.
