Giáo viên Trường tiểu học Mường Lói, huyện Điện Biên cùng các chiến sĩ biên phòng và đoàn thanh niên thiện nguyện tỉnh Điện Biên vượt suối lũ Nậm Ma đưa hơn 60 học sinh đến điểm trường nhận lớp. Ảnh VOV.
Nhân dịp khai giảng năm học mới 2017 - 2018, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã gửi thư chúc mừng tới các thầy cô giáo và các em học sinh.
Trong thư, Bộ trưởng gửi tới các cô giáo, thầy giáo, cán bộ, nhân viên trong toàn ngành, các bậc phụ huynh cùng toàn thể các em học sinh, sinh viên trong cả nước lời thăm hỏi ân cần và những lời chúc mừng tốt đẹp nhất.
Năm học 2016 - 2017, ngành giáo dục đã nỗ lực triển khai các nhiệm vụ, giải pháp đề ra nhằm từng bước đổi mới căn bản, toàn diện và nâng cao chất lượng các hoạt động giáo dục và đào tạo, được Đảng, Nhà nước và Nhân dân ghi nhận, đánh giá cao.
Thay mặt Ban cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trân trọng cảm ơn các cô giáo, thầy giáo, cán bộ, nhân viên trong toàn ngành đã cố gắng, chia sẻ khó khăn, cùng nhau nỗ lực chăm lo cho sự nghiệp trồng người, nhất là các thầy cô đang công tác ở địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cùng Chủ tịch Yên Bái Đỗ Đức Duy động viên các thầy cô vùng lũ Mù Cang Chải.
Đồng thời, Bộ trưởng nhiệt liệt biểu dương các em học sinh, sinh viên đã có nhiều cố gắng, đạt nhiều thành tích cao trong học tập, xứng đáng với sự quan tâm, chăm lo của gia đình và thầy cô.
Theo Bộ trưởng, "năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục đứng trước những thuận lợi, thời cơ nhưng cũng còn nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi tất cả chúng ta cùng phải quyết tâm, nỗ lực nhiều hơn nữa".
Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, các cô giáo, thầy giáo, cán bộ, nhân viên trong toàn ngành sẽ tiếp tục phát huy truyền thống và những thành tích đã đạt được, kiên quyết khắc phục những tồn tại, hạn chế trong năm học vừa qua, chủ động đổi mới, nâng cao chuyên môn nghiệp vụ, thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp mà ngành giáo dục đã đề ra.
Bộ trưởng mong các em học sinh, sinh viên tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc ta, cố gắng khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu trong học tập và rèn luyện, góp phần xây dựng tương lai tốt đẹp cho bản thân, gia đình và xã hội.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chúc các cô giáo, thầy giáo, cán bộ, nhân viên trong toàn ngành và toàn thể các em học sinh, sinh viên luôn mạnh khỏe, hạnh phúc, đạt được nhiều thành tích trong năm học mới.
