Lê Thái Uyên Chi (trái) tại lễ nhận giải thưởng giáo dục quốc tế bang Victoria.
Uyên Chi đã xuất hiện trên Border Mail (một tờ báo lớn tại Úc) với dòng tít: Top of their classroom (tạm dịch: Người đứng đầu lớp).
Năm 2011, sau khi tốt nghiệp ngành môi trường tại Trường ĐH Khoa học Huế, Chi trúng tuyển chương trình cao học tại ĐH Okayama (Nhật Bản) theo chương trình liên kết thạc sĩ phát triển bền vững hệ thống nông nghiệp và môi trường nông thôn giữa 2 trường. Đây là chương trình liên kết, mỗi năm chỉ tuyển 8 học viên.
Đến năm 2015, sau khi hoàn thành chương trình thạc sĩ, Chi tiếp tục nhận học bổng toàn phần của Trường ĐH La Trobe (Úc), chuyên ngành đào tạo tiến sĩ quản lý môi trường. Cùng số tiền thưởng 20.000 AUD (khoảng 345 triệu đồng), Chi còn được ngài Daniel Andrews, Thống đốc bang, gửi thư chúc mừng. Bức thư có đoạn: Sự đóng góp quan trọng của cô cho cộng đồng sinh viên quốc tế tại Trường ĐH La Trobe và cộng đồng người VN tại địa phương sẽ được tuyên dương. Cảm ơn cô vì đã là một đại sứ tuyệt vời cho bang Victoria cũng như nền giáo dục quốc tế của bang.
Vượt qua 6 ứng viên xuất sắc khác trong "vòng chung kết" (những người đứng đầu các hạng mục), Chi đã được Thống đốc bang Victoria trao tặng giải thưởng Sinh viên quốc tế của năm và trở thành đại sứ giáo dục của bang. Cô có nhiệm vụ giúp đỡ, truyền cảm hứng cho các sinh viên quốc tế mới và quảng bá cho nền giáo dục của bang. Trong suy nghĩ của cô gái Huế này, bất cứ ở đâu, dù là trong nước hay nước ngoài, chúng ta đều sẽ đối mặt với thuận lợi và cả khó khăn, thách thức. Nhưng chỉ cần đừng ngần ngại bước ra khỏi vùng an toàn, cứ ước mơ và dám theo đuổi ước mơ của mình, ai cũng có thể tạo được sự khác biệt, Uyên Chi chia sẻ.
Bùi Ngọc Long.
