Em Nguyễn Thị Phương Liên - lớp 12A1 Trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên.
Sau khi công bố điểm thi THPT quốc gia năm 2017, cả nước có 11 thủ khoa đạt điểm tuyệt đối ở tổ hợp 3 môn thi xét đại học. Trong đó, có 2 bạn nữ rất xinh đẹp và duyên dáng.
Bạn Nguyễn Thị Phương Liên (lớp 12A1 Trường THPT Đồng Quan, huyện Phú Xuyên) xuất sắc là một trong hai thủ khoa khối A truyền thống của Hà Nội với điểm 10 tuyệt đối ở cả 3 môn Toán, Vật lý, Hóa học. Ngoài ra điểm các môn khác của Liên cũng rất cao. Điểm trung bình bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên của em là 9,25; Ngoại ngữ 9,4 và Ngữ văn 7,25. Theo tiết lộ, trong quá trình ôn thi, nữ sinh 9X không bỏ sót kiến thức ở bất kì cấp độ nào. Vào phòng thi, em tìm cách cách giải hay và ngắn gọn nhất. Khá linh hoạt trong học tập và có sự tập trung cao độ là bí quyết giúp cô gái Phú Xuyên đạt kết quả xuất sắc.
Bạn Lê Hồng Nga (học sinh lớp 12A trường THPT Thiệu Hóa, Thanh Hóa) là nữ sinh duy nhất trong 3 thủ khoa khối B của Thanh Hóa. Em đã xuất sắc giành 3 điểm 10 tuyệt đối ở cả 3 môn Toán, Hóa học và Sinh học tại kì thi THPT quốc gia năm nay. Từ nhỏ, Nga đã mong muốn được trở thành bác sĩ và quyết tâm thi đỗ vào Trường Đại học Y Hà Nội.
Em Lê Hồng Nga - học sinh lớp 12A trường THPT Thiệu Hóa, Thanh Hóa.
Huyền Trang.
