Tại trường Tiểu học Nguyễn Thái Học (quận 1, TP HCM) sáng 26-10, Ban An toàn giao thông (ATGT) TP phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo, Quỹ Phòng chống thương vong châu Á (AIP Foundation) tổ chức lễ hưởng ứng tháng quốc tế đi bộ đến trường và lễ phát động hành trình đi bộ ATGT 2017.
Đây là chương trình nhằm phổ biến kiến thức về ATGT và tạo môi trường đi bộ an toàn cho đối tượng là học sinh trên địa bàn TP HCM.
Các học sinh đi bộ diễu hành trên đường.
Trước buổi lễ, các em học sinh trường Tiểu học Nguyễn Thái Học tay cầm cờ và mang theo những thông điệp như "Chúng em đi bộ để thân thiện với môi trường", "Chúng em đi bộ vì sức khỏe", "Đi bộ để giảm ùn tắc", "Hãy đi bộ đúng luật"... diễu hành trên đường dưới sự hướng dẫn của CSGT, đã được nhiều hưởng ứng.
Qua đường đúng quy định, dưới sự hướng dẫn cho CSGT và các thầy, cô.
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Tường, Phó Trưởng Ban chuyên trách Ban ATGT TP HCM, cho biết tai nạn giao thông đường bộ là vấn đề xã hội, là thách thức lớn không chỉ riêng tại Việt Nam mà còn ở nhiều nước trên thế giới.
Trong khi đó, trẻ em là đối tượng dễ bị tổn thương, đa phần tham gia giao thông một cách bị động, trong khi một số dù chủ động nhưng lại không được trang bị kiến thức về ATGT, dễ xảy ra những tai nạn đáng tiếc.
Các em học sinh vui vẻ hưởng ứng chương trình.
Vì vậy, với chương trình "Đi bộ an toàn", ông Tường hy vọng sẽ thúc đẩy một lối sống năng động cùng thói quen lành mạnh cho các học sinh. Việc này góp phần giảm tai nạn giao thông, bảo vệ môi trường và giảm ùn tắc giao thông gần trường học. "Việc đảm bảo an toàn cho trẻ em khi tham gia giao thông là trách nhiệm của toàn xã hội, của cha mẹ, ông bà và đặc biệt là của chính quyền"  ông Tường nhấn mạnh.
GIA MINH - TRƯỜNG HOÀNG.
