Theo ghi nhận của phóng viên báo Kinh tế & Đô thị tại TP Hồ Chí Minh, ngay trong buổi sáng của ngày thi đầu tiên tình hình giao thông diễn ra bình thường, không có trường hợp nào đến địa điểm thi chậm giờ vì tắc đường.
Đường Cộng Hòa (Tân Bình) yên bình lúc sáng sớm.
Với những điểm mới của kỳ thi THPT Quốc gia năm nay cả nước có 63 cụm thi, nên năm nay TP. HCM không có thí sinh ngoại tỉnh về dự thi. Vì vậy,giao thông trên địa bàn thành phố không có áp lực đột biến.
Theo thông tin từ Giáo dục  Đào tạo TP, trong kỳ thi năm nay, TP. HCM có 71.469 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó thí sinh tự do là gần 6.000 em. Sở Giáo dục  Đào tạo TP đã bố trí 114 điểm thi và huy động hơn 10.000 cán bộ coi thi, gồm 5.500 giáo viên do sở điều động, còn lại là giảng viên từ của 9 trường đại học trên địa bàn TP. Điểm thi xa của TP nhất là Trường THPT Quang Trung (huyện Củ Chi) cách Hội đồng thi của TP 40 km.
Điểm thị tai tại Trường THCS Trường Chinh (Tân Bình).
Theo ông Lê Hồng Sơn - Giám đốc Sở Giáo dục, trong kỳ thi năm nay, Sở Giáo dục  Đào tạo TP phối hợp với 9 trường đại học để tổ chức kỳ thi. Riêng công tác in sao, vận chuyển đề thi, bài thi để được triển khai nghiêm ngặt. TP đã bố trí 49 xe ô tô để vận chuyển đề thi đến các điểm thi và chuyển bài thi từ các điểm thi về Hội đồng thi của TP. Các điểm thi sẽ nhận được đề thi vào 5 giờ 30 sáng hàng ngày. Riêng đối với huyện Cần Giờ, sẽ có một phà riêng chuyên phục vụ việc vận chuyển đề thi và bài thi.
Trước điểm thi Trường THCS Ngô Quyền (Tân Bình).
Ngã tư Bảy Hiền các phương tiện đi lại khá thuận tiện và thông thoáng.
Điểm thi tại trường THCS Nguyễn Gia Thiều (quận Tân Bình).
Điểm thi tại Trường THPT Nguyễn Thái Bình (quận 11).
