Ảnh minh họa: Internet.
Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa nhận được thông tin chính thức từ Australia về kết quả dự thi Olympic Tin học Châu Á năm 2017 của đội tuyển quốc gia Việt Nam; theo đó, cả 6/6 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt giải.
Cụ thể, 5 tấm huy chương Bạc thuộc về em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học, Tỉnh Thừa Thiên - Huế; em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội; em Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Tỉnh Hà Tĩnh; em Phan Minh Hoàng, học sinh lớp 12, Trường Phổ thông Năng khiếu, ĐHQG Thành phố Hồ Chí Minh và em Nguyễn Diệp Xuân Quang, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Lý Tự Trọng, Thành phố Cần Thơ: Huy chương Bạc.
Cùng với đó, em Nguyễn Khánh, học sinh lớp 11, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội giành huy chương Đồng.
Olympic Tin học châu Á năm 2017 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 529 thí sinh thuộc 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia; Australia là nước đăng cai. Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 16 thí sinh, thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 13/5/2017. Theo quy định của Ban Tổ chức Olympic, Việt Nam được chọn 06 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải.
Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam duy trì thành tích của những năm gần đây và chất lượng giải có phần đồng đều hơn năm trước. Năm 2016 đoạt 1 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Bạc, 3 Huy chương Đồng.
Xuân Lan -.
