Cộng đồng mạng và rất nhiều học sinh, sinh viên đang truyền tay nhau hình ảnh đề thi chọn đội tuyển học sinh giỏi (HSG) môn Ngữ Văn của tỉnh Bắc Giang vì sự mới mẻ, hấp dẫn của nó.
Đề thi bao gồm 2 câu tự luận với cấu trúc quen thuộc: Phần nghị luận xã hội (8 điểm), phần nghị luận văn học (12 điểm). Trong đề thi chọn ra những học sinh giỏi môn văn nhất để dự thi HSG Quốc gia của tỉnh Bắc Giang, câu nghị luận 8 điểm đã khiến nhiều học trò và thầy cô bất ngờ.
Đề thi chọn Đội tuyển HSG QG tỉnh Bắc Giang ngày 17/9.
Không giống như những đề thi chọn học sinh giỏi Ngữ văn mà chúng ta thường gặp với một câu danh ngôn, một đoạn văn, một ý kiến mang tính triết lí sâu xa về lẽ sống, về những bài học kinh nghiệm đắt giá, các thầy cô ra đề thi ở tình Bắc Giang lần này đã lựa chọn một hình ảnh có tính ẩn dụ cao để học sinh giải mã và nói lên những quan điểm của mình.
Một đề thi văn lại xuất hiện hình ảnh nổi bật với con thuyền nổi trên mặt nước, ngay bên dưới là chiếc bóng đèn buộc chặt lấy con thuyền chắc chắn khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Nhiệm vụ của các học sinh là phải tìm ra ý nghĩa của con thuyền giấy, của chiếc bóng đèn và mối liên hệ giữa chúng (qua việc bị cột chặt lấy nhau bởi những sợi dây), con thuyền nổi trên mặt nước, bóng đèn chìm sâu trong lòng biển cả.
Hình ảnh con thuyền và bóng đèn mang nhiều ý nghĩa ẩn dụ.
Với một đề thi mở như vậy, người viết có thể thỏa sức liên tưởng và cấu trúc bài văn của mình sao cho làm sáng tỏ được vai trò của tri thức, sự sáng tạo đối với hành trình khám phá cuộc sống và sự thành công của mỗi con người trong cuộc đời này.
Cô Thúy Quỳnh, một giáo viên dạy văn tại Phú Thọ đã tâm đắc chia sẻ đề thi chọn HSG cho đội tuyển Quốc gia của tỉnh Bắc Giang với lời bình luận ngắn gọn và sâu sắc: Bóng đèn đại diện cho trí tuệ và sự sáng tạo, con thuyền đại diện cho mơ ước, hoài bão, thành công. Mối quan hệ giữa ước mơ, thành công và trí tuệ, sự sáng tạo.
Một giáo viên Ngữ văn đưa ra lời nhận định về câu hỏi 8 điểm.
Trên cộng đồng fanpage các sinh viên đại học sư phạm, cũng rất nhiều chủ tài khoản FB yêu thích văn học đã đóng góp quan điểm, ý kiến của mình về câu hỏi nghị luận này. Không ít người cảm thấy hoang mang, nhiều người hào hứng với một đề văn cô đọng mà đầy tính sáng tạo này.
Những quan điểm khác nhau của các độc giả khi đọc đề thi này.
Năm ngoái, khi một giáo viên trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc ra đề thi Văn với yêu cầu cảm nhận vẻ đẹp của một đoạn bài hát Lạc trôi (Sơn Tùng thể hiện) đã nhận được rất nhiều lời khen vì tính chất mở và cập nhật của đề thi này. Đến năm nay, hình ảnh con thuyền giấy và bóng đèn trong đề thi văn của tỉnh Bắc Giang càng khiến nhiều người có cái nhìn khác dành cho môn Ngữ văn  Vốn được coi là một môn học khó đối với nhiều học sinh.
Với những đề thi cách tân, mới mẻ như vậy, rõ ràng các thầy cô đang giúp học sinh bộc lộ được sự sáng tạo và khả năng nhận thức của mình với xã hội, cuộc sống xunh quanh. Đây là một trong những điểm sáng của nền giáo dục cần được phát huy hơn nữa.
Ảnh: Facebook.
Gia Trân.
