Tại buổi gặp gỡ, Trung tá Nguyễn Xuân Tuấn, Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 7 cho biết:  Đơn vị có 24 chiến sỹ nghĩa vụ chủ yếu tuổi còn rất trẻ, đa số mới học xong THPT chưa được đào tạo qua các trường CAND nên công tác huấn luyện, quản lý luôn được chỉ huy phòng quan tâm. Định kỳ trong các buổi sinh hoạt đơn vị, chỉ huy đơn vị luôn giáo dục chính trị, tư tưởng, phổ biến các văn bản mới có liên quan đến chiến sỹ nghĩa vụ, phổ biến các quy định quản lý chiến sỹ nghĩa vụ của Bộ Công an, các nội quy của đơn vị từ đó làm chuyển biến và nâng cao nhận thức chính trị cho chiến sỹ nghĩa vụ.
Đại diện chỉ huy phòng Cảnh sát PCCC số 7 tặng Giấy khen cho chiến sỹ có thành tích xuất sắc trong công tác rèn luyện, chiến đấu.
Trong năm qua, các chiến sỹ nghĩa vụ đã tham gia chữa cháy có hiệu quả 73 vụ cháy và sự cố cháy; cứu nạn cứu hộ xảy ra tại địa bàn huyện Thanh Trì và địa bàn lân cận. Trong đó có nhiều vụ cháy lớn, kịp thời cứu nạn, dập lửa chống cháy lan, cứu tài sản an toàn được nhân dân, doanh nghiệp gửi thư khen.
Điển hình vụ cháy tại công ty TNHH đầu tư và phát triển Phú Hưng tại địa chỉ Cụm công nghiệp Ngọc Hồi, vụ cháy tại phố Minh Khai, quận Hoàng Mai, cháy siêu thị Thành Đô tại đường Giải Phóng, cứu nạn, cứu hộ 2 nạn nhân bị mắc kẹt dưới gầm xe ô tô trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ.
Qua thời gian gắn với những nhiệm vụ cụ thể, cộng với rèn luyện trên thao trường, mỗi chiến sỹ nghĩa vụ đã từng bước trưởng thành và mỗi vụ cháy, cứu nạn, chiến sỹ nghĩa vụ được tham gia là lần rèn luyện thực tiễn để nâng cao nghiệp vụ, chiến đấu phục vụ cho nhiệm vụ tiếp theo, trang bị cho hành trang vào đời của chiến sỹ.
Cùng với việc rèn luyện chiến đấu, chiến sỹ nghĩa vụ còn được tổ chức các lớp ôn thi, đón các chuyên gia giảng dạy tại các Học viện, nhà trường đến bổ sung, trao đổi kiến thức để phục vụ kiến thức cho chiến sỹ thi vào đại học trong thời gian tới.
Đại diện chỉ huy phòng Cảnh sát PCCC số 7 trao khen thưởng cho chiến sỹ có thành tích.
Chia sẻ với các thân nhân chiến sỹ nghĩa vụ, Đại úy Nguyễn Tuấn Dũng, Phó trưởng phòng Cảnh sát PCCC số 7 cho biết: Hầu hết chiến sỹ trẻ đều chấp hành nghiêm các quy định, quy chế của ngành, nội quy của đơn vị, có nhiều nỗ lực trong công tác, chiến đấu. Tuy nhiên, việc gặp gỡ thân nhân chiến sỹ nghĩa vụ nhằm tăng cường mối quan hệ, trao đổi thông tin để người thân yên tâm hơn, nắm bắt được quá trình rèn luyện, công tác của con em mình. Qua đó để động viên phát huy điểm tốt, khắc phục điểm yếu hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Đức Trí.
