Phía sau mỗi lá thư khen ấy là một câu chuyện, một hoàn cảnh và đọc nó, mỗi người cảm nhận được tinh thần trách nhiệm của người chiến sỹ Công an Thủ đô hết lòng vì nhân dân phục vụ, đặc biệt trong những trường hợp liên quan tới thủ tục hành chính.
CBCS đến tận nhà để cấp căn cước công dân cho người có hoàn cảnh khó khăn.
Hành động nhỏ, ý nghĩa lớn.
Trước đây, mỗi lần nhắc tới việc đi làm thủ tục hành chính, đặc biệt liên quan tới lực lượng công an là người dân lại có cảm giác ngại. Để xóa tan tâm lý ấy, là một trong những lực lượng tiếp xúc với nhân dân nhiều nhất, giải quyết nhiều thủ tục hành chính nhất, Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội trên toàn thành phố Hà Nội đã có nhiều sáng kiến để mỗi người dân khi đến làm thủ tục hành chính vui vẻ như gặp người trong nhà. Chính sự tận tình đã khiến họ nhận được nhiều phản hồi tích cực từ nhân dân.
Lần theo địa chỉ trên lá thư khen của bà Nguyễn Thị Ngọc Yến và bà Nguyễn Thị Hải Bích, ở phường Bách Khoa, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội gửi tới Giám đốc CATP cảm ơn về sự tận tụy của Trung tá Nguyễn Chiến Thắng, cán bộ Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính (QLHC) về trật tự xã hội (TTXH), chúng tôi được biết một câu chuyện xúc động về tinh thần trách nhiệm của cán bộ công an với người dân.
Bà Bích chia sẻ: Do mẹ tôi bị liệt đã lâu, giấy tờ lại bị thất lạc nên 2 năm nay không thể lấy lương hưu và giải quyết các thủ tục hành chính khác. Hôm đó, tôi cùng em gái đưa mẹ là cụ Trần Thị Ngọc Anh (90 tuổi) đến Phòng Cảnh sát QLHC về TTXH để làm căn cước công dân. Sau khi đẩy xe lăn đến phòng tiếp dân, phòng chờ làm thủ tục rất đông đúc, nhiều người đang xếp hàng với vẻ sốt ruột. Bất ngờ trong đám đông ấy, một đồng chí mặc sắc phục Cảnh sát tiến lại gần hỏi có thể giúp gì được cho gia đình. Sau khi nghe trình bày hoàn cảnh, Trung tá Thắng đã tận tình giúp đỡ gia đình tôi làm thủ tục nhanh chóng để mẹ tôi không phải chờ đợi lâu. Gia đình tôi vô cùng cảm động.
Tiếp lời con gái, cụ Ngọc Anh dù đã 90 tuổi, trí tuệ không còn minh mẫn nhưng nói đến Trung tá Nguyễn Chiến Thắng - người cán bộ đã giúp đỡ giải quyết thủ tục nhanh chóng, cũng cười móm mém: Lúc ở nhà tôi rất ngại đến những chỗ làm giấy tờ thủ tục vì sợ cán bộ quan liêu, nhũng nhiễu nhưng khi đến đây tôi được Công an Hà Nội tận tình giúp đỡ, tôi cảm thấy rất vui, thoải mái, hài lòng. Mấy ngày sau, gia đình nhận được căn cước công dân của cụ Ngọc Anh và cụ có thể làm giấy ủy quyền cho con dâu đi lấy chế độ hưu trí mà mấy năm nay không thể nhận vì không có chứng minh nhân dân. Việc làm đơn giản ấy của Trung tá Nguyễn Chiến Thắng đã khiến cách nhìn nhận của gia đình bà Bích về người Cảnh sát QLHC cũng thay đổi.
Hài lòng từ thái độ phục vụ.
Không chỉ tại Phòng Cảnh sát QLHC về TTXH, tại các đơn vị khác như Đội QLHC thuộc Công an các quận, huyện, là nơi trực tiếp giải quyết thủ tục hành chính cho người dân, những hành động nhỏ của cán bộ chiến sỹ cũng luôn hướng tới mục đích cao nhất là khiến người dân hài lòng.
Để giúp người dân thuận lợi nhất khi làm các thủ tục hành chính liên quan tới lực lượng công an, tại Công an các quận, huyện, cán bộ chiến sỹ các đội và Công an các phường, nhất là bộ phận hành chính tự giác làm thêm ca, tăng giờ, làm trong ngày nghỉ, với mục tiêu hết việc mới hết giờ, đảm bảo tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân.
Không chỉ vậy, lực lượng Cảnh sát QLHC về TTXH Công an các quận, huyện như Đống Đa, Cầu Giấy, Gia Lâm, Thạch Thất đã đến tận các tổ dân phố, về tận xã tổ chức cấp đổi, điều chỉnh sổ hộ khẩu, cấp căn cước công dân cho nhân dân. CAQ Hai Bà Trưng đến trường học cấp căn cước công dân cho các em học sinh vì vào giờ hành chính các em đi học không thể tới đơn vị làm thủ tục. Các đơn vị như CAQ Bắc Từ Liêm, CAH Hoài Đức, Sóc Sơn... đã tổ chức đến tận nhà cấp căn cước công dân cho người cao tuổi, người tàn tật, gia đình chính sách.
Qua bức thư của ông Lê Thường gửi Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP và chỉ huy CAH Hoài Đức, được biết, mẹ ông là cụ Nguyễn Thị Xuyến (78 tuổi), ở xã Cát Quế, huyện Hoài Đức, Hà Nội bị ốm nặng không thể đi lại được. Gia đình đã làm đơn xin cấp căn cước công dân tại nhà và được Đội Cảnh sát QLHC về TTXH - CAH Hoài Đức tiếp nhận. Ngay ngày hôm sau, đơn vị đã cử cán bộ về làm căn cước công dân cho cụ Xuyến tại nhà và ít ngày sau đó, mẹ ông Thường đã nhận được căn cước công dân mới.
Trao đổi với phóng viên, ông Lê Thường, con trai cụ Xuyến cho biết: Mẹ tôi có 2 con trai, vì tuổi cao nên bà muốn sang tên cho các con mảnh đất của gia đình để xây dựng nhà mới cho các cháu có chỗ ở. Tuy nhiên, vì chứng minh nhân dân cũ của cụ đã hết hạn từ lâu, nên không làm thủ tục được. Việc các chiến sỹ công an đến tận nhà cấp căn cước mới đã rất có ý nghĩa đối với gia đình tôi. Đồng thời, thái độ phục vụ nhân dân không quản ngày đêm, giờ nghỉ, đường sá xa xôi đến tận nhà cấp căn cước công dân khiến chúng tôi vô cùng xúc động.
Còn với bức thư của ông Trần Đức Lợi, ở phường Quang Trung, quận Đống Đa, Hà Nội gửi CAQ Đống Đa có đoạn: Tôi cảm thấy thú vị, hài lòng trước sự tiếp đón, hướng dẫn, dặn dò cặn kẽ tỉ mỉ chu đáo, đầy trách nhiệm của đồng chí Dương Thị Phương Thúy - cán bộ Đội QLHC về TTXH. Chính sự hài lòng trước tinh thần trách nhiệm, nhiệt tình với thái độ trân trọng, chu đáo và rất nhân văn của CBCS đã thôi thúc tôi viết những dòng cảm ơn này.
Được biết, ngày 8-8, ông Lợi cùng vợ đến CAQ Đống Đa giải quyết một số thủ tục hành chính liên quan đến sổ hộ khẩu. Tại đây, đồng chí Dương Thị Phương Thúy, cán bộ Đội QLHC về TTXH đã hướng dẫn ông làm các thủ tục cần thiết kèm các loại giấy tờ. Chờ đến lượt, chỉ sau 10 phút gia đình ông Lợi đã giải quyết xong thủ tục và cầm giấy hẹn nhận sổ hộ khẩu mới. Trong thời gian ở đó, ông Lợi đã chứng kiến nữ chiến sỹ hướng dẫn cho người dân bằng thái độ cởi mở, chu đáo, tận tình.
Mỗi người Cảnh sát QLHC về TTXH của lực lượng Công an Thủ đô là bộ mặt của lực lượng CAND, vì nhân dân phục vụ, vì thế phải làm thế nào để xây dựng hình ảnh đẹp nhất. Đây cũng là việc làm thể hiện sự nghiêm túc, sáng tạo trong thực hiện Nghị quyết của Đảng ủy, Ban Giám đốc CATP về không ngừng đổi mới, cải cách hành chính vì nhân dân phục vụ, với tiêu chí lấy dân làm gốc, tạo đà cho mọi thành công trong các mặt công tác công an.
Cấn Linh - Châu Anh.
