Thí sinh mang nhiều tâm trạng khác nhau sau làm bài thi môn toán. Ảnh: Lê Vân.
Theo ghi nhận của phóng viên báo Tin Tức tại điểm thi trường THPT Yên Hòa (quận Cầu Giấy), kết thúc môn Toán, môn thi cuối cùng của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Hà Nội, phần lớn thí sinh đều băn khoăn về kết quả làm bài và cho rằng đề thi Toán năm nay khó hơn năm ngoái. Thậm chí, một vài thí sinh nữ còn bật khóc nức nở ngay khi gặp mẹ ở cồng trường.
Cũng bởi vậy, dù bố hoặc mẹ đang chờ đón ở ngoài cổng trường, nhưng nhiều nhóm thí sinh vẫn cố nán lại cổng trường để bàn luận đúng sai.
Đề thi môn Toán khiến nhiều thí sinh gặp nhiều khó khăn.
Thương con gái sau khi ra khỏi phòng thi mà vẫn còn lo lắng về đúng/sai, anh Nguyễn Hoàng Hiệp (Trung Kính) động viên: Thôi, đã thi xong rồi, con đã cố gắng hết sức là được rồi. Về nhà xem đáp án trên mạng con sẽ rõ hơn. Ngày mai là con được nghỉ rồi. Tuy vậy, cô con gái của anh Hiệp vẫn muốn nán lại chờ hỏi thêm bạn và cho biết em nhầm một số công thức trong quá trình làm bài.
Em không làm được hết đề Toán. Do phải tính toán nhiều bước ở câu 3 (phần I) mà em bị nhầm. Còn lại là những dạng toán quen thuộc đã được ôn luyện, em hy vọng được 7 điểm, thí sinh Nguyễn Thành Đạt (Trường THCS Nguyễn Siêu) cho biết.
Thí sinh Mai Thị Thu Huyền (Trường THCS Dịch Vọng) cũng chia sẻ: Đề Toán năm nay khó hơn đề thi năm ngoái. Mặc dù các dạng bài đều tương tự như mọi năm nhưng đề dài, có câu em không thể làm hết. Một số ý em không chắc là mình đúng hay không. Phải sau khi xem giải đề, em mới biết chính xác mình được bao nhiêu điểm.
Tương tự, tại điểm thi trường PTTH Trần Phú, một trường được đánh giá là Top trên, nhưng trên khuôn mặt nhiều thí sinh cũng lộ rõ sự lo lắng, không được tươi tỉnh như khi kết thúc môn Ngữ văn vào sáng nay. Dù quy định là 4 giờ 30 phút là hết thời gian làm bàì nhưng mãi đến 16 giờ 40 phút mới có thí sinh đầu tiên bước ra khỏi cổng trường.
Thí sinh Hoa Hương Ly (Trương Định) cho biết: Em làm bài được khoảng 80%, khó nhất vẫn là câu về hình học bài IV. Với dạng đề này đủ thời gian cho thí sinh làm bài nhưng đề khá dài, dễ nhầm lẫn.
Theo thí sinh Nguyễn Hoài Nam (quận Hoàng Mai), nhìn chung nội dung thi Toán nằm trong chương trình học lớp 9 và em cũng đã được thầy cô ôn luyện. Tuy nhiên, qua tham khảo đề thi Toán vào 10 của các năm trước, Nam cho rằng đề thi toán năm nay khó hơn, nhất là câu hình học.
Đề thi toán có tính phân loại, nhất là câu hình phần 4 của bài 4. Với lực học khá và giỏi sẽ làm được 80 - 90% đề thi, thí sinh Ngô Thảo Nguyên (Minh Khai) chia sẻ.
Bàn luận về bài làm sau buổi thi Toán. Ảnh: Lê Phú.
Nhận định về đề thi toán, thầy giáo Hồng Trí Quang (Hệ thống Giáo dục HOCMAI) cho rằng, cấu trúc đề thi toán vào lớp 10 năm nay của Hà Nội vẫn ổn định như mọi năm. Đề thi có nhiều ý phân loại, bắt đầu từ điểm 8 trở lên.
Trước, trong và sau kỳ thi tuyển sinh vào 10, thí sinh và phụ huynh có thắc mắc, có thể gọi đến đường dây nóng của Thanh tra Sở GD &ĐT Hà Nội theo số 01626763905. Lãnh đạo Sở GD&ĐT sẽ trực tiếp giải quyết các vấn đề liên quan đến kỳ thi.
Ý đầu tiên Bài I.3, tính toán khá dài và học sinh có thể nhầm lẫn. Các ý tiếp theo khó là III.2.b; IV.4 va V mỗi ý 0,5 điểm. Các bài còn lại là rất quen thuộc, như vậy phổ điểm tập trung từ 7 đến 8 điểm.
Đặc biệt, Bài III.2.b, học sinh cần nhận biết được hai hoành độ giao điểm luôn trái dấu, như vậy sẽ có một giá trị âm, một giá trị dương. Cụ thể ở đây là âm, dương, từ đó phá được dấu giá trị tuyệt đối để đưa về bài toán sử dụng định lí Viet quen thuộc. Đây là câu rất hay trong đề.
Bài IV.4 và V đều khó, cấu trúc giống đề năm ngoái. Tuy nhiên nhiều học sinh có thể làm được một nửa Bài V và được 0,25 điểm.
Như vậy, sau 2 môn thi Văn, Toán, các thí sinh đã hoàn tất kỳ thi tuyển sinh lớp 10 công lập tại Hà Nội; chỉ những học sinh thi vào lớp chuyên mới thi thêm các môn chuyên vào ngày 10 - 11/6.
Theo nhiều giáo viên THCS, kỳ thi vào lớp 10 năm nay của Hà Nội được đánh giá rất căng thẳng. Năm nay, ở khối trường chuyên, tình hình sẽ còn nóng hơn bởi tỷ lệ đăng ký dự thi rất cao, ví như trường THPT chuyên Sư phạm (Đại học Sư phạm Hà Nội) và THPT Hà Nội - Amstecdam có tỷ lệ chọi đạt ngưỡng 10 thí sinh chỉ chọn 1 em.
Và không chỉ các trường chuyên, nhiều trường THPT công lập cũng có tỷ lệ đăng ký dự thi cao tương đối như: Trường THPT Chu Văn An, THPT Yên Hòa, THPT Thăng Long, THPT Việt Đức... tỉ lệ dao động từ 2 - 3 thí sinh chọn lấy 1.
Nhóm Phóng viên/Báo Tin Tức.
