Một người tham dự sự kiện về du học Mỹ chụp ảnh tại sự kiện. Ảnh: Đại sứ quán Mỹ.
Theo báo cáo hàng năm Open Doors của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE), số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ trong năm học 2016-2017 tăng năm thứ 16 liên tiếp.
Theo báo cáo, trong năm học 20162017, Việt Nam tiếp tục đứng thứ sáu trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Mỹ, với 22.438 sinh viên, tăng 4,8% so với năm học 20152016. Số du học sinh Việt Nam hiện chiếm 2,1% tổng số du học sinh nước ngoài tại Mỹ.
Nếu mức tăng này được duy trì, Việt Nam có thể vượt Canada để trở thành nước có nguồn sinh viên quốc tế lớn thứ năm tại Mỹ, báo cáo nhận định.
Trong tổng số 22.438 sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ, 68% học đại học, 15,6% sau đại học, 9% tham gia thực tập không bắt buộc, và 7,4% còn lại theo học các chương trình không cấp bằng.
Báo cáo này cũng cho thấy có 1.078.822 sinh viên quốc tế đến Mỹ du học trong năm học 20162017, tăng 3,4% so với năm trước. Số sinh viên từ Trung Quốc và Ấn Độ chiếm gần 50% số sinh viên nước ngoài tại Mỹ. Sinh viên quốc tế hiện chiếm 5,3% tổng số sinh viên tại Mỹ, tăng nhẹ so với mức 5,2% trong năm trước.
Nguồn: Open Doors.
Kỹ thuật, Kinh doanh và Quản trị, Toán và Khoa học Máy tính vẫn là các ngành học được sinh viên quốc tế theo học nhiều nhất trong năm học 2016-2017. Toán và Khoa học Máy tính là ngành học tăng trưởng nhanh nhất với mức tăng 18% so với năm học 2015-16.
Báo cáo cũng nhận xét số sinh viên nước ngoài có đóng góp tích cực cho nền kinh tế Mỹ. Số liệu của Bộ Thương mại cho thấy số sinh viên quốc tế đã đóng góp hơn 39 tỷ USD cho nền kinh tế nước này trong năm 2016, tăng so với 35 tỷ USD trong năm trước, chủ yếu cho học phí, và chi phí sinh hoạt.
Số tiền mà du học sinh Việt Nam đóng góp cho nền kinh tế Mỹ là 818 triệu USD trong năm 2016.
Các tiểu bang có nhiều sinh viên quốc tế du học nhất là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan, và Indiana.
Số liệu trong báo cáo cũng cho thấy Việt Nam đang trở thành điểm đến quen thuộc hơn của sinh viên Mỹ. Trong năm học 2016-2017, Việt Nam đã đón 1.012 sinh viên đến từ Mỹ, tăng 9,8% so với năm trước.
Phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC tại Đà Nẵng ngày 10/11, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận xét học sinh Việt Nam nằm trong số những học sinh giỏi nhất thế giới. Và điều đó thật ấn tượng.
Giáo dục luôn là phần quan trọng trong quan hệ song phương giữa Mỹ và Việt Nam, và Mỹ sẽ tiếp tục xúc tiến các cơ hội để sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ thông qua EducationUSA và Trung tâm Hoa Kỳ tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Mỹ.
MINH ANH.
