Trường Tiểu học Cư Pui II, nơi phát hiện 6 học sinh mắc bệnh lạ.
Ngày 22/12, trao đổi với Báo Giao thông, bác sĩ Doãn Hữu Long - Giám đốc sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết, trên cơ sở tiếp nhận thông tin các trường hợp mắc bệnh lạ ở huyện Krông Bông. Ngày 20/12, Sở Y tế đã có công văn khẩn tiến hành thành lập đoàn công tác khám và điều tra bệnh lạ cho 6 em học sinh tại trường tiểu học Cư Pui 2 (xã Cư Pui, huyện Krông Bông).
Theo bác sĩ Long, đoàn công tác gồm Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, các bác sĩ chuyên khoa nhi (bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk) và bác sĩ chuyên khoa tâm thần (bệnh viện Tâm thần tỉnh Đắk Lắk). Sau khi đoàn tiến hành khám, xác minh bệnh, nội dung làm việc sẽ được tổng hợp báo cáo về Sở trước ngày 23/12. Hiện đoàn công tác vẫn đang tích cực kiểm tra, khám xác định bệnh và chưa có báo cáo, kết luận cụ thể.
Theo báo cáo của Trung tâm Y tế dự phòng huyện Krông Bông, hiện có 6 em ở độ tuổi từ 10 đến 13 tuổi mắc bệnh lạ. Bệnh thường xuất hiện bất ngờ và kéo dài từ 15 phút đến 1 giờ đồng hồ, có lúc kéo dài đến 2, 3 giờ. Trong khoảng thời gian mắc bệnh lạ, các em hoàn toàn không kiểm soát được bản thân. Tuy nhiên, sau khi hết cơn, các em lại trở lại bình thường. Sau khi phát hiện bệnh, các bác sĩ tại Bệnh viện huyện Krông Bông đã đến thăm khám nhưng không phát hiện bệnh ở các học sinh này.
Em Thào Thị Ch. (12 tuổi, áo đen), là trường hợp xuất hiện bệnh lạ đầu tiên.
Trước đó, vào ngày 11/12, cô Nguyễn Thị Nhung (giáo viên chủ nhiệm lớp 5A1 tại điểm trường Ea Lang - trường Tiểu học Cư Pui 2) đã phát hiện em Thào Thị Ch. (12 tuổi, ngụ xã Cư Pui) có biểu hiện bất thường như: mặt đỏ, môi tím, nói nhảm, thỉnh thoảng lại la hét, không làm chủ được bản thân. Lúc này, cô Nhung gọi điện thoại cho phụ huynh đến đưa em về, qua ngày hôm sau em Ch. lại đi học bình thường. Sau trường hợp của em Ch., 5 nữ sinh cùng trường lại có triệu chứng tương tự. Trong đó có 3 em ở điểm trường Ea Lang và 2 em học ở điểm trường Ea Uôl.
Thầy Vũ Đình Tùng - Hiệu trưởng trường tiểu học Cư Pui cho biết, khi bệnh tái phát, các em học sinh này thường trợn mắt, la mắng, nói nhảm, đập tay lên bàn, xô đổ bàn ghế và đòi chạy ra suối. Các em có biểu hiện lạ trong thời gian từ 30 phút đến 1 giờ đồng hồ, mỗi buổi học bị khoảng 2 - 3 lần. Sau đó, các em lại tỉnh táo, vẫn ngồi học và vui chơi với các bạn, sức khỏe của các em bình thường.
"Lần đầu tiên bệnh xuất hiện tại trường với các triệu chứng lạ khiến thầy cô và các em học sinh lo lắng, hoang mang và hoảng sợ. Sau khi phát hiện vụ việc, nhà trường đã báo cáo sự việc lên phòng GD&ĐT và UBND xã để có hướng giải quyết. Sau đó, ngày 18,19/12 Trung tâm Y tế huyện Krông Bông cùng với các phòng, ban chức năng đã đến trường thăm khám cho các em học sinh bị mắc bệnh lạ. Đồng thời, báo cáo sự việc cho sở Y tế tỉnh Đắk Lắk để có hướng giải quyết tiếp theo", thầy Tùng cho hay.
Ngọc Hùng.
