Trường tốp trên tuyển theo tiêu chí phụ.
Theo Bộ GD và ĐT, trong năm 2017, số đơn vị tuyển sinh gồm trường, phân hiệu, cơ sở đào tạo là 336 mã tuyển sinh, trong đó có 322 mã tuyển sinh từ kết quả thi THPT quốc gia; 14 mã tuyển sinh từ phương thức khác, không sử dụng kết quả thi THPT quốc gia. Tổng số đăng ký xét tuyển của thí sinh là 2.552.518 nguyện vọng. Kết quả bước đầu điểm xét tuyển đợt một cho thấy có sự phân hóa rõ rệt giữa các trường thuộc các nhóm khác nhau, nhất là các trường thuộc diện tốp trên có điểm chuẩn cao đều phải đưa ra những tiêu chí phụ trong xét tuyển.
Những trường khối y, dược vẫn dẫn đầu với một số ngành có điểm trúng tuyển cao nhất, điển hình như Trường ĐH Y Hà Nội có điểm chuẩn từ 23,75 đến 29,25 điểm, tùy theo ngành, trong đó ngành y đa khoa có điểm chuẩn cao nhất là 29,75 điểm. Theo Hiệu trưởng Trường ĐH Y Hà Nội, Nguyễn Đức Hinh, thí sinh có điểm xét tuyển làm tròn (theo quy định làm tròn đến 0,25 điểm) bằng điểm chuẩn thì cần đạt tiêu chí phụ theo thứ tự ưu tiên một đến ưu tiên bốn gồm: Ưu tiên một là điểm xét tuyển chưa làm tròn; ưu tiên hai tính theo điểm môn Toán; ưu tiên ba tính theo điểm môn Sinh học; ưu tiên bốn tính theo thứ tự nguyện vọng.
Không chỉ khối các trường y, dược có điểm chuẩn trúng tuyển cao, một số trường khối kinh tế cũng có điểm chuẩn trúng tuyển khá cao, trong đó, Trường ĐH Ngoại thương cơ sở chính Hà Nội và cơ sở hai ở TP Hồ Chí Minh có điểm chuẩn từ 24,25 đến 28,25 điểm, tùy theo khối ngành. Riêng cơ sở đào tạo của trường tại Quảng Ninh có điểm chuẩn thấp hơn là 18,75. Trường cũng áp dụng tiêu chí phụ trong tuyển sinh là tổng điểm thực ba môn không làm tròn, tiếp đến là ưu tiên điểm môn Toán và sau cùng là thứ tự nguyện vọng đăng ký.
Đối với khối ngành kỹ thuật, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội có điểm chuẩn trúng tuyển từ 20 đến 28,25 điểm, tùy theo khối ngành. Trường cũng đưa ra tiêu chí phụ trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu nhóm ngành; các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các tiêu chí phụ gồm: Tổng điểm ba môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển (không nhân hệ số và không làm tròn); nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn...
Băn khoăn khi quy tròn điểm.
Đánh giá về công tác xét tuyển ĐH đợt một, Bộ GD và ĐT cho biết, quá trình tuyển sinh bảo đảm tốt quyền tự chủ của các trường. Các trường đều minh bạch thông tin trong đề án tuyển sinh và kết quả tuyển sinh. Đáng chú ý, trong xét tuyển năm nay, các trường đã áp dụng công nghệ thông tin trong tất cả các khâu. Bên cạnh đó, hai nhóm xét tuyển chung đã thu hút nhiều thành viên (56 trường phía bắc và 86 trường phía nam), nhất là hầu hết các trường lớn đã tham gia, phối hợp sử dụng chung nguồn tuyển và cơ sở dữ liệu tuyển sinh một cách hiệu quả. Ngay trong đợt một đã có 170 đơn vị tuyển đủ chỉ tiêu; nếu tính từ mức đạt 70% chỉ tiêu trở lên thì con số này lên tới 234 đơn vị (chiếm 73% số đơn vị tuyển sinh). Điều này cho thấy công tác tuyển sinh đã đạt được tiêu chí nhanh gọn, thuận lợi, nhẹ nhàng, hiệu quả giảm được áp lực cho đợt tuyển sinh bổ sung.
Theo Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, PGS, TS Bùi Đức Triệu: Điều thành công nhất trong công tác xét tuyển năm nay là việc ứng dụng công nghệ thông tin trong xét tuyển và việc xét tuyển theo nhóm đã giúp các trường triển khai nhanh gọn, hạn chế đến mức thấp nhất thí sinh ảo. Không còn tình trạng chờ đợi hay đi lại mệt mỏi của các thí sinh và phụ huynh.
Trường ĐH Kinh tế Quốc dân ngay trong đợt một sẽ tuyển đủ 4.800 chỉ tiêu và không phải tổ chức xét tuyển đợt bổ sung. Trong khi đó, Phó trưởng Phòng Đào tạo, Trường ĐH Thủy lợi Trần Khắc Thạc nhìn nhận, cách thức xét tuyển năm nay, nhất là việc xét tuyển theo nhóm, có sự phối hợp tốt giữa các trường. Tuy nhiên, việc xét tuyển chủ yếu thuận lợi hơn cho trường tốp trên, nhưng phần nào ảnh hưởng đến trường tốp giữa và trường tốp dưới. Năm nay là năm đầu Trường ĐH Thủy lợi tuyển đợt một chỉ đạt gần 70% chỉ tiêu và sẽ phải tuyển bổ sung đợt tiếp theo.
Đáng chú ý, mặc dù quy chế không hạn chế số nguyện vọng nhưng việc Bộ GD và ĐT khuyến khích thí sinh không đăng ký quá nhiều nguyện vọng khiến một số em đăng ký ít nguyện vọng có thể xảy ra tình trạng không trúng tuyển dù điểm khá cao. Theo PGS, TS Bùi Đức Triệu, thí sinh chỉ đăng ký một đến hai nguyện vọng ở trường tốp trên nhưng có sự biến động về điểm cho nên nhiều em điểm cao hơn so với mọi năm nhưng vẫn không trúng tuyển.
Trong khi đó, hiệu trưởng một trường ĐH tốp trên đánh giá, năm nay, Bộ GD và ĐT yêu cầu các trường phải làm tròn điểm mức 0,25 gây ra nhiều tranh cãi. Thí dụ, thí sinh có tổng điểm ba môn là 24,15 điểm và thí sinh được tổng điểm ba môn là 24,35 điểm đều phải làm tròn là 24,25 điểm. Như vậy, có nhiều thí sinh sẽ bằng điểm nhau, mặc dù về thực chất, điểm thi của thí sinh có sự khác nhau. Vì thế, các trường cần đưa ra tiêu chí phụ bởi có thể xảy ra tình trạng thí sinh điểm cao hơn bị trượt và thấp hơn có thể đỗ.
