Ngày 19/1, Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng đã tổ chức lễ khai giảng lớp sau đại học khóa 36 cho 180 học viên cao học và một nghiên cứu sinh chuyên ngành Kỹ thuật viễn thông.
Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng khen thưởng thủ khoa đầu vào khóa 36. Ảnh: TT.
Các học viên cao học thuộc các ngành như: Kỹ thuật cơ khí động lực, khoa học máy tính, Kỹ thuật điện tử, kỹ thuật điện...
Những học viên này đã vượt qua kỳ thi tuyển sinh đầu vào đầy cam go với những tiêu chí lựa chọn ngặt nghèo. Kết quả trúng tuyến của học viên được công nhận bởi Đại học Đà Nẵng.
Phó Giáo sư Đoàn Quang Vinh - Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng đã chúc mừng các tân nghiên cứu sinh, tân học viên cao học khóa 36 của trường.
Thay mặt nhà trường, thầy Vinh đã khen thưởng thủ khoa đầu vào khóa 36.
Theo thầy Vinh, qua hơn 40 năm xây dựng và phát triển, nhà trường không ngừng mở rộng quy mô đào tạo đại học và sau đại học.
Trường đã tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ giảng dạy nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy.
"Hướng đến là một trường đại học nghiên cứu nhà trường rất chú tâm đến việc gắn kết giữa đào tạo và nghiên cứu, luôn chú trọng đến công tác đào tạo sau đại học.
Nhà trường xem đây là một trong những nguồn cung cấp nhân lực bậc cao cho khu vực miền Trung - Tây nguyên và cả nước", thầy Vinh cho hay.
Trong 5 năm gần đây, Trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng đã đào tạo cho hơn 1.500 học viên sau đại học, trong đó có hơn 100 học viên đạt trình độ Tiến sĩ và hơn 1.400 học viên nhận bằng Thạc sĩ.
Trong hai năm 2016, 2017, nhà trường đã được Trung tâm kiểm định chất lượng giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức đánh giá và công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.
Có hai chương trình được đánh giá và công nhân đạy chuẩn quốc tế AUN - QA, đã đạt chuẩn kiểm định quốc tế bởi Tổ chức kiểm định châu Âu HCERES.
Tấn Tài.
