Đến dự lễ trao học bổng có đại diện các cục, vụ chức năng của Bộ GD&ĐT, đại diện Tổ chức Hỗ trợ đại học thế giới CHLB Đức (WUS), đại diện Hội khuyến học Việt Nam, Hội hữu nghị Việt - Đức cùng đại diện các thày cô và các học sinh, sinh viên.
Phát biểu tại buổi lễ, TS. Kambiz Ghawmi - Chủ tịch Tổ chức Hỗ trợ Đại học thế giới CHLB Đức (WUS) - chúc mừng các sinh viên xuất sắc nhận được học bổng của Bộ khoa học và Nghệ thuật Bang Hessen với mỗi suất học bổng trị giá 216 euro/năm.
Trường Đại học Hà Tĩnh vinh dự có 3 sinh viên được nhận học bổng trong đợt này đó là các em: Nguyễn Thị Như Lộc - khoa KTQTKD, Lê Thị Nga - khoa Sư phạm Tự nhiên, Nguyễn Văn Thiết - khoa KTCN. Đây không chỉ là niềm tự hào của riêng các em mà còn là động lực để thúc đẩy công tác dạy và học của Trường Đại học Hà Tĩnh ngày càng phát triển.
Học bổng Hessen là nguồn động viên, hỗ trợ các em hoàn thành nhiệm vụ học tập, chuẩn bị hành trang lập thân, lập nghiệp, giúp các vững bước, chuẩn bị cho thành công trong tương lai.
Minh Chính - Lê Hường.
