Từng tự ti vì thua kém bạn bè!
Phương Hoa là sinh viên khoa Sư phạm tiếng Anh (trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội). Hoa ước mơ trở thành cô giáo dạy Ngoại ngữ bởi mẹ cô là giáo viên nên cô đã nuôi dưỡng ước mơ được nối nghiệp của mẹ từ những ngày còn nhỏ.
Chính vì vậy, khi học tại trường THPT Chuyên Ngoại ngữ (Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội), cô học chuyên Anh với sự nỗ lực không ngừng. Trong suốt 3 năm đó, Hoa luôn đạt danh hiệu học sinh xuất sắc và nhận được học bổng khuyến khích học tập. Năm lớp 11, Lê Phương Hoa đã được trao chứng nhận Gương mặt trẻ tiêu biểu cấp cơ sở.
Năm 2013, Hoa thi đỗ đại học với danh hiệu thủ khoa đầu vào của Trường ĐH Ngoại Ngữ. Vốn đã rất nổi bật trong các phong trào của trường THPT Chuyên Ngoại ngữ, lại học giỏi nên trong các cuộc thi tài của nhà trường hiếm khi vắng mặt nữ sinh xuất sắc Lê Phương Hoa.
Hoa tham gia vào cuộc thi Sinh viên tìm hiểu về Chủ nghĩa Mác Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh cấp trường và cấp thành phố. Cô có đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên đạt giải cấp khoa và đạt giải khuyến khích cấp trường. Tham gia các hoạt động thể dục thể thao, Hoa đạt danh hiệu Thanh niên khỏe cấp trường. Cô tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện và nhận nhiều giấy khen của Đoàn trường vì đã có đóng góp cho công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
Hoa cho biết: Thời gian đầu, mới vào học tại trường Chuyên ngữ, em từng cảm thấy rất tự ti vì thua kém các bạn cùng lớp. Lúc đó em rất buồn, nhưng cuối cùng đã suy nghĩ tích cực hơn. Em không còn hay so sánh bản thân với các bạn cùng lớp nữa, thay vào đó là tự so sánh với bản thân trong quá khứ, để nhận thấy và trân trọng sự tiến bộ của bản thân.
Đại diện cho hình ảnh trẻ năng động trường Ngoại ngữ.
Vì học Ngoại ngữ nên Hoa cũng có những sở thích gắn liền với ngành học để có thể vừa học vừa chơi. Cô rất thích truyện tranh và tìm đọc những thông tin về truyện ở trên mạng, ngồi nghe những video bình luận về truyện, thậm chí tham gia diễn đàn quốc tế để tập sử dụng tất cả các kĩ năng tiếng Anh. Ở bậc đại học, học tập có hệ thống hơn, cô sinh viên này hết sức chú ý đến việc đọc sách bằng ngoại ngữ.
Hoa còn nhờ bạn bè hoặc thầy cô gợi ý cho những đầu sách hay, phù hợp với trình độ, để đọc mỗi khi có thời gian rảnh. Nhờ đọc sách mà mình đã tiến bộ hơn nhiều cả về kiến thức tổng quát và kĩ năng tiếng Anh. Bên cạnh đó, mình tham gia những hoạt động tình nguyện có sử dụng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính để trau dồi và thực hành sử dụng tiếng Anh - cô gái cho biết.
Năm thứ 3 đại học, Hoa vượt qua nhiều hồ sơ khác để được trường chọn và trao tặng danh hiệu Đại sứ trường Ngoại ngữ.
Hoa chia sẻ: Nhận danh hiệu Đại sứ sinh viên của trường, em thấy mình càng phải cố gắng nhiều hơn nữa để giữ vững những thành tích đã đạt được. Cùng với đó, em cũng tích cực tham gia nghiên cứu khoa học, chuẩn bị hoàn thành khóa luận tốt nghiệp thật tốt, sẵn sàng hành trang trở thành một giáo viên dạy tiếng Anh, mang kiến thức, kỹ năng tích lũy được truyền đạt lại cho các thế hệ sau này. Đó cũng chính là niềm hạnh phúc của bản thân em.
Năm học 2015- 2016, Lê Phương Hoa là người trẻ đại diện cho hình ảnh sinh viên Đại học Ngoại ngữ năng động, sáng tạo, đa tài, có ý thức vươn lên trong học tập, nghiên cứu khoa học và các hoạt động của nhà trường. Đồng thời, cô là một tấm gương sáng, tuyên truyền, lan tỏa, quảng bá thương hiệu sinh viên đến đông đảo mọi người.
Ngọc Trang.
