Chia sẻ về bí quyết dạy tiếng Anh cho trẻ, GS. Nguyễn Quốc Hùng  chuyên gia dạy tiếng Anh hàng đầu Việt Nam với 34 năm kinh nghiệm giảng dạy tại ĐH Ngoại Ngữ cho hay: Vốn tiếng Anh rất cần thiết nếu chúng ta muốn phát triển cao hơn và vươn xa hơn nhất là trong bối cảnh hội nhâp kinh tế quốc tế. Tuy nhiên, với mỗi đối tượng sẽ có những yêu cầu và phương pháp học hiệu quả khác nhau.
Tôi nghĩ rằng các phụ huynh không nên ép con mình học tiếng Anh theo yêu cầu của người lớn. Chúng ta phải chấp nhận thực tế và đừng quá tham vọng qua quá trình học tiếng Anh.
Có những phụ huynh thắc mắc với tôi, cho con học tiếng Anh của giáo viên người Việt, giáo viên phát âm sai là con cũng sai theo và sau này không sửa được. Tôi xin nói rằng, các âm và các từ chúng ta sử dụng còn thay đổi liên tục.
Vì thế, từ bé tí các con chưa thể phát âm chuẩn 100%, phải lớn dần học sinh mới tiến dần đến mực chuẩn. Điều đó cũng giống như lúc đầu người Nghệ An ra Hà Nội họ phát âm rất nặng nhưng sau một thời gian sống và tiếp xúc tại Hà Nội thì cách phát âm của họ cũng thay đổi dần.
GS. Nguyễn Quốc Hùng (thứ 2 từ trái sang) tại hội thảo Học hỏi để học giỏi.
GS. Nguyễn Quốc Hùng cũng cho biết thêm: Việc thời gian đầu các con học tiếng Anh và phát âm sai đó là chuyện bình thường. Để học tiếng Anh có hiệu quả thì điều quan trọng là giáo viên thậm chí cả phụ huynh hãy nghĩ rằng: Trẻ con tiếp thu được tới đâu thì chúng ta dạy các con tới đó để tạo sự hào hứng cho các con.
Phụ huynh đừng đặt quá nhiều tham vọng vào các con để các con mang tâm lý chán học và sợ học tiếng Anh. Tôi kể câu chuyện thế này: Tôi đã từng dự một tiết học tiếng Anh của trẻ con tại cung thiếu nhi. Tôi thấy rằng, thỉnh thoảng có phụ huynh đứng ngoài phòng học và ngó vào trong xem con mình học thế nào.
Đột nhiên, phụ huynh mở toang cánh cửa phòng học, lôi con mình ra ngoài và cho một trận rồi đứa bé đó nước mắt ròng ròng.
Câu chuyện đó để thấy rằng, phụ huynh đã quá tham vọng với việc học của con. Chúng ta đừng nghĩ rằng trẻ con đi học là phải nghiêm túc theo chuẩn mực. Có những khi các con chơi mà học theo sở thích. Chính điều đó mới phát huy năng lực tiềm ẩn của các con.
Việc học tiếng Anh quan trọng là phải thiết kế chương trình phù hợp với độ tuổi. Ví như trẻ dưới 6 tuổi thì chúng chỉ thích chơi, chúng thích cái gì sẽ học cái ấy. Vậy ở độ tuổi nay, nếu tiếp thu được kiến thức chút nào đã là một đột phá rồi, phụ huynh đừng yêu cầu quá cao.
Ngay cả phần phát âm, cùng một độ tuổi nhưng có những bạn phát âm rất tốt vì chúng thích nhưng có những bạn không phát âm được vì chúng không thích. Khi trẻ con thích cái gì chúng sẽ rất nhớ cái đó. Trong chương trình, ví dụ có 10 từ mới, chúng thích từ nào sẽ nhớ từ ấy chứ chúng ta đừng bắt ép phải mặc định chúng nhớ 7/10 từ.
Học sinh học ngoại ngữ tại học viện Anh ngữ Enspire.
Ngày 21/10/2017, Học viện Anh ngữ Enspire đã tổ chức hội thảo Học hỏi để học giỏi với sự tham dự của GS. Nguyễn Quốc Hùng  chuyên gia dạy Tiếng Anh hàng đầu Việt Nam cùng các bậc phụ huynh và học viên.
Năm 2016, Học viện Anh ngữ Enspire chính thức được thành lập, đánh dấu một bước ngoặt lớn trong sự phát triển của Vietedutech. Với sự cố vấn chiến lược của Richard Moore Associates và sự training trực tiếp về cách giảng dạy từ thầy Nguyễn Quốc Hùng, MA  người thày đã truyền cảm hứng học tiếng Anh cho rất nhiều thế hệ người Việt Nam, Enspire có tầm nhìn và sứ mệnh sẽ trở thành nguồn cảm hứng tất yếu của trẻ em và thanh thiếu niên Việt Nam cũng như truyền đam mê để học hỏi và học giỏi tiếng Anh nhờ 3 yếu tố: Giảng viên - Ứng dụng- Phòng học.
Hoàng Thanh.
