Trong số 5 học sinh Việt Nam đoạt huy chương Bạc tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á, em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội đã để lại ấn tượng với các thầy cô giáo vì em là người luôn biết gắn kiến thức tin học với thực tiễn cuộc sống.
Năm 2016, khi học lớp 11, Phạm Cao Nguyên cũng tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á và đã đoạt Huy chương Đồng. Thời gian ngắn sau đó, em đoạt Huy chương Vàng Quốc tế môn Tin học.
Phạm Cao Nguyên (thứ 3 từ trái sang, hàng dưới) chụp ảnh cùng các bạn trong kỳ thi Olympic Tin học quốc tế năm 2016.
Năm nay, để tiếp tục lọt vào đội tuyển quốc gia tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á, Cao Nguyên đã nỗ lực hết sức để được nằm trong top 32 học sinh giỏi quốc gia môn Tin học. Trải qua vòng thứ 2 chọn lọc, đội tuyển chỉ còn 16 học sinh. Tuy nhiên, đến phút cuối cùng, Bộ GD-ĐT đã chọn được 6 học sinh xuất sắc nhất tham dự kỳ thi, trong đó có Nguyên.
Với những kinh nghiệm từ những lần thi trước, Phạm Cao Nguyên đã trang bị hành trang ôn thi tốt hơn nên năm nay, vượt qua hàng trăm thí sinh các nước khác, em đã mang về tấm Huy chương Bạc, góp phần đưa đội tuyển Việt Nam xếp thứ 7 trên tổng số 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia kỳ thi.
Niềm yêu thích môn Tin học đã được cậu học trò trường THPT chuyên ĐH Khoa học Tự nhiên nhen nhóm từ khi bước vào cấp THCS. Em thấy môn học này rất gần gũi với Toán học và lại rất thực tế trong việc áp dụng giải quyết những vấn đề của đời sống xã hội nên luôn tìm cách mầy mò khám phá, chinh phục các kỹ năng phức tạp.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Phạm Cao Nguyên cho biết, việc nắm chắc kiến thức cơ bản rất quan trọng, là tiền đề để em có thể làm được những bài tập khó hơn. Buổi sáng học ở trên lớp, Nguyên tập trung nghe thầy cô giáo giảng bài để có thể hiểu bài và làm được bài ở ngay trên lớp. Buổi chiều là thời gian Nguyên dành cho việc tự học, làm thêm các bài tập nâng cao.
Điều đặc biệt là Nguyên thường dành thời gian làm các bài tập Tin học trực tuyến ở trên mạng Internet do Liên bang Nga tổ chức từ 18-19h tối (khoảng 23-22h giờ Việt Nam). Giải thích lý do chọn làm bài tập này, em cho biết vì thấy những bài tập và cuộc thi Tin học của CHLB Nga rất thú vị, bổ ích, giúp nâng cao trình độ lập trình và sáng chế phần mềm ứng dụng.
Mê game và đọc sách viễn tưởng.
Thầy giáo Đỗ Đức Đông, Phó trưởng đoàn hướng dẫn học sinh tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017 cho biết, Phạm Cao Nguyên là học sinh rất chịu khó mầy mò ứng dụng những bài giảng tin học để sáng tạo ra những phần mềm hữu ích trong cuộc sống.
Đối với học sinh, việc đảm bảo học tập kiến thức và ôn luyện để tham gia những cuộc thi lớn là rất vất vả và khó khăn. Tuy nhiên, không chỉ đảm bảo việc học tập kiến thức, Phạm Cao Nguyên lại luôn có nhiều ý tưởng sáng tạo, biết áp dụng những gì học được vào việc viết những phần mềm tin học phục vụ trực tiếp trong việc giảng dạy và học tập hiệu quả hơn cũng như thúc đẩy phong trào yêu tin học trong toàn trường.
Phạm Cao Nguyên (thứ 2 từ phải sang).
Với những thành tích đã đạt được, vào cuối tháng 7 năm nay, cậu học trò trường chuyên Khoa học Tự nhiên sẽ sang Iran tham dự kỳ thi Olympic Tin học Quốc tế.
Nói về dự định trong tương lai, Nguyên cho biết sẽ nộp hồ sơ vào thẳng ĐH Công nghệ của ĐH Quốc gia Hà Nội. Trong thời gian học ở đây, em sẽ cố gắng giành học bổng để sang Mỹ tiếp tục học tập chuyên sâu hơn về chuyên ngành Tin học- Công nghệ thông tin, đặc biệt là lĩnh vực lập trình và sáng chế phần mềm tin học phục vụ thiết thực cuộc sống của con người.
Không chỉ yêu thích môn Tin học, cậu học trò Phạm Cao Nguyên còn rất yêu thích cầu lông, đọc sách khoa học viễn tưởng và chơi game. Tuy nhiên, em luôn biết cân đối việc học và vui chơi giải trí nhưng vẫn đảm bảo kết quả học tập đạt hiệu quả cao nhất./.
Bích Lan/VOV.VN.
