Trong bức thư gửi cho Quốc hội Mỹ vừa qua, ông bày tỏ sự lạc quan từ góc nhìn của người trong cuộc, cũng như mong muốn xã hội nhìn nhận những bệnh nhân Down và cho họ một cơ hội được sống.
Cơ hội sống mong manh.
Theo tờ The New Aslantis thống kê, hiện nay tuổi thọ của người sinh ra với hội chứng Down đã tăng lên đáng kể đến 50 năm. Các trẻ em sinh ra cùng hội chứng Down có tương lai tươi sáng hơn và được chăm sóc trong điều kiện tốt hơn ngày trước. Đó là chưa kể đến việc cùng với các liệu pháp can thiệp sớm, hỗ trợ giáo dục để hòa nhập với cộng đồng cũng như các quyền lợi tại nơi làm việc giúp cho cuộc sống của người mắc hội chứng Down dễ dàng hơn rất nhiều.
Frank Stephens trong một cuộc gặp nguyên Tổng Thống Obama tại Nhà Trắng. (Nguồn: The Atlantic).
Tuy nhiên vẫn còn tồn tại một thực trạng đáng lo ngại rằng hiện tỷ lệ các ca nạo phá thai liên quan tới hội chứng Down vẫn còn ở mức cao. Điển hình ở một số nước phương Tây (theo báo cáo từ đài CBS News) như: Hoa Kỳ có tỷ lệ loại bỏ các ca mắc hội chứng Down là 67% (1995-2011), ở Pháp là 77% (2015), và Đan Mạch là 98% (2015). Còn tại Iceland, hầu hết các thai nhi được chuẩn đoán hội chứng Down đều bị loại bỏ, bởi luật pháp cho phép phá thai sau 16 tuần nếu thai nhi có dị tật - trong đó bao gồm hội chứng Down.
Nhiều người bậc cha mẹ cho rằng, việc loại bỏ thai nhi mắc hội chứng Down là quyết định cuối cùng vì họ lo ngại đứa trẻ sau khi sinh ra sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống về sau, hơn hết tuổi thọ của người mắc bệnh Down thường ngắn ngủi so với người bình thường.
Tìm kiếm sự chia sẻ từ xã hội.
Ngoài việc dũng cảm đứng lên cho quyền lợi của bệnh nhân Down, Frank Stephens cũng nỗ lực kêu gọi sự hỗ trợ tài chính từ chính phủ và các "mạnh thường quân" chung tay giúp đỡ những số phận không may như ông. Đối với ông, đó là cách tốt nhất để giải quyết vấn đề, thay vì phải tiếp tục tước đi quyền được sống của những bào thai mắc hội chứng Down.
Lời kêu gọi của Stephens được lan truyền rộng rãi, cũng như nhận được nhiều sự ủng hộ và đồng cảm sâu sắc tại các diễn đàn hoặc hội nghị về vấn nạn nạo phá thai hiện nay. Bên cạnh đó, vẫn còn không nhiều kiến bày tỏ sự phản đối với quan điểm này dưới góc độ làm cha làm mẹ.
Bệnh nhân Down vẫn sống vui vẻ và làm nhiều điều có ích cho xã hội. (Nguồn: Discover Magazine).
Hầu hết các bậc phụ huynh mang thai với hội chứng Down luôn rất đắn đo giữa quyết định giữ lại sinh linh trong bụng mình hay không. Phần lớn họ tìm đến các phòng khám, các bác sỹ chuyên khoa để xin lời tư vấn từ họ. Ngược lại, họ khó chấp nhận ý kiến, hay nói đúng hơn là bỏ ngoài tai lời khuyên từ một người đã trưởng thành cùng với bệnh Down, cũng như nhìn nhận sự thật rằng nhiều bệnh nhân Down đang rất yêu đời, mang lại niềm vui cho người khác và cống hiến bản thân cho xã hội.
Thu Thảo.
(theo The Atlantic).
