Khoản thu đầu năm học luôn là nỗi lo của nhiều gia đình học sinh.
Theo đó, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng phê bình UBND huyện An Dương và UBND huyện Thủy Nguyên chưa sâu sát trong công tác quản lý, giám sát các trường học trong việc thu các khoản thu đầu năm học 2017- 2018, đã để xảy ra việc thu chưa đúng tại Trường THCS Minh Tân (huyện Thủy Nguyên) và Trường tiểu học Đặng Cương (huyện An Dương); yêu cầu UBND hai địa phương khẩn trương có kết luận kiểm tra và có hình thức kỷ luật đối với các cá nhân vi phạm.
Đồng thời, lãnh đạo hai huyện cũng chỉ đạo Trường THCS Minh Tân và Trường tiểu học Đặng Cương hoàn trả lại phụ huynh học sinh các khoản thu không theo đúng quy định.
UBND TP Hải Phòng yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các quận, huyện chủ động kiểm tra, rà soát việc thực hiện thu, chi; kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các đơn vị thực hiện nghiêm theo quy định về các khoản thu, chi tại các đơn vị giáo dục theo phân cấp quản lý; tăng cường kiểm tra đột xuất việc thực hiện các khoản thu của các đơn vị trường học, nếu phát hiện các khoản thu không đúng quy định phải chỉ đạo trả lại cho phụ huynh học sinh và xử lý nghiêm theo quy định.
Đối với việc điều chuyển giáo viên trên địa bàn huyện An Dương: Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu UBND huyện An Dương thực hiện nghiêm túc việc điều chuyển giáo viên từ nơi thừa đến nơi thiếu; tiếp tục làm tốt công tác tư tưởng, vận động đối với cô giáo Trần Thị Thoa, giáo viên Trường THCS Quốc Tuấn chấp hành quy định của Nhà nước, quyết định của cơ quan có thẩm quyền theo đúng quy định của pháp luật.
Trước đó, tại Hải Phòng đã xảy ra vụ lùm xùm trong việc không tuân thủ quyết định điều chuyển giáo viên từ nơi thừa đến nơi thiếu và lạm thu tại Trường THCS Minh Tân (huyện Thủy Nguyên) và Trường tiểu học Đặng Cương (huyện An Dương).
NGÔ QUANG DŨNG.
