Theo tìm hiểu của phóng viên, đề thi này trong cuộc thi học sinh giỏi môn Ngữ văn khối 10 năm học 2017-2018 của trường THPT Nguyễn Huệ (tỉnh Thái Nguyên) vào 29/1.
Câu hỏi trong đề thi như sau: Hai bức ảnh trên em nhớ đến khoảnh khắc nào của dân tộc? Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của hai bức ảnh đó?
Trước đề thi sáng tạo đó, ông Nguyễn Thái Trường - Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Huệ nói: Cuộc thi học sinh giỏi cấp trường là hoạt động thường niên để chọn ra những em ưu tú và xứng đáng nhất tham dự đội tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh. Thực ra, đề thi này đã được chốt từ trước khi trận bán kết giữa U23 Viêt Nam và U23 Qatar diễn ra. Thế nhưng, sau chiến thắng quá oanh liệt và hào hùng của U23 Việt Nam, tổ Văn của nhà trường đã xin ý kiến ban giám hiệu và quyết định đổi đề thi. Thế nên, đề thi mới có sự xuất hiện của hậu vệ Vũ Văn Thanh và đội tuyển U23 Việt Nam.
Đề thi môn Ngữ văn khối 10 năm học 2017-2018 của trường THPT Nguyễn Huệ (tỉnh Thái Nguyên) vào 29/1.
Và một đề thi mới với chất liệu là sự kiện liên quan đến đội tuyển U23 Việt Nam đã nhanh chóng được hoàn thiện sau trận bán kết. Tổ Văn ra đề thi này với mong muốn kiểm tra kiến thức, thực hành về kiểu văn nghị luận của học sinh và cũng là để các em thấy tinh thần của thế hệ trẻ cũng như cho các em hiểu biết về ý nghĩa lịch sử của sự kiện lớn này, ông Trường nói.
Cũng với chủ đề về đội tuyển U23 Việt Nam, ngay sau chiến thắng nghẹt thở của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar, Giải Vô địch U23 Châu Á diễn ra chiều 23/1, một giáo viên Ngữ văn ở THPT Trịnh Hoài Đức (TX.Thuận An, Bình Dương) đã ra một đề văn lấy cảm hứng từ những cầu thủ này.
Cô Lưu Mai Tâm - Giáo viên dạy Văn của trường chia sẻ, cô vô tình đọc được bài thơ "Cảm ơn những chàng trai đất Việt" của tác giả Đàm Huy Đông đăng trên báo. Thấy nội dung bài thơ hay và ý nghĩa trong thời điểm hiện nay nên tôi đã xin trích dẫn và đưa vào đề luyện văn dành cho học sinh lớp 12. Qua đó, các em vừa ôn tập môn học vừa có cơ hội bày tỏ cảm xúc, niềm vui của mình.
Cô giáo dạy Văn cũng cho rằng, chiến thắng vang dội của bóng đá Việt Nam trong trận bán kết tối ngày 23/1 đã cho thấy những biểu hiện của tinh thần dân tộc. Qua đây, cũng muốn gợi cho các em thấy được khi niềm tin của cả dân tộc cộng hưởng với sức mạnh, nỗ lực cống hiến của tuổi trẻ sẽ tạo nên kỳ tích.
Các em rất hào hứng với đề thi này. Có em còn nói: Cô tìm đâu ra cái đề hay vậy, cô Tâm kể.
Khá là hứng thú với đề thi dạng mở, gắn bó với sự kiện nóng chị Nguyễn Thanh Phương, (Vĩnh Hưng, Hà Nội) nói: Thời điểm này, trên các trang báo hình ảnh U23 Việt Nam ngập tràn, những hình ảnh ấn tượng được đưa vào đề thì cũng kích thích sự sáng tạo cho học sinh, đồng thời lấy những cái gần gủi để ra đề sẽ khiến học sinh dễ dàng bày tỏ được quan điểm.
Đồng thời chị Phương cũng chia sẻ: Nhiều học sinh Việt Nam nhận được học bỗng của các trường đại học hàng đầu thế giới cũng từ những bài luận có chủ đề gần gủi với cuộc sống hằng ngày. Chính vì vậy, khi đi học tôi cũng muốn đề thi của con không quá đánh đố, các câu hỏi gần gủi với cuộc sống để các con giảm bớt được áp lực thi cử. Để việc thi cử như là một bài kiểm tra đánh giá năng lực mà thôi.
Ngô Chuyên.
