Hoàng Hữu Quốc Huy. Nguồn: Báo Nhân dân.
Không chỉ vậy, Quốc Huy còn thể hiện sự ổn định và kiến thức đồng đều ở các phần thi với số điểm đều là 7.
Với kết quả này, Quốc Huy cùng 2 thí sinh khác (1 của Iran và 1 của Nhật Bản) cùng có điểm số cá nhân (individual score) cao nhất trong tổng số 600 thí sinh tham dự kỳ thi Toán học quốc tế năm 2017.
Chị Hương, mẹ của Quốc Huy không giấu nổi niềm vui.
Chị cho rằng chính sự tâm huyết của các thầy đã giúp cho con đạt được thành quả như ngày hôm nay.
18 tuổi, tất cả mới chỉ là bắt đầu và tôi mong con sẽ luôn vững bước trên con đường tương lai của mình, chị Hương chia sẻ.
Hoàng Hữu Quốc Huy và mẹ. Ảnh: FBNV.
Học giỏi nhưng ít ai biết khả năng học Toán của Huy lên cấp 3 mới thực sự phát lộ và bùng nổ.
Thầy Trần Quang Vinh, giáo viên dạy Toán của Huy tại Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn cũng là người phát hiện được tố chất của của em chia sẻ:
Cấp 2 Huy học cũng không quá đặc sắc. Lên lớp 10 em học lớp Toán thường. Tôi dạy bồi dưỡng lớp Huy buổi chiều và phát hiện em có tố chất nên đã đề xuất chuyển em qua lớp chuyên Toán 1. Và Huy nhanh chóng cho thấy năng lực của mình khi đến cuối năm lớp 10 em được chọn tham gia đội tuyển học sinh giỏi Toán của trường, sau đó là giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm lớp 12.
Quốc Huy là học sinh rất khiêm tốn. Nếu em làm được 10 phần, tôi hỏi kết quả sau khi thi, em thường chỉ nói 3-4 phần. Sau bài thi thi Olympic Toán quốc tế, Huy nói với tôi là làm bài tốt nhưng cũng chia sẻ có phần chưa hài lòng. Vì vậy, kết quả của em thực sự khiến không chỉ vui mà còn có chút bất ngờ, thầy Vinh nói.
Nói về Quốc Huy, PGS.TS. Lê Anh Vinh, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 nhận xét:
Huy khá hiền, ít nói, không thể hiện nhiều ra bên ngoài nhưng đều được các thầy đánh giá thông minh và có nội lực tốt. Và cuối cùng em cũng thể hiện được điều đó một cách thuyết phục, xứng đáng. Theo đánh giá của Hội đồng quốc tế đây là một trong những kì IMO khó nhất từ trước đến nay. Cùng đó, đề bài cũng khá bất lợi cho đội tuyển khi chỉ có 2 bài nằm trong lĩnh vực Hình học và Đại số vốn là những phần được coi là thế mạnh của học sinh Việt Nam. Tuy nhiên, Huy cùng các bạn đã rất xuất sắc khi vẫn giành được kết quả cao trong kì thi. Qua đó, cũng có thể thấy, chúng ta đã có những tiến bộ đáng kể ở hai mảng kiến thức Số học và Tổ hợp vốn không phải thế mạnh.
Trước đó, Quốc Huy từng đoạt giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học 2016-2017. Với thành tích này, Hoàng Hữu Quốc Huy được ưu tiên tuyển thẳng vào đại học.
Hoàng Hữu Quốc Huy (cầm hoa) cùng 5 thành viên còn lại của đội tuyển tham dự Olympic Toán học quốc tế năm 2017.
Ngoài Huy, 3 thành viên khác của đội tuyển cũng giành được Huy chương Vàng Olympic Toán học quốc tế năm nay gồm các em Lê Quang Dũng (Trường THPT Chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hoá); Nguyễn Cảnh Hoàng (Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An) và Phan Nhật Duy (Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh).
Ngoài ra, đội tuyển cũng giành được những tấm huy chương Bạc và Đồng lần lượt của các em Phạm Nam Khánh (Trường THPT Chuyên Hà Nội  Amsterdam, TP Hà Nội) và Đỗ Văn Quyết (Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc).
Với kết quả tổng sắp 155 điểm, đội tuyển Việt Nam dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2017 đứng thứ 3 trên tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, sau Hàn Quốc (170 điểm) và Trung Quốc (159 điểm). Kế sau là các vị trí thứ 4 và thứ 5 thuộc về Hoa Kỳ và Iran.
Đây cũng kết quả cao nhất trong lịch sử 43 năm Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế. Trên thực tế, đội tuyển Việt Nam cũng từng đứng thứ 3 ở các năm 1999 và 2007 nhưng năm này có số huy chương Vàng nhiều hơn.
Thanh Hùng.
