Những ngày qua, dư luận Mỹ xôn xao trước việc giáo viên dạy lớp 8 tại trường trung học ở bang Colorado có tên Kris Burghart đã chiếu lên bảng hàng chữ "Tôi muốn giết trẻ con" để giữ trật tự lớp học. Thông điệp đầy bạo lực này đã khiến một số học sinh trong lớp bất an, thậm chí sợ hãi.
Trước vụ việc này, trường học quyết định sa thải ngay lập tức giáo viên Burghart. Phương pháp dạy học này được dư luận đánh giá là hành động không thể chấp nhận được.
Từ trước đến nay, phương pháp dạy học ở Mỹ gây nhiều tranh luận trái chiều, trong đó có việc giáo viên đánh học sinh bằng bản gỗ như một hình thức kỷ luật mà không bị kết tội bạo hành trẻ em.
Phạt đánh đòn học sinh được thực hiện căn cứ theo một phán quyết năm 1977 của Tòa án Tối cao Liên bang Mỹ. Phán quyết này kết luận rằng việc đánh đòn không vi phạm đến quyền lợi học sinh.
Giáo viên ở Mỹ được phép đánh học sinh.
Theo thống kê, 19 bang ở Mỹ cho phép giáo viên đánh học sinh bao gồm: Alabama, Arizona, Arkansas, Colorado, Florida, Georgia, Idaho, Indiana, Kansas, Kentucky, Louisiana, Mississippi, Missouri, North Carolina, Oklahoma, South Carolina, Tennessee, Texas và Wyoming. Phương pháp dạy dỗ học sinh này được một số trường viết vào trong cuốn sổ tay.
Nội dung sổ tay có nội dung ban lãnh đạo nhà trường có quyền đánh học sinh. Cụ thể, các hình phạt được sử dụng nhằm trừng phạt hoặc chấn chỉnh học sinh bằng cách dùng bản gỗ đánh vào mông. Chỉ hiệu trưởng và phó hiệu trưởng được thi hành và không đánh quá 5 cái. Và hình phạt này không bị coi là "tấn công, bạo hành hay ngược đãi trẻ em".
Trước việc giáo viên có thể đánh học sinh, một số chuyên gia, nhà nghiên cứu, tổ chức quốc tế đã đưa ra quan điểm trái chiều.
Cụ thể, giáo sư lịch sử Judth Kafka tại ĐH Baruch (Mỹ) cho rằng, công việc của giáo viên không chỉ dạy học sinh kiến thức mà còn chấn chỉnh hành vi của học sinh. Thầy cô giáo còn dạy học sinh cách cư xử để trở thành một thành viên của xã hội, một công dân gương mẫu và có trách nhiệm. Theo đó, giáo viên phạt học sinh bằng đòn roi để giúp các em nên người.
Tuy nhiên, một số người đã bày tỏ quan điểm phản đối giáo viên đánh học sinh khi cho rằng hình phạt đánh học trò sẽ kìm hãm sự phát triển của các em cũng như để lại những hậu quả khôn lường.
Cách đây 20, 30 năm, chúng ta có thể đã từng bị đánh vào mông hoặc đánh đòn người khác. Tuy nhiên, hiện các nghiên cứu chỉ ra rằng biện pháp đó không phát huy hiệu quả. Nó chỉ khiến cho trẻ em có hành vi hung hăng hơn mà thôi, Amy Terreros - chuyên gia chống ngược đãi trẻ em ở Bệnh viện Thiện nguyện Nhi đồng cho biết.
Hiệp hội Giáo dục Quốc gia Mỹ cũng cho rằng, việc giáo viên xử phạt học sinh bằng cách đánh đòn không hiệu quả và có thể phản tác dụng. Nguyên do là vì hình phạt này có thể khiến các em học sinh có tâm lý thách thức, chống đối giáo viên và các em sẽ có thể có hành động gây rối trong lớp học.
Một số chuyên gia cũng cảnh báo, hình thức xử phạt về mặt thể xác này đối với học sinh có thể gây ám ảnh tâm lý đối với các em. Thậm chí, nguy hiểm hơn là một số học sinh thường xuyên bị giáo viên đánh có xu hướng bạo lực. Các em có thể có những hành vi bạo lực với bạn bè, giáo viên hay thậm chí là anh em, bố mẹ. Do vậy, giáo viên hãy cân nhắc những ưu điểm và hạn chế của việc sử dụng hình thức xử phạt này trong việc dạy học.
Tâm Anh.
