Sáng 9/10, PGS Văn Như Cương qua đời ở tuổi 80 sau một thời gian chống chọi với bệnh tật. Sự ra đi của thầy Văn Như Cương để lại niềm tiếc thương vô hạn trong lòng người thân, gia đình, thầy trò trường THPT Lương Thế Vinh cùng những người tâm huyết với nền giáo dục.
Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo cũng có những chia sẻ đầy cảm động trước tin thầy Văn Như Cương qua đời. Tác giả của "Khúc hát sông quê" chia sẻ, với ông, thầy Cương như một người cha, người anh cả và là người bạn vong niên vô cùng quý trọng.
PGS Văn Như Cương qua đời ở tuổi 80.
Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo viết: "Lên mạng được tin thầy Cương qua đời, tôi gọi điện cho ái nữ của thầy là Văn Thùy Dương, được biết chính xác là thầy đã vĩnh biệt cõi trần vào lúc 0 giờ 28 phút ngày 9/10/2017. Thầy ngừng thở trên chiếc giường thân thuộc trong căn nhà của mình...
Thầy Văn Như Cương là một nhà sư phạm lỗi lạc. Thầy luôn có những quan điểm mạnh mẽ cho sự phát triển nền giáo dục tiên tiến của nước nhà. Thầy thành lập trường THPT Lương Thế Vinh năm 1989, là trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam sau đổi mới. Sau 25 năm làm Hiệu trưởng, thầy nghỉ chức Hiệu trưởng và làm Chủ tịch HĐQT. Hàng vạn học sinh của trường đã vào đại học và trưởng thành luôn biết ơn thầy và mái trường thân yêu.
Khi thầy bị bệnh ung thư phải đi điều trị, hơn 3.000 học sinh toàn trường hát vang ca khúc truyền thống Bài ca Lương Thế Vinh tiễn thầy vào bệnh viện. Hơn 19.000 con hạc giấy đã được gấp và treo thành từng dây ở sảnh trường Lương Thế Vinh với niềm tin của các em là, những con hạc giấy sẽ giúp thầy vững vàng chống chọi với bệnh tật và mau khỏi bệnh. Và khi thầy ra viện, cả nghìn thầy trò đã sắp hàng dài trước cổng đón thầy với tiếng vỗ tay và tiếng trống trường giòn giã.
Nhưng thầy Cương đã vĩnh viễn ra đi, hưởng thọ 80 tuổi (1937-2017).
Với tôi, thầy Cương như một người cha, người anh cả và là người bạn vong niên vô cùng quý trọng. Thầy chân thực, tình cảm, thông minh và thẳng tính, thường đưa ra những phát biểu hay bất ngờ, làm cho nhiều người ngạc nhiên và khâm phục.
Ước gì nền giáo dục Việt Nam có được nhiều thầy như thầy Văn Như Cương. Nhưng thật khó thay. Vì thế mà thầy ra đi để lại một khoảng trống, như một cây đại thụ nằm xuống để trống một khoảng trời khó lòng bù đắp.
Xin gửi lời chia buồn sâu sắc đên cô và con cháu cũng đại gia đình. Cầu cho linh hồn thấy siêu thoát và phù hộ cho gia đình và mái trường thân yêu.
Vĩnh biệt thầy Văn Như Cương với lòng tiếc thương vô hạn".
Thầy Văn Như Cương (SN 1937) là nhà giáo, nhà biên soạn sách giáo khoa phổ thông và giáo trình đại học bộ môn hình học, Ủy viên Hội đồng giáo dục quốc gia. Ông là tiến sĩ toán học, được phong học hàm phó giáo sư.
Thầy Văn Như Cương thành lập trường THPT Lương Thế Vinh năm 1989, là trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam.
Nguyệt Cát.
