Ngài Michael Michalak (trái) và GS. Eugune Levy (chủ tịch Hội đồng học thuật Đại học Tân Tạo) trao giải thưởng Hoa Trạng Nguyên 2015.
Đại sứ Hoa Kỳ từng là một Nhà Vật lý.
Từng là một nhà vật lý nhưng lại thành công trong lĩnh vực của một nhà ngoại giao, điều này hoàn toàn có thể! Đây cũng chính là câu chuyện của Ngài Michalak - Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam nhiệm kỳ 2008-2011, đồng thời cũng là Thành viên Hội đồng sáng lập Đại học Tân Tạo. Từng là một Nhà Vật lý tại Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) nhưng khi NASA cắt giảm kinh phí để đầu tư cho lĩnh vực thám hiểm mặt trăng, Ngài Michalak đã đăng ký tham dự kỳ thi tuyển nhân viên của Bộ ngoại giao Mỹ.
Ngài Michalak chia sẻ về thời điểm đó: Tôi chẳng có tí kinh nghiệm gì về ngoại giao, nhưng tôi chăm chỉ đọc sách, và tôi học được rất nhiều phẩm chất tốt nhờ các môn học Liberal Arts từ thời sinh viên. Những phẩm chất mà ông muốn nói đến đó là kỹ năng lãnh đạo và hùng biện. Thời còn đi học, Ngài Michalak là 1 trong 4 sinh viên hùng biện giỏi nhất trường. Phẩm chất này đã giúp ông trở thành một nhà ngoại giao xuất sắc tại Việt Nam. Trong những lần nói chuyện với sinh viên Đại học Tân Tạo, ông vẫn thường nhấn mạnh tầm quan trọng của mô hình Liberal Arts (tạm dịch: Giáo dục Khai phóng hoặc Giáo dục Toàn diện) đối với khả năng tự học trọn đời của mỗi sinh viên. Khi không biết tương lai thay đổi ra sao thì chỉ còn cách chuẩn bị để thích ứng với nó!
Sinh viên Kinh tế Tân Tạo luôn sẵn sàng đón đầu tương lai.
Cách đây 10 năm ngành tài chính, ngân hàng là ngành hot tại Việt Nam, chẳng ai ngờ sự sụp đổ của thị trường tài chính và bất động sản đã khiến nhiều cử nhân tài chính phải chật vật xin việc khi ra trường. Nhưng tại Đại học Tân Tạo 100% sinh viên Kinh tế tốt nghiệp đều có việc làm, thậm chí mức lương khởi điểm còn rất cao từ 8-20tr/tháng, trong đó 89% làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia.
Phương Trúc, sinh viên tốt nghiệp khoa Kinh tế khóa đầu tiên, hiện đang đảm nhận vị trí Giám đốc quản lý của Tập đoàn P&G; cho biết: Các nhà tuyển dụng đánh giá rất cao năng lực của sinh viên Tân Tạo Trúc nói thêm: Nhiều bạn sinh viên cũng có vốn ngoại ngữ tốt, nhưng các nhà tuyển dụng nước ngoài thường thích những ứng viên là sinh viên Tân Tạo vì họ có phản xạ tiếng Anh nhanh nhạy, kiến thức xã hội rộng và kỹ năng mềm được đào tạo bài bản.
Đại sứ Hoa Kỳ Michael Michalak trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên khóa đầu tiên của Đại học Tân Tạo.
Sở dĩ sinh viên Đại học Tân Tạo có được nhiều lợi thế cạnh tranh nghề nghiệp hơn so với các bạn đồng trang lứa là nhờ nhà trường đã áp dụng chương trình đào tạo của Đại học Rice (một trường danh tiếng tại Hoa Kỳ). Tất cả các môn học được giảng dạy toàn bộ bằng Tiếng Anh và 25% chương trình học là các môn học Khai phóng. Những kiến thức này sẽ hỗ trợ rất nhiều cho sinh viên khi đi làm và giúp các em có những kiến thức nền nhất định để có thể tự học hỏi một lĩnh vực khác chuyên môn khi cần thiết. Rèn luyện kỹ năng lãnh đạo và hùng biện cho sinh viên cũng là một trong những tiêu chí quan trọng của Đại học Tân Tạo.
Liberal Arts hiện được xem là điểm tiến bộ nhất của giáo dục đại học hiện đại. Tại Mỹ, Liberal Arts được áp dụng hầu hết tại các trường đại học. Sinh viên được đào tạo toàn diện trong nhiều lĩnh vực như: khoa học xã hội, nhân văn, tự nhiên và khoa học cơ bản. Các trường đại học cộng đồng (community colleges), khai phóng (liberal art colleges), và hai năm đầu tại các đại học danh giá đều đào tạo theo triết lý Liberal Arts.
P.V.
