Đồng thời, Bộ Văn hóa-Thể thao-Du lịch cũng yêu cầu những đơn vị phối hợp thực hiện sân chơi nhan sắc này phải giải trình đầy đủ và nghiêm túc, để xử lý trách nhiệm sai phạm.
Hồi đáp của tỉnh Khánh Hòa cho biết, ngày 3-11 Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo, gửi công điện về việc khẩn cấp ứng phó với cơn bão số 12, giao Sở Văn hóa-Thể thao chỉ đạo dừng các chương trình văn hóa, văn nghệ, bao gồm cả cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trong các ngày bão, mưa lũ ảnh hưởng đến tỉnh.
Giám đốc Sở Văn hóa-Thể thao Khánh Hòa đã mời trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 là ông Trần Ngọc Nhật, thuộc CTCP Hoàn vũ Sài Gòn, đến làm việc và yêu cầu dừng cuộc thi theo chỉ đạo đã nêu.
Phần thi áo tắm vòng bán kết Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017.
Phía tỉnh Khánh Hòa đã rút hết các lực lượng và phương tiện của công an, cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã vào trước đó để chuẩn bị phục vụ cho cuộc thi, trở về lo ứng phó với bão số 12. Đêm bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tại khu du lịch Diamond Bay tối 4-11 không có lãnh đạo nào của tỉnh, của Sở Văn hóa-Thể thao tỉnh Khánh Hòa tham dự, chứng kiến.
Ông Nguyễn Đắc Tài, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, nhấn mạnh: "Đêm bán kết của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cũng đã diễn ra rồi. Chuyện xử lý và trách nhiệm đến đâu cũng còn "hạ hồi phân giải", chắc chắn sẽ được xử lý. Đối với tỉnh Khánh Hòa hiện nay, thiệt hại do bão 12 gây ra với dân và với cả tỉnh là quá lớn. Hiện tại cả tỉnh đang còn rất nhiều việc phải lo tập trung, dồn sức để giải quyết, khắc phục hậu quả, để giúp cho dân sớm vượt qua nỗi đau, ổn định cuộc sống".
Như vậy, tỉnh Khánh Hòa đã rất quyết liệt ngăn cản đêm bán kết Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam nhưng CTCP Hoàn vũ Sài Gòn vẫn phớt lờ để phô diễn những màn nhún nhảy khoe mông khoe ngực khi cơn bão số 12 càn quét qua vùng đất miền Trung với sự tàn phá khủng khiếp. Văn bản giải trình của CTCP Hoàn vũ Sài Gòn thú nhận "hoàn toàn là quyết định đến từ ban tổ chức cuộc thi sau khi đã cân nhắc các điều kiện tổ chức để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe, lịch trình chung của thí sinh và để tập trung cho các hoạt động xã hội cộng đồng sau đêm bán kết".
Thi nhan sắc, dù quy mô cỡ nào, cũng cốt hướng đến vẻ đẹp của con người. Khi đồng bào oằn mình trong bão lụt, những màn tranh tài hoa hậu nên hoãn lại vào dịp khác. Nhan sắc không có ích gì trong bão lụt, đừng cố nhân danh vài hoạt động thiện nguyện của cuộc thi mà dửng dưng với số phận hàng vạn cư dân miền Trung.
TÂM HUYỀN.
