Thầy Nguyễn Quốc Anh - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết: Đây cũng là xu hướng lựa chọn chung của thí sinh trên địa bàn cả nước. Nguyên nhân là do thay đổi hình thức thi nên nhiều thí sinh cho rằng, các môn khoa học xã hội có thể giúp HS dễ lấy điểm hơn.
Theo số liệu từ Phòng Khảo thí Sở GD&ĐT, năm nay, Hà Tĩnh có 16.788 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Trong số đó, các môn Lý, Hóa, Sinh, mỗi môn có hơn 6.000 thí sinh đăng ký dự thi. Môn Giáo dục công dân có hơn 10.000 thí sinh đăng ký, môn Địa lý 11.520 thí sinh và môn Lịch sử gần 12.000 thí sinh.
Việc đổi mới phương pháp giảng dạy giúp học sinh làm quen với việc làm bài thi trắc nghiệm.
Theo thầy Lê Thái Phi - Hiệu trưởng Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà): Năm nay, trường chúng tôi có 428 HS khối 12. Qua thống kê hồ sơ đăng ký dự thi cho thấy, khoảng 60% em đăng ký thi các môn tổ hợp xã hội.
Qua tìm hiểu thực tế cho thấy, ở tổ hợp bộ môn này, thí sinh không cần học thuộc mà chỉ cần nhớ thông tin, nắm vấn đề và nhớ từ khóa là có thể làm được bài. Còn các môn tự nhiên, các em cần nhiều kỹ năng hơn như phân tích, giải toán nhanh để tìm ra kết quả. Bên cạnh việc dễ lấy điểm hơn thì hiện nay, số lượng trường, ngành xét tuyển các môn xã hội cũng có dấu hiệu tăng, nên HS cũng có nhiều cơ hội lựa chọn ngành.
Chia sẻ về việc lựa chọn bài thi khoa học xã hội, em Lê Văn Hiếu - lớp 12A6, Trường THPT Mai Thúc Loan cho biết: Với hình thức thi trắc nghiệm thì các môn thi xã hội sẽ dễ làm hơn và không mất nhiều thời gian để giải quyết như các môn tự nhiên.
Ở một số trường như THPT Nghi Xuân, Hàm Nghi (Hương Khê) - nơi có chất lượng đầu vào HS thấp hơn thì số lượng thí sinh đăng ký tổ hợp xã hội lại càng có sự chênh lệch rõ rệt. Cô Nguyễn Thị Hải Yến - Hiệu trưởng Trường THPT Nghi Xuân cho biết: Sau kết quả của các lần thi thử cho thấy, điểm số các môn thi của tổ hợp môn khoa học xã hội luôn cao hơn tổ hợp môn khoa học tự nhiên rất nhiều. HS cũng muốn nắm phần chắc trong tay ở kỳ thi quan trọng này, nên nhiều em lựa chọn các môn xã hội. Thế nên, toàn trường chỉ có 78/392 HS đăng ký các môn ở tổ hợp khoa học tự nhiên.
Tương tự, tại Trường THPT Hàm Nghi, trong tổng số 392 HS đăng ký dự thi thì chỉ có gần 30% đăng ký tổ hợp bộ môn tự nhiên. Số còn lại lựa chọn các môn tổ hợp khoa học xã hội, hầu hết đó là những em có học lực trung bình và nguyện vọng của các em cũng chỉ đăng ký thi tốt nghiệp để đi học nghề hoặc xuất khẩu lao động. Em Phan Thị Nhàn - lớp 12 A6 Trường THPT Hàm Nghi cho biết: Không chỉ em mà đối với các bạn có học lực trung bình đều lựa chọn tổ hợp bộ môn xã hội. Các môn thi có kiến thức gần gũi đời sống, liên hệ thực tiễn nên dễ nhớ, dễ ăn điểm. Em cũng xác định chỉ cần đủ điểm tốt nghiệp để đi học nghề nên lựa chọn tổ hợp môn xã hội là chắc nhất.
Cũng nằm trong xu thế chung, bộ môn Lịch sử sau nhiều năm HS lạnh nhạt thì năm nay, xu thế lựa chọn lại tăng đột biến với gần 12.000 thí sinh đăng ký. Nguyên nhân cũng chỉ bởi việc thay đổi từ hình thức thi tự luận sang trắc nghiệm khiến thí sinh tự tin hơn với sự lựa chọn của mình.
Cô Nguyễn Thị Kim Anh - giáo viên Lịch sử Trường THPT Hàm Nghi chia sẻ: Để chuẩn bị hành trang cho các em, chúng tôi đã đổi mới mạnh mẽ phương pháp giảng dạy. Trước đây, tập trung chuyên sâu thì nay giáo viên phải hướng dẫn HS cách nắm kiến thức bao quát, cách chọn tài liệu. Quá trình giảng dạy luôn bám sát yêu cầu của đề theo 4 mức độ: Hiểu, thông hiểu, vận dụng thấp, vận dụng cao và thường xuyên rèn luyện cho các em kỹ năng làm bài trong từng giờ giảng.
Năm nay, nhiều môn thi lần đầu tiên áp dụng theo hình thức trắc nghiệm và thi theo tổ hợp môn nên các thí sinh vẫn chưa thể nắm chắc khả năng làm bài thi của mình tới đâu để lựa chọn được ngành phù hợp. Do vậy, dự báo sau khi có kết quả thi THPT quốc gia, sẽ có nhiều HS điều chỉnh nguyện vọng vào các trường đại học.
Anh Thư.
