Trưởng phòng GD&ĐT Hoàn Kiếm Vương Hương Giang nêu những hoạt động, thành tựu nổi bật của ngành GD-ĐT Quận HK.
Báo cáo do đồng chí Vương Hương Giang, Trưởng phòng GD&ĐT Hoàn Kiếm, trình bày nêu bật bước phát triển của ngành GD-ĐT Quận. Trong năm học 2016-2017, quy mô giáo dục của Quận tiếp tục giữ và phát triển; chất lượng giáo dục đại trà và mũi nhọn được nâng lên; công tác giáo dục toàn diện có chuyển biến tích cực; việc đổi mới nội dung, phương pháp dạy học và kiểm tra đánh giá theo hướng phát triển năng lực và phẩm chất người học tiếp tục được đẩy mạnh; tăng đầu tư trang thiết bị phục vụ dạy học, ứng dụng CNTT.
Đồng chí Hoàng Công Khôi, Bí thư Quận ủy Hoàn Kiếm, trao Cờ thi đua của Chính phủ cho 3 tập thể: Trường Mầm non 20-10, Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, Trường THCS Trưng Vương.
Đặc biệt công tác xây dựng đội ngũ cán bộ quản lí và giáo viên được quan tâm, thường xuyên được bổ sung, sắp xếp và luân chuyển hợp lí. Ngành đã xây dựng được đội ngũ nhà giáo và cá bộ quản lí đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu, 100% giáo viên đạt chuẩn, trong đó tỉ lệ trên chuẩn đạt cao (Mầm non 69,5%, Tiểu học 99,6%, THCS 83,6%). Phong trào thi Giáo viên giỏi, tự làm đồ dùng dạy học và nghiên cứu khoa học tiếp tục phát triển sâu rộng trong các cấp học, ngành học đạt nhiều thành tích.
Ghi nhận những thành tích vượt bậc, năm học 2016-2017, nhiều tập thể và cá nhân ngành GD-ĐT quận được trao những phần thưởng cao quý: 1 tập thể được tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất; 3 tập thể được tặng Cờ thi đua của Chính phủ; 1 tập thể được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; 2 tập thể được tặng Cờ thi đua của Bộ GD&ĐT; 1 nhà giáo được đề nghị Hội đồng cấp Nhà nước xép tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú.
Đồng chí Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Trường Tiểu học Thăng Long; trao Cờ thi đua của Bộ GD&ĐT cho Trường Tiểu học Trương Vương và Trường THCS Ngô Sĩ Liên.
Phát biểu tại buổi lễ, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng đánh giá cao nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của các cán bộ, thầy cô giáo ngành GD-ĐT Hoàn Kiếm; đồng thời bày tỏ mong muốn đội ngũ cán bộ, giáo viên ngành GD-ĐT Quận nói riêng và ngành GD-ĐT thành phố Hà Nội nói chung vượt qua thách thức đóng góp có hiệu quả thực hiện đổi mới chương trình, sách giáo khoa trong công cuộc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục phổ thông nước nhà.
Đồng chí Dương Đức Tuấn, Phó Bí thư Quận ủy, Chủ tịch HĐND quận Hoàn Kiếm trao Bằng khen của Bộ GD&ĐT cho 2 tập thể: Trường Mẫu giáo Tuổi thơ, Trường THCS Nguyễn Du và 2 cá nhân có thành tích xuất sắc.
Minh Hà.
