Hiện đã hình thành 2 nhóm trường đại học (ĐH) phía Nam và phía Bắc để xét tuyển sinh năm 2017.
Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, việc tham gia vào nhóm xét tuyển, các trường sẽ có rất nhiều lợi thế và quyền tự chủ tuyển sinh vẫn không bị ảnh hưởng. Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết Quy chế tuyển sinh năm nay cho phép thí sinh đăng ký không giới hạn nguyện vọng (NV), không giới hạn số trường nhưng chỉ được trúng tuyển 1 NV cao nhất. Vì vậy, nếu xét tuyển độc lập, các trường sẽ rất khó xác định điểm chuẩn phù hợp với chỉ tiêu đăng ký. Việc các trường tham gia nhóm xét tuyển giúp xác định được điểm chuẩn phù hợp, giảm thiểu rủi ro tình trạng thí sinh ảo như xét tuyển độc lập. Nếu xét tuyển độc lập, các trường sẽ không biết được thí sinh nộp vào trường mình sẽ trúng tuyển vào ngành nào, trường nào khác. Vì vậy, sẽ rất khó xác định điểm chuẩn dự kiến. Kể cả khi đưa lên phần mềm lọc ảo của Bộ thì cũng phải điều chỉnh đi, điều chỉnh lại. Khi tham gia vào nhóm, dữ liệu đưa lên Bộ GD&ĐT gần như là dữ liệu cuối cùng  Thứ trưởng Ga cho hay.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga cung cấp thêm dữ liệu thí sinh đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển sinh ĐH 2017 cho thấy duy nhất một thí sinh đăng ký 48 NV. Thí sinh này sẽ được đưa ra xét thủ công, không đưa vào phần mềm xét tuyển. Ngoài ra, có 30% thí sinh chỉ đăng ký hai NV, chỉ 2% thí sinh đăng ký từ 8 - 15 NV.
Cơ sở dữ liệu đã hoàn thiện. Từ ngày 20/5 các trường có thể tải dữ liệu về để nghiên cứu, tham khảo và lập kế hoạch xét tuyển - Thứ trưởng Bùi Văn Ga cho hay.
Cũng theo Thứ trưởng Ga, các trường xét tuyển độc lập (không tham gia nhóm nào) và hai nhóm trường sẽ xét tuyển trong 3 ngày, từ 25/7 đến 28/7. Sau đó, dữ liệu sẽ được đưa lên Bộ GD&ĐT để lọc những thí sinh dịch chuyển từ phía Bắc vào phía Nam và từ phía Nam ra phía Bắc. Phần mềm của Bộ sẽ chỉ còn phải lọc rất ít. Và mỗi thí sinh trúng tuyển duy nhất 1 NV nên không còn ảo nữa.
Nhiều trường khi tham gia nhóm xét tuyển cũng khá ngần ngại vì sợ mất quyền tự chủ tuyển sinh. Tuy nhiên, ông Hoàng Minh Sơn, hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho rằng nguyên tắc của nhóm là tôn trọng tối đa quyền tự chủ của các trường. Do đó, việc tham gia nhóm không ảnh hưởng đến quy định của từng trường trong xét tuyển.
Các trường top trên cũng lo ảo.
Bên lề buổi làm việc, ông Nguyễn Hữu Tú, Phó hiệu trưởng trường ĐH Y Hà Nội khẳng định các trường top đầu không phải lúc nào cũng tuyển sinh đúng như mình mong muốn. Quy chế năm nay thí sinh đăng ký NV khác năm 2016. Việc thành lập một nhóm các trường phía Bắc để sàng lọc ảo trước khi trường ra quyết định điểm chuẩn là cần thiết, bởi sẽ giúp trường ra quyết định chính xác nhất.
Ông Nguyễn Hữu Tú cũng cho rằng xét tuyển chung của cả nhóm lớn là tốt, tuy nhiên những trường có cùng tổ hợp giống nhau thì nguy cơ ảo sẽ nhiều hơn. Do đó, trường có cùng tổ hợp cũng nên bàn thêm để ra quyết định điểm chuẩn phù hợp hơn.
Kết quả xét tuyển năm 2016, chúng tôi thấy với các trường top đầu không có nghĩa là tất cả thí sinh trúng tuyển sẽ vào. Vì số thí sinh đăng ký nhưng không nhập học NV 1 bắt đầu có xu hướng tăng lên. Chính vì vậy, kể cả các trường top đầu cũng phải cẩn trọng với tỷ lệ ảo - ông Tú cảnh báo.
Số liệu đăng ký thi THPT quốc gia và xét tuyển sinh ĐH 2017 cho thấy duy nhất một thí sinh đăng ký 48 NV. Thí sinh này sẽ được đưa ra xét thủ công, không đưa vào phần mềm xét tuyển. Ngoài ra, có 30% thí sinh chỉ đăng ký 2 NV, chỉ 2% thí sinh đăng ký từ 8  15 NV.
Nghiêm Huê.
