GS Odon Vallet trao đổi với Phạm Nam Khánh, huy chương bạc Olympic Toán học.
Đây là những học sinh, tân sinh viên trong số 2550 học sinh, sinh viên được Tổ chức khoa học Gặp gỡ Việt Nam trao tặng học bổng năm 2017. Năm nay là năm thứ 17 Học bổng Odon Vallet được trao cho học sinh, sinh viên Việt Nam.
Năm nay, đối tượng mà quỹ học bổng hướng tới là học sinh, sinh viên xuất sắc trong cả nước và cho các em học sinh ở các làng S.O.S của Việt Nam.
GS. Đàm Thanh Sơn trao đổi với các học sinh, sinh viên.
Tại buổi gặp gỡ tối qua, ngoài được tiếp xúc, trao đổi với GS. Trần Thanh Vân, GS. Odon Vallet, các tân sinh viên, học sinh được gặp gỡ, trao đổi với GS. Đàm Thanh Sơn, ĐH Chicago Mỹ.
Những gương mặt thân quen với truyền thông trong thời gian qua như Đinh Anh Dũng, huy chương vàng Vật lý, đến từ trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam; Lê Quang Dũng, chuyên Lam Sơn, Thanh hóa Lê Hữu Hiếu, trường THPT Yên Định, Thanh Hóa thủ khoa khối B tuyệt đối 30 điểm trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua.
Giao lưu với các tân sinh viên, học sinh, GS. Trần Thanh Vân luôn nhấn mạnh đến nghiên cứu khoa học, hướng đi cho cho giáo dục Việt Nam. Theo GS. Trần Thanh Vân, nếu có những người thầy truyền lửa, cái tâm trong sáng để hướng học sinh, sinh viên nghiên cứu khoa học thì chắc chắn sẽ có những ngôi sao sáng như GS. Đàm Thanh Sơn.
GS Trần Thanh Vân trao đổi với Huy chương vàng Olympic Toán học Lê Quang Dũng.
Cũng theo GS. Trần Thanh Vân, nghiên cứu khoa học không cần phải đợi đến khi học ĐH mà có thể hướng dẫn cho học sinh nghiên cứu khoa học từ bậc tiểu học. Học sinh được động chạm vào khoa học từ những ngày còn học tiểu học, các em sẽ có đam mê. Vì khoa học kích thích sự sáng tạo, kích thích tò mò. Nó sẽ tác động ngược lại tới việc học. Học sinh sẽ thích đến trường. Với tiểu học, THCS, có thể hình thành các Câu lạc bộ khoa học  GS. Trần Thanh Vân cho hay.
Nghiêm Huê.
