Hà Nội Mới đăng tải, những ngày gần đây, sự việc Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược (ĐHYD) TP. HCM ban hành quyết định về việc phong Giáo sư (GS), Phó giáo sư (PGS) danh dự cho các nhà khoa học có đóng góp cho trường đã nhận được sự quan tâm của dư luận bởi quyết định này đã sai quy định.
Về việc này, ông Nguyễn Hải Thập - Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý, Bộ GD-ĐT cho biết, việc trao tặng danh hiệu GS danh dự, Tiến sĩ danh dự thuộc thẩm quyền của thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học và được thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ. Vì vậy, Hiệu trưởng Trường ĐHYD TP. HCM ban hành quy định trước khi thực hiện là cần thiết.
Ông Nguyễn Hải Thập - Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý, Bộ GD-ĐT. Ảnh: Vietnamnet).
Tuy nhiên, Quyết định số 3765/QĐ-ĐHYD ngày 14/9/2017 của Hiệu trưởng Trường ĐHYD TP. HCM lại ban hành quy định về việc phong tặng GS, PGS danh dự của trường mà không phải là trao tặng nên không đúng với quy định tại Khoản 1 Điều 13 Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
"Thêm một chi tiết sai nữa trong quyết định của Trường ĐHYD TP. HCM là quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định 70/2014/QĐ-TTg chỉ đề cập đến việc trao tặng danh hiệu GS danh dự, Tiến sĩ danh dự mà không có trao tặng danh hiệu PGS danh dự" - Ông Thập nói.
Tiếp diễn biến, Tuổi trẻ dẫn lời của ông Thập, cho biết, trên thực tế đã có một số cơ sở giáo dục đại học thực hiện việc trao tặng danh hiệu GS, TS danh dự (không trao tặng danh hiệu phó giáo sư danh dự) như Đại học Quốc gia Hà Nội, Trường ĐH Y Hà Nội, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng, Trường ĐH Đà Lạt, Trường ĐH Thương mại.
"Việc trao tặng danh hiệu GS danh dự là phù hợp với quy định tại Điều lệ trường đại học, nhưng cần phải làm rõ, Điều lệ trường đại học quy định trao tặng danh hiệu mà không phải là "phong, công nhận hoặc bổ nhiệm"  Ông Thập nhấn mạnh.
Theo Dân trí, ngày 25/9, Trường ĐHYD TP. HCM đã ra thông báo sửa lại quy định trên. Theo đó, quy định mới được ban hành về trao tặng GS, TS danh dự thay vì phong GS, PGS danh dự cho các nhà khoa học có tham gia hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học với nhà trường.
Như vậy so với quy định đã ban hành hôm 14/9, quy định mới điều chỉnh lại thành trao tặng thay vì phong như văn bản được công bố trước đó. Bên cạnh đó, ở quy định cũ chức danh được phong tặng là GS và PGS danh dự, thì ở quy định mới gồm: GS danh dự và TS danh dự.
Việc điều chỉnh này là đúng quy định của điều 13 Điều lệ trường ĐH: Hội đồng khoa học và đào tạo trường có nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng trong việc trao tặng danh hiệu GS danh dự, TS danh dự của trường cho các cá nhân.
(Tổng hợp).
