Lần theo địa chỉ ghi trong giấy tờ tùy thân, em Đạt đã đến tận nhà anh Đào Xuân Thịnh ở thôn Sông Con, xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn trao trả chiếc ví cùng số tiền và giấy tờ liên quan.
Vẫn còn dâng trào cảm xúc, anh Thịnh nhớ lại: "Chiều hôm đó trên đường đi thanh toán tiền bán gỗ về, do sơ ý tôi đánh rơi chiếc ví trong đó có 30 triệu đồng và một số giấy tờ quan trọng. Khi biết mất chiếc ví, tôi và người thân chia nhau đi tìm, nhưng không thấy. Mọi người trong gia đình ai cũng lo lắng, không biết lấy đâu tiền để trả cho công nhân, trong khi Tết Nguyên đán Mậu Tuất đang cận kề. Tôi chưa biết sẽ làm cách nào thì cháu Đạt mang chiếc ví cùng tài sản, giấy tờ đến. Tôi thật không ngờ mình lại gặp may đến thế. Nhiều người có mặt lúc đó hết lời cảm ơn cháu Đạt. Không biết nói gì hơn, gia đình tôi đã viết thư gửi nhà trường, cảm ơn thầy cô giáo".
Em Nguyễn Xuân Đạt (áo trắng) cùng bạn trong giờ ra chơi.
Thầy giáo Đoàn Trọng Bình, Hiệu trưởng Trường THPT Hương Sơn, cho biết: Việc làm của em Nguyễn Xuân Đạt là hành động rất đẹp; là tấm gương để các em học sinh trong trường noi theo. Ghi nhận thành tích đó, nhà trường quyết định khen thưởng đột xuất cho em Đạt, đồng thời tuyên dương trước toàn thể học sinh nhà trường. Trò chuyện với chúng tôi, Nguyễn Xuân Đạt, nói: Em nghĩ rằng để có được số tiền lớn như thế thì ai cũng phải lao động cật lực, vất vả trong cả một thời gian dài. Vì thế, em muốn tìm được chủ nhân để trao lại tận tay số tiền này.
Bài và ảnh: LÊ HOÀI NHƠN (Xã Sơn Giang, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh).
