Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, hình thức đào tạo từ xa (ĐTTX) cần được phát triển mạnh mẽ. Đây là một trong những xu thế phát triển hiện đại, phương thức giáo dục phổ biến. Người học có thể học mọi lúc, mọi nơi, có thể ngồi bất kỳ đâu cũng nghe được các bài giảng của giáo sư ở những trường nổi tiếng như ĐH Harvard hay ĐH Stanford...
Tuy nhiên, mô hình ĐTTX phải kiểm soát được chất lượng, nếu không thì rất nguy hiểm. Bởi mô hình đào tạo đặc thù này người học và giáo viên không thể tương tác trực tiếp với nhau.
Hiện nay, cả nước có 21 trường ĐH có các chương trình ĐTTX nhưng đến nay chỉ có 17 trường tuyển sinh được. Trong khoảng ba năm trở lại đây quy mô ĐTTX giảm sút. Năm 2012, có 17 trường ĐH đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh ĐTTX với 90 chương trình đào tạo. Quy mô sinh viên đã giảm đáng kể, từ 161.047 sinh viên (tháng 10-2012) chiếm 6% so với tổng số sinh viên ĐH, CĐ toàn quốc, giảm xuống chỉ còn 70.425 sinh viên (tháng 10-2016).
PGS.TS Lê Văn Thanh Viện trưởng Viện ĐH Mở, trưởng nhóm chuyên gia khảo sát về ĐTTX cho rằng, mặc dù đã triển khai hơn 10 năm qua, nhưng hình thức đào tạo này vẫn đang trong quá trình xây dựng, nhiều yếu kém, đang tụt hậu so với các nước trong khu vực. Việc xét tuyển đầu vào hệ ĐTTX không chặt chẽ như hệ chính quy, công nghệ đào tạo lạc hậu. Đặc biệt là tổ chức thi - kiểm tra chưa đảm bảo tính khách quan và chưa sàng lọc, còn chạy theo số lượng dẫn đến chất lượng đào tạo từ xa thấp, kéo theo những định kiến xã hội về loại hình này.
Bộ trưởng GD &ĐT Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại Hội thảo ngày 21-4. Ảnh: H.G.
Để nâng cao chất lượng mô hình ĐTTX, Bộ trưởng Nhạ đã đưa ra 2 mục tiêu cùng đồng hành thực hiện:
Thứ nhất, cần phát triển mạnh loại hình ĐTTX không chỉ trình độ ĐH mà các trình độ khác. Bên cạnh đó, muốn cung cấp các dịch vụ được mọi người tin tưởng thì các cơ sở đào tạo cần phải tự nâng cao chất lượng từ giáo viên, cơ sở vật chất, công nghệ, học liệu, chương trình đào tạo,...
Thứ hai, các cơ sở đào tạo nếu có những vướng mắc về chính sách, cơ chế cần có ý kiến góp ý để hoàn thiện quy chế ĐTTX bậc ĐH. Trong đó đặc biệt chú ý tới kiểm định chất lượng. "Quan điểm của Bộ GD&ĐT là đẩy mạnh hình thức đào tạo từ xa nhưng phải đảm bảo chất lượng. Phải kiểm soát đầu ra, tạo thị trường lành mạnh, bình đẳng công khai trong đào tạo" - Bộ trưởng Nhạ kết luận.
