Nếu như kết quả kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016 cho thấy, cả nước chưa có đến 100 thí sinh đạt điểm 10 thì năm nay, thống kê sơ bộ cho thấy, số điểm 10 đã tăng lên đến hàng nghìn thí sinh. Số lượng thí sinh đạt điểm 10 tăng nói lên điều gì và sẽ dự đoán phổ điểm, điểm sàn, điểm chuẩn thi THPT Quốc gia năm nay sẽ như thế nào?
Mưa điểm 10 không phải do việc coi thi dễ dàng.
PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội cho rằng, việc có nhiều thí sinh đạt điểm 10 không phải do việc coi thi dễ dàng. Vì năm nay, việc coi thi được đảm bảo nghiêm ngặt, có sự tham gia giám sát của cả Bộ GD-ĐT, các Sở GD-ĐT, trường THPT và ĐH, CĐ.
Còn về đề thi chủ yếu được thực hiện theo hình thức trắc nghiệm để vừa xét tốt nghiệp THPT, vừa làm căn cứ xét tuyển ĐH, CĐ. Mặc dù năm nay, có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhưng trung bình số lượng thí sinh vẫn nằm ở ngưỡng 6 đến 7 điểm.
Kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017 cho thấy, có hàng nghìn thí sinh đạt điểm 10 (ảnh minh họa).
Nhận định về năm nay có mưa điểm 10, Tiến sĩ Trần Quang Huy, Phó Hiệu trưởng ĐH Luật Hà Nội nhận định, số lượng thí sinh đạt điểm 10 năm nay lên đến hàng nghìn em không có nghĩa là có sự bất thường. Bởi vì năm nay, đề thi THPT Quốc gia ra theo hình thức trắc nghiệm ở hầu hết các môn (trừ môn Ngữ văn).
Số thí sinh bị điểm liệt cũng nhiều hơn năm ngoái. Phổ điểm thi của thí sinh dải đều từ điểm 0 đến điểm 10. Đề thi vừa đảm bảo xét tốt nghiệp THPT, vừa là để xét tuyển ĐH, CĐ, có sự phân loại trình độ thí sinh nên em nào đạt được điểm 8,9,10 phải là xuất sắc nhất.
Điểm sàn, điểm chuẩn có thể cao hơn năm 2016.
Sau khi biết điểm thi THPT Quốc gia, thí sinh rất quan tâm đến việc công bố điểm sàn, điểm chuẩn vào các trường ĐH, CĐ.
Với điểm thi THPT Quốc gia năm nay, PGS.TS Trần Văn Tớp dự đoán, phổ điểm của thí sinh sẽ cao hơn năm 2016. Tuy nhiên, dù số lượng thí sinh đạt điểm 10 nhiều hơn năm ngoái nhưng số lượng các em dưới 5 điểm vẫn rất lớn nên dự đoán.
ngưỡng điểm xét tuyển thí sinh vào trường ĐH (điểm sàn) vẫn như năm 2016 hoặc có thể chỉ là nhiều hơn một chút. Còn điểm chuẩn xét tuyển của các trường ĐH, CĐ sẽ cao hơn năm ngoái.
Phổ điểm thi THPT Quốc gia năm 2017 là căn cứ quan trọng để các trường ĐH, CĐ đánh giá trình độ của thí sinh năm nay.
Qua xem xét sơ bộ ở tất cả các môn thi, Tiến sĩ Trần Quang Huy nhận định, số lượng thí sinh đạt điểm thi THPT Quốc gia năm nay cao hơn so với năm ngoái. Tuy nhiên, số lượng thí sinh bị điểm liệt (1 điểm) nhiều nên phổ điểm thi THPT Quốc gia năm nay có thể cao hơn năm 2016 nhưng không cao hơn nhiều.
Tiến sĩ Trần Quang Huy cho rằng, nếu điểm sàn ĐH năm 2016 là trong khoảng trên dưới 15 điểm thì điểm sàn năm nay có thể giống như năm ngoái và nếu có tăng thì có thể nhích lên khoảng 15,5 điểm. Điểm chuẩn vào các trường ĐH, CĐ cũng có thể bằng hoặc cao hơn năm ngoái một chút.
Theo Tiến sĩ Trần Quang Huy, điểm sàn xét tuyển ĐH, CĐ năm nay vẫn phải dựa vào số liệu chính từ phía Bộ GD-ĐT cung cấp dựa trên kết quả phổ điểm thi của thí sinh./.
Bích Lan/VOV.VN.
Bích Lan/VOV.VN.
