Trao đổi với VTC News, PGS.TS Trần Văn Tớp (Phó Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội) cho biết, sáng nay (21/6), 800 cán bộ của trường đã có mặt tại điểm thi.
Năm nay, lo ngại khi nhiều mã đề thi?
Ông Tớp cho hay, năm nay, khối lượng đề lớn khoảng 475.000 đề cho 9 môn thi.
Đại học Bách khoa Hà Nội được Sở Gáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Hà Nội tin tưởng và giao cho công tác in sao đề thi , ông Tớp nói.
PGS.TS Trần Văn Tớp. (Ảnh: Lưu Ly).
Cụ thể, khâu bàn giao đề được chia ba vòng. Trong vòng lõi, trường Đại học Bách khoa huy động 30 người, hoàn toàn không có giao tiếp gì. Tất cả giao tiếp là qua Công an TP. Hà Nội (PA83).
Cả hội trường được niêm phong kín, chỉ có 1 cửa duy nhất có lực lượng công an văn hóa, thanh tra làm công tác in sao. Vòng ngoài là vòng 3, có công an phường, cảnh sát co động, có dây chăng cấm bước qua. Đây là công tác bảo mật nhất.
Sau khi bàn giao có biên bản giữa người giao và người nhận. Sau đó thành phố Hà Nội sẽ vận chuyển đề thi theo kế hoạch.
Năm nay, các môn thi trắc nghiệm mỗi thí sinh có một mã đề riêng. Vậy nên, đối với môn thi tổ hợp của 3 đề thi không những yêu cầu thí sinh có mã đề riêng mà mã đề với các môn trong tổ hợp phải trùng nhau đối với một thí sinh. Điều đó cho thấy, công tác in sao đề thi phải hết sức cẩn thận, mã đề xếp theo đúng thứ tự, để sao khi ban giám thị phát mã đề cho thí sinh phải tuân theo thứ tự từ trên xuống dưới.
Hiện tại, công tác in sao đề đã hoàn tất theo đúng quy trình chặt chẽ, để giảm thiểu sai sót thì Đại học Bách khoa Hà Nội đề xuất Sở GD-ĐT cũng đồng ý 10% đề dự phòng.
Công tác tập huấn giám thị coi thi?
Đại học Bách khoa huy động khoảng 800 cán bộ đi coi thi. Trường tổ chức tập huấn cho cán bộ 2 buổi rất chi tiết. Ngoài ra, Đại học Bách khoa còn tổ chức thêm 1 buổi cho cán bộ không kịp dự 2 buổi kia.
Sáng nay, tại các điểm thi cũng tiếp tục phổ biến quy chế, đặc biệt lưu ý các giám thị điểm mới trong quy chế thi năm nay. TP Hà Nội cũng đã có chỉ đạo, quy định để đảm bảo các thí sinh dự thi môn tổ hợp làm đúng mã đề.
Buổi tập huấn nhấn mạnh điểm mới, chủ yếu liên quan đến mã đề và tổ hợp thi nhằm trành xảy ra sai sót.
Video: Thi THPT Quốc gia 2017: Những điều thí sinh đặc biệt lưu ý trước giờ thi.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội được Sở GD-ĐT giao 22 điểm thi. Trong đó, có 12 điểm thi ở 4 quận nội thành gồm Đống Đa, Hoàng Mai, Hoàn kiếm, Hai Bà Trưng và 10 điểm thi ở 4 huyện ngoại thành gồm Thường Tín, Phú Xuyên, Thanh Trì, Đông Anh.
