Đại diện HCERES chính thức trao quyết định công nhận kiểm định cơ sở đào tạo cho 4 trường ĐH của VN - Ảnh: Nghiêm Tuấn.
Cả 4 trường trên đều là thành viên chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao PFIEV.
Phát biểu tại buổi trao quyết định, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết bên cạnh kiểm định chất lượng theo hệ thống tiêu chí quốc gia, Bộ khuyến khích các trường thực hiện theo các tiêu chí khu vực và thế giới. Tuy vậy đến nay mới có 4 trường ĐH nói trên đạt tiêu chuẩn kiểm định cơ sở giáo dục ĐH theo tiêu chuẩn quốc tế.
Quý Hiên.
