Sáng nay hàng trăm em học sinh ở các trường THCS đã tập trung từ rất sớm tại điểm thi THPT Bùi Thị Xuân.
Rất nhiều phụ huynh xếp hàng đưa con đến điểm thi. Nhiều học sinh rất hồi hợp và lo lắng trước giờ thi. Bạn nào cũng cầm trên tay quyển sách và chăm chú ôn bài. Có bạn còn được mẹ dặn dò và cùng con ôn bài trước buổi khai mạc.
Thí sinh chuẩn bị vào phòng thi tại điểm thi THPT Bùi Thị Xuân. Ảnh: Minh Tâm.
Trong khi buổi khai mạc sắp kết thúc có một học sinh Trường Quốc tế Á Châu mới vội vã chạy đến điểm thi. Em học sinh này đến trễ, loay hoay tìm hàng và phòng thi của mình, cho biết: "Do em không nắm được thời gian diễn ra khai mạc lúc mấy giờ, em chỉ biết địa điểm thi với giờ thi thôi nên em mới đến trễ như vậy. Hiện em khá là lo lắng nhưng vì chuẩn bị cho môn này rồi nên em cũng tự tin là mình sẽ đạt điểm khá".
Rất may là vẫn còn trong thời gian quy định nên cuối cùng em vẫn được vào phòng thi để thi môn đầu tiên.
