Tại hội nghị hội đồng hiệu trưởng 17 trường ĐH y dược Việt Nam diễn ra mới đây, khi bàn về vấn đề công tác tuyển sinh năm học tới, phần lớn lãnh đạo các trường y dược tỏ ra băn khoăn trước cách cộng, tính điểm ưu tiên trong quá trình xét tuyển ĐH hiện nay. Bởi thực tế công tác tuyển sinh năm nay (2017) cho thấy có quá ít thí sinh giỏi thành phố lớn trúng tuyển vào các ngành hot của trường này.
GS. Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng trường ĐH Y Hà Nội cho biết: Trường tôi năm nay tuyển sinh 500 chỉ tiêu y đa khoa và hiện nay các em đã đến nhập học. Trong đó, hơn 450 thí sinh thuộc diện được cộng điểm ưu tiên. Có em thậm chí được ưu tiên và khuyến khích tới hơn 5 điểm.
Cũng theo GS. Nguyễn Đức Hinh, chuyện lạ là năm nay không có một học sinh nào của lớp chuyên sinh của Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam (trường chuyên nổi tiếng bậc nhất cả nước) đỗ y đa khoa. Bởi điểm chuẩn của ngành này năm nay là 29,25 điểm và phải xét tiêu chí phụ, trong khi các học sinh Trường Amsterdam chỉ có thể cạnh tranh bằng điểm thi, vì không được cộng điểm ưu tiên.
Không có nhiều thí sinh thành phố trúng tuyển vào ngành y đa khoa. Ảnh: Kim Thoa.
Còn theo thống kê của PGS. Trần Diệp Tuấn- Hiệu trưởng trường ĐH Y Dược TP.HCM, mấy năm nay, tỷ lệ thí sinh thành phố đỗ vào trường chỉ dưới 10%. Có năm tới 92% thí sinh đỗ vào trường thuộc diện được cộng điểm. Đề cập về cách cộng điểm ưu tiên hiện nay, GS. Đỗ Quyết - Giám đốc Học viện Quân y cũng cho rằng điểm ưu tiên không phải là một ân huệ, mà chỉ là một sự hỗ trợ để thí sinh thuận lợi trong tiếp cận giáo dục ĐH, nên đặt điều kiện thí sinh nào nhận điểm ưu tiên thì phải quay về làm việc nơi mình ra đi, là cách suy nghĩ chưa thấu đáo. Tuy nhiên, theo GS. Đỗ Quyết, mức cộng tối đa 3,5 điểm là quá cao. Nên cộng tối đa 2 điểm. Không nên cộng quá nhiều, bởi tạo ra sự quá khác biệt, khi mà các trường chỉ cần nâng lên hạ xuống 0,25 điểm thôi là rất nhiều em trượt hoặc đỗ.
Đào tạo bác sĩ 5 hay 6 năm ?
Tại hội nghị, ông Nguyễn Minh Lợi, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế, đã trình bày đề xuất của Cục về khung giáo dục quốc dân trong lĩnh vực y tế. Theo đó, thời gian đào tạo ĐH (cấp bằng cử nhân) của các ngành điều dưỡng, y học cổ truyền, kỹ thuật y học và các ngành cử nhân khác là 4 năm. Còn các ngành y khoa, răng hàm mặt, dược là 5 năm, tối thiểu 150 tín chỉ, tương đương trình độ bậc 7 trong khung trình độ quốc gia (trong đó thời gian đào tạo ĐH là từ 3 - 5 năm).
Tuy nhiên, phần lớn hiệu trưởng các trường y dược phát biểu tại hội nghị phản đối khung thời gian này và cho rằng thời gian đào tạo bác sĩ phải tối thiểu 6 năm và điều này phù hợp với thông lệ thế giới.
Đồng quan điểm và cập thêm về vấn đề này, GS Nguyễn Văn Sơn - Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược (ĐH Thái Nguyên) cho rằng: Điểm ưu tiên cho từng đối tượng, từng khu vực là bao nhiêu không quan trọng bằng việc khi được ưu tiên như vậy người học có quay trở về nơi mình ra đi để phục vụ hay không? Có em được ưu tiên 3,5 điểm, rồi có những em đi học theo diện cử tuyển, nhưng khi ra trường thì tìm cách công tác tại Thủ đô. Đó là việc không đúng. Cho ưu tiên thì phải có chính sách, có chế tài kèm theo. PGS. Nguyễn Cảnh Phú - Hiệu trưởng ĐH Y khoa Vinh thì đề xuất, cần rút ngắn khoảng cách điểm ưu tiên khu vực, chẳng hạn chỉ 0,3 điểm thay vì 0,5 điểm như hiện nay.
Bên cạnh chỉ rõ bất cập trong cách tính, cộng điểm ưu tiên khiến nhiều học sinh giỏi thành phố không có cơ hội vào các trường y dược, hội đồng hiệu trưởng các trường đại học y, dược cũng nêu bất cập về tình trạng một số trường ngoài công lập tuyển sinh ngành y dược với mức điểm thấp như hiện nay. Theo PGS. Ngô Minh Xuân - Hiệu trưởng trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, đầu vào đã kém, đầu ra khó mà có chất lượng. Đặc biệt các trường tư thường thiếu nhân lực, thiếu cơ sở vật chất, đặc biệt khó khăn về cơ sở thực hành... GS Nguyễn Văn Sơn kiến nghị cần phải có điểm sàn trong tuyển sinh ngành y dược nhằm tránh tình trạng lấy điểm chuẩn thấp của một số trường ngoài công lập đào tạo y dược như hiện nay.
Vì thế, các trường cũng đề xuất cần chủ động hơn trong tuyển sinh, có thể tính đến khả năng vừa dựa trên kết quả thi THPT quốc gia vừa dựa vào học bạ để xét tuyển. Các trường có thể xây dựng và đề xuất thêm các tổ hợp mới để tăng nguồn tuyển cho từng trường. Ngoài ra, phương án hình thành nhóm xét tuyển theo ngành của khối các trường đại học khối ngành khoa học sức khỏe và sử dụng phần mềm xét tuyển chung cũng được đặt ra để xây dựng kết quả xét tuyển chung để thực hiện việc xét tuyển cho từng trường. Trong quá trình xét tuyển theo nhóm, các trường sẽ chia sẻ thông tin tuyển sinh để giảm tỷ lệ thí sinh ảo.
H.Thành.
