Các học viên Học bổng và bà Karen lanyon - Tổng lãnh sự Australia tại TP Hồ Chí Minh.
Theo Đại sứ quán Australia tại Việt Nam, các học viên sẽ theo học thạc sỹ tại một trường đại học do họ tự chọn tại Australia.
Những sinh viên trẻ tài năng này sẽ sớm được trải nghiệm nền giáo dục chuẩn quốc tế và một cuộc sống tuyệt vời ở Australia", Đại sứ Australia tại Viêt Nam Craig Chittick nói.
Tuy nhiên, Đại sứ Chittick cũng cho rằng những thành tích mà họ đạt được trong quá trình học tập tại Australia chỉ là bước đầu trên con đường đến với thành công. "Điều quan trọng nhất là khi trở về Việt Nam họ sẽ dùng những kiến thức và kỹ năng đã học tại Australia để đóng góp cho sự phát triển của Việt Nam và tăng cường mối quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi giữa hai quốc gia, ông nói thêm.
Đặc biệt, trong số các tân học viên lần này có ba người khuyết tật và bốn người dân tộc thiểu số, phản ánh chính sách khuyến khích và hỗ trợ những ứng viên người khuyết tật, người dân tộc thiểu số và vùng nông thôn khó khăn tham gia chương trình học bổng của Chính phủ Australia.
Huỳnh Hữu Cảnh, người sẽ theo học Thạc sỹ Công tác xã hội tại Đại học Flinders chia sẻ: Chương trình Học bổng Chính phủ Australia sẽ giúp tôi thực hiện ước mơ của mình. Là một người khiếm thị, tôi thấu hiểu những thách thức mà những người khuyết tật phải vượt qua để có thể phát huy tối đa năng lực bản thân và trở thành một công dân hữu ích cho xã hội. Do đó, sau khi quay trở về Việt Nam, tôi dự định sẽ áp dụng những kiến thức và kinh nghiệm tại Australia để thành lập phòng tham vấn tâm lý cho những người khuyết tật và các nhóm yếu thế khác.
Học bổng Chính phủ Australia là học bổng quốc tế uy tín do Chính phủ Australia tài trợ, trao cho thế hệ các nhà lãnh đạo toàn cầu tương lai cơ hội học tập, nghiên cứu và phát triển chuyên môn tại Australia. Kể từ năm 1973, Australia đã hợp tác với Việt Nam trao học bổng cho các sinh viên Việt Nam ưu tú, hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực. Những tân học viên lần này là một phần trong số hơn 6.000 sinh viên Việt Nam đã từng nhận học bổng của Chính phủ Australia.
Hoàng Nam.
