Trao đổi với Infonet, PGS.TS Trần Văn Tớp  Phó hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội cho hay: Từ khi Bộ GD&ĐT gửi dữ liệu tuyển sinh về, phần mềm lọc ảo vẫn chạy rất tốt. Từ 26/7 phần mềm lọc ảo tiến hành lọc 2 lần và sau đó chuyển sang chế độ tự động.
Theo đánh giá của tôi bộ lọc ảo của nhóm xét tuyển miền Bắc tương đối tốt, vừa lọc ảo vừa xét tuyển theo nguyên tắc sau:
Ví dụ ngành Cơ điện tử của ĐH Bách Khoa Hà Nội có 1000 thí sinh đăng ký nhưng chỉ tiêu 300 em thì phần mềm lọc 300 điểm cao nhất và để đó. Sau đó xét tiếp ngành tiếp theo là Công nghệ thông tin có 2000 nguyện vọng nhưng chỉ tiêu 500 em, phần mềm lọc 500 em để đó.
Nếu xét trong trường hợp đơn giản nhất chỉ có 2 nhóm ngành trên: Có những thí sinh đăng ký cả hai ngành trên thì phần mềm sẽ lọc ngay nếu ưu tiên NV1 ở Cơ điện tử thì kết quả ở ngành Công nghệ thông tin bị phần mềm hủy. Cứ như thế, ngành Công nghệ thông tin lúc trước chọn 500 em, giờ có 1 em đã trúng Cơ điện tử thì phần mềm chọn tiếp em tiếp theo trong danh sách. Khi xuất hiện tình trạng hai em bằng điểm nhau, lấy hết thì thừa chỉ tiêu nên sẽ xét tiếp đến các tiêu chí phụ. Tương tự như vậy, nếu thí sinh trúng NV2 thì NV3, 4, 5 cũng sẽ bị phần mềm tự hủy.
Dự kiến điểm chuẩn 2017 của ĐH Bách Khoa Hà Nội.
PGS.TS Trần Văn Tớp cũng cho biết thêm: 56 trường trong nhóm xét tuyển miền Bắc đã ủy quyền cho ĐH Bách Khoa Hà Nội điều phối, đến thời điểm hiện tại chúng tôi đã có kết quả dự kiến của 56 trường nhưng chưa thể công bố được.
Ngành có dự kiến điểm chuẩn cao nhất của ĐH Bách Khoa Hà Nội là ngành: Công nghệ thông tin, Điện điều khiển tự động hóa, cơ điện tử và điện tử viễn thông cao. Dự kiến điểm chuẩn của tất cả các ngành tại ĐH Bách Khoa đều cao hơn năm ngoái nằm trong dự đoán dao động từ 1  1.5 điểm, có những ngành tăng đến gần 2 điểm.
Điều đáng mừng là những ngành liên quan đến chương trình tiên tiến đào tạo bằng tiếng Anh, hợp tác với đối tác nước ngoài đều tuyển rất tốt.
Dự kiến, sau 6h chiều 30/7, các trường sẽ có danh sách thí sinh trúng tuyển mà khi đó các trường có thể công bố và quyết định trúng tuyển cho thí sinh.
Chúng tôi dự kiến trưa 31/7 sẽ công bố điểm chuẩn của ĐH Bách Khoa Hà Nội nhưng nếu công bố điểm của cả nhóm thì sẽ trộn dữ liệu. Nghĩa là sẽ trộn dữ liệu tất cả các trường trong nhóm xét tuyển miền Bắc với nhau. Ví dụ thí sinh đăng ký vào Học viện Nông nghiệp Việt Nam nhưng thí sinh vào trang điện tử của ĐH Bách khoa cũng có thể xem được.
