Các bạn thí sinh cần nắm rõ các tiêu chi phụ của trường mình lựa chọn để tránh trượt oan dù điểm cao ngất ngưởng.Năm nay, rất nhiều bạn thí sinh đã ngậm đắng nuốt cay khi thậm chí được tận 3 điểm 10 vẫn trượt chỉ bởi vì tiêu chí phụ. Rất nhiều bạn được điểm rất cao cũng đã không qua nổi ải tiêu chí phụ này.
Hãy tham khảo tiêu chí phụ của một số trường Đại học dưới đây để tránh trượt oan như các trường hợp đáng tiếc trên.
Nhóm trường Y dược.
Hiện nay, nhóm các trường khối Y dược có điểm sàn cao nhất, đi kèm với tiêu chí phụ. Trường ĐH Y dược TP.HCM quy định từ 23 điểm đối với ba ngành Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược học; các ngành còn lại đều xét từ 19 điểm.
Trong trường hợp số lượng thí sinh đạt điểm chuẩn để được tuyển vượt qua số lượng dự kiến thí sinh nhập học theo chỉ tiêu được phê duyệt do bằng nhau về điểm xét tuyển, nhà trường áp dụng lần lượt theo thứ tự 2 giải pháp để chọn thí sinh trúng tuyển trong số các thí sinh cùng điểm ở mức điểm chuẩn: Dựa vào điểm môn ngoại ngữ trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Nếu số thí sinh được chọn ở bước này vẫn vượt quá chỉ tiêu dự kiến, các thí sinh đạt ở bước 1 này sẽ được xét tuyển tiếp theo bước 2. Đó là dựa vào kết quả thi THPT quốc gia các môn để xét tuyển từ cao xuống thấp: môn Hóa học cho ngành Dược học, môn Sinh học cho các ngành còn lại. Nhà trường dự kiến áp dụng hình thức phỏng vấn trong sơ tuyển từ năm 2018 đối với ngành Y đa khoa.
Tương tự, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cũng đưa ra hai mức điểm sàn năm 2017. Theo đó, ba ngành Y đa khoa, Răng hàm mặt và Dược có mức điểm sàn 21 điểm; các ngành còn lại 17 điểm. Trong trường hợp đồng điểm thì căn cứ theo thứ tự: điểm thi THPT quốc gia môn ngoại ngữ hoặc điểm ngoại ngữ được phiên ngang theo quy định; trung bình cộng điểm học tập 3 năm THPT.
Đối với ngành Khúc xạ nhãn khoa: điểm kỳ thi THPT quốc gia môn Anh văn đạt từ 7.0 điểm trở lên thì mới đủ điều kiện xét tuyển chính thức. Năm nay Trường ĐH Y dược Cần Thơ thay đổi tiêu chí phụ. Theo đó, trường này xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia của ba môn Toán, Hóa và Sinh. Nếu nhiều thí sinh đồng điểm xét tuyển, ưu tiên chọn môn Toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu (năm trước, môn được ưu tiên là Hóa học).
Trường Đại học Sài Gòn.
Tiêu chí phụ là "điểm chí mạng" đánh rớt hàng loạt thí sinh có điểm cao ngất ngưởng năm nay.
Trường ĐH Sài Gòn công bố 3 mức điểm sàn để thí sinh xét tuyển đợt 1. Theo đó, mức 16 điểm đối với 16 ngành, trong đó có các ngành như Thanh nhạc, Việt Nam học (chuyên ngành Văn hóa - Du lịch), Quốc tế học, Khoa học thư viện, Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng; có 22 ngành lấy mức điểm sàn từ 17 điểm và bốn ngành đào tạo giáo viên THPT gồm Sư phạm Toán học, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hóa học và Sư phạm Tiếng Anh lấy mức điểm sàn cao nhất là 19 điểm.
Các trường có môn thi Năng khiếu.
Đối với các trường có ngành năng khiếu, bên cạnh điều kiện đủ điểm đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định, thí sinh cần đạt điểm môn thi năng khiếu.
Cụ thể, Trường ĐH Văn hóa TP.HCM thông báo mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển ĐH năm 2017 cho tất cả các ngành, chuyên ngành đào tạo của trường là 15.5 điểm, trong đó môn năng khiếu từ 5.0 điểm trở lên. Theo đó, năm nay trường tuyển 700 chỉ tiêu cho 7 ngành hệ ĐH gồm Khoa học thư viện, Bảo tàng học, Việt Nam học, Kinh doanh xuất bản phẩm, Quản lý văn hóa (ngành này có 4 chuyên ngành là Quản lý hoạt động Văn hóa Xã hội, Quản lý Di sản văn hóa, Tổ chức hoạt động Văn hóa Nghệ thuật và chuyên ngành Biểu diễn âm nhạc), Văn hóa học (chuyên ngành Văn hóa VN và chuyên ngành Truyền thông văn hóa) và Văn hóa các Dân tộc thiểu số VN.
Trường ĐH Văn hiến cũng cho biết điểm sàn xét tuyển vào trường là 15,5 điểm. Đối với ngành năng khiếu, ngoài tổ chức thi riêng các môn chuyên môn thì xét môn Văn hóa là Ngữ văn từ 5 điểm. Theo đó, năm nay trường tuyển 500 chỉ tiêu cho 17 ngành đào tạo hệ ĐH, trong đó có hai ngành năng khiếu là Thanh nhạc và Piano; 100 chỉ tiêu hệ CĐ cho 9 ngành.
Ngành Thanh nhạc và Piano xét tuyển vòng 1 môn Ngữ văn từ kết quả học bạ THPT hoặc điểm môn Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 đạt điểm tối thiểu theo quy định của Bộ GD&ĐT (đối với thí sinh dự tuyển các ngành năng khiếu). Vòng 2 thi môn cơ sở và chuyên ngành theo lịch riêng.
Một số môn được chọn làm tiêu chí phụ.
Trường ĐH Xây dựng năm nay xét tuyển sử dụng kết quả của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Riêng 2 ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị kết hợp với tổ chức thi môn Vẽ Mỹ thuật.
Hầu hết các ngành xét tuyển vào trường này đều lấy môn Toán làm môn chính, nhân hệ số 2. Riêng ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị có 2 môn chính là Toán và Vẽ mỹ thuật. Do đó, thí sinh có điểm môn Toán cao là một lợi thế khi xét tuyển vào trường.
Trường hợp thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau, Trường ĐH Xây dựng sẽ xét tuyển theo thứ tự môn ưu tiên sau:
Đối với ngành Kiến trúc, Quy hoạch vùng và đô thị: 1. Toán; 2. Vẽ Mỹ thuật; cới các ngành, chuyên ngành khác: 1. Toán; 2. Vật lý.
Ngoài ra, thí sinh thi tốt nghiệp THPT quốc gia môn Tiếng Pháp được ưu tiên khi xét tuyển vào các chương trình đào tạo Pháp ngữ của trường.
Trường ĐH Mỏ - Địa chất sử dụng một tiêu chí phụ duy nhất là môn Toán nếu có nhiều thí sinh cùng mức điểm xét tuyển và số thí sinh vượt quá chỉ tiêu.
Trường ĐH Thương Mại năm 2017 xét tuyển theo nguyên tắc từ điểm cao đến thấp cho đến khi tuyển đủ chỉ tiêu. Trong trường hợp tại mức điểm xét tuyển nhất định, số lượng thí sinh trúng tuyển nhiều hơn chỉ tiêu được tuyển Trường sử dụng các tiêu chí phụ theo thứ tự để xét tuyển dựa trên kết quả bài thi/môn thi (theo từng tiêu chí) từ cao xuống thấp đến đủ chỉ tiêu được tuyển như sau:
Tiêu chí phụ 1 với ngành Ngôn ngữ Anh là điểm bài thi Tiếng Anh; với chuyên ngành Tiếng Pháp thương mại (D03) là điểm bài thi Tiếng Pháp; với Chuyên ngành Tiếng Trung thương mại (D04) là điểm bài thi Tiếng Trung; các ngành còn lại, tiêu chí phụ là điểm bài thi Toán.
Sau khi sử dụng tiêu chí phụ 1, nếu số thí sinh trúng tuyển vẫn còn cao hơn so với chỉ tiêu quá 5%, Trường ĐH Thương Mại sử dụng tiêu chí phụ 2, cụ thể: Ngành Ngôn ngữ Anh, các ngành xét tổ hợp D03, D04 là điểm bài thi Toán; các ngành ưét theo tổ hợp A01, D01 là điểm bài thi Tiếng Anh; các ngành xét theo tổ hợp A00 là điểm môn thi Vật lý.
Trường ĐH Y Dược Cần Thơ năm nay thay đổi tiêu chí phụ. Theo đó, trường này xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia của ba môn Toán, Hóa và Sinh (không nhân hệ số). Nếu nhiều thí sinh đồng điểm xét tuyển, ưu tiên chọn môn Toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu (năm trước, môn được ưu tiên là Hóa học).
Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường TP Hồ Chí Minh xét tuyển theo ngành với 3 đợt xét tuyển. Trong mỗi đợt xét tuyển, Trường sẽ xác định trúng tuyển theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu tuyển sinh của ngành đào tạo trong Trường. Nếu các thí sinh có điểm xét tuyển giống nhau thì thí sinh có điểm Toán lớn hơn sẽ được ưu tiên trúng tuyển.
Trường ĐH Giao thông vận tải năm nay ưu tiên thí sinh có tổng điểm Toán + Lý cao hơn, trường hợp các thí sinh có tổng điểm xét tuyển bằng nhau. Nếu các thí sinh có tổng điểm 2 môn Toán + Lý bằng nhau thì ưu tiên thí sinh có điểm Toán cao hơn.
Trường ĐH Thủy lợi sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia để xét tuyển. Trường hợp số thí sinh bằng điểm nhau nhiều hơn chỉ tiêu thì xét ưu tiên điểm môn Toán.
Học viện Tài chính bổ sung một số chi tiết trong đề án tuyển sinh năm 2017 có liên quan đến sử dụng tiêu chí phụ. Theo đó, bổ sung thêm tiêu chí phụ 2 như sau:
Với ngành Ngôn ngữ Anh, tiêu chí phụ 1là điểm Anh văn cao hơn sẽ trúng tuyển; tiêu chí phụ 2 là điểm Ngữ Văn cao hơn sẽ trúng tuyển;
Đối với các ngành xét tuyển tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), tiêu chí phụ 1 là điểm môn Toán cao hơn sẽ trúng tuyển; tiêu chí phụ 2 - điểm môn Vật lý cao hơn sẽ trúng tuyển;
Đối với các ngành xét tuyển tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh văn) và D01 (Toán, Ngữ Văn, Anh văn), tiêu chí phụ 1 ưu tiên điểm Toán cao hơn; tiêu phí phụ 2 ưu tiên điểm môn Anh văn cao hơn sẽ trúng tuyển.
Lấy nguyện vọng làm tiêu chí phụ.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam sử dụng 2 điều kiện phụ khi xét tuyển. Theo đó, điều kiện phụ thứ nhất, nếu chỉ tiêu tuyển sinh có hạn trong khi có nhiều thí sinh cùng có tổng số điểm bằng nhau thì ưu tiên cho thí sinh có điểm môn Toán cao hơn (riêng ngành Xã hội học có xét tuyển khối C00 thì lấy điểm môn Ngữ văn thay cho điểm môn Toán);
Điều kiện phụ thứ hai: Nếu điều kiện phụ thứ nhất đã sử dụng nhưng vẫn quá chỉ tiêu cần tuyển thì ưu tiên cho thí sinh có nguyện vọng cao hơn (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất).
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội năm nay thay đổi tiêu chí phụ xét tuyển. Theo đó, trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu nhóm ngành, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các tiêu chí phụ như sau: Tổng điểm ba môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển (không nhân hệ số). Nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn.
Lâm Anh.
