Sinh viên ngành công nghệ thông tin Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM.
Theo đó, sinh viên đang học ĐH các ngành khác được chuyển sang học CNTT ở các cơ sở có đào tạo trình độ ĐH ngành này. Những ngành đào tạo được áp dụng cơ chế đặc thù gồm: khoa học máy tính, mạng máy tính và truyền thông dữ liệu, kỹ thuật phần mềm, kỹ thuật máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống thông tin quản lý, công nghệ kỹ thuật máy tính, CNTT, an toàn thông tin, CNTT ứng dụng trong lĩnh vực kinh tế - xã hội.
Thông báo cũng bổ sung, điều chỉnh một số nội dung, như Bộ yêu cầu các cơ sở đào tạo khẩn trương triển khai xây dựng đề án áp dụng cơ chế đặc thù đào tạo nhân lực CNTT trình độ ĐH trong giai đoạn 2017 - 2020.
Trong quá trình làm đề án, nghiên cứu đưa nội dung đào tạo các chứng chỉ nghề có uy tín trên thế giới vào nội dung đào tạo thực hành để đáp ứng chuẩn đầu ra khi tốt nghiệp; hoặc dự thảo yêu cầu thời gian đào tạo thực tế tại doanh nghiệp phải đảm bảo ít nhất 50% tổng thời gian đào tạo thì ở thông báo chính thức này hạ xuống còn 30%...
Quý Hiên.
