Các giáo viên Việt Nam tại diễn đàn.
Diễn đàn Giáo dục toàn cầu Microsoft 2017 thu hút sự tham dự của hơn 300 chuyên gia giáo dục sáng tạo Microsoft (MIE) đến từ 83 quốc gia.
Tại cuộc thi, giáo viên các nước được chia vào các nhóm 5 người thuộc 5 quốc gia khác nhau để cùng làm dự án trong vòng 24h và được giao các đề tài ngẫu nhiên thuộc 5 chủ điểm Gamify, Minimize, Strategize, Delocalize và Personalize (Gamify: dạy học dưới dạng trò chơi; Minimize: tối ưu hóa công tác giảng dạy; Strategize: chiến lược hóa phương pháp dạy học; Delocalize: kết nối việc học với thực tiễn; Personalize: cá nhân hóa việc học).
Kết quả, cô giáo Trần Thị Thúy, giáo viên Trường THPT Đức Hợp (Hưng Yên) và nhóm đã xuất sắc vượt qua hơn 40 nhóm khác để dành giải thưởng cao nhất chung cuộc.
Trong một thử thách nhóm theo chủ đề, cô giáo Lê Thanh Hà, giáo viên Trường Phổ thông liên cấp Olympia (Hà Nội) cũng đã chứng minh được năng lực, sức sáng tạo khi cùng nhóm dành giải nhất.
Cô giáo Nguyễn Thị Liễu, hiệu phó trường THCS Đức Trí (TP.HCM) lần đầu tiên thử sức với cương vị người hướng dẫn và giám khảo quốc tế cũng được vinh danh với danh hiệu Cá nhân xuất sắc tại diễn đàn.
Dành chiến thắng trong hầu hết các hạng mục quan trọng tại cuộc thi quốc tế với hơn 300 thí sinh từ 83 quốc gia, đoàn Việt Nam đã thể hiện được năng lực sáng tạo, kinh nghiệm cùng sự chuẩn bị, hỗ trợ tối ưu từ cộng đồng giáo viên cả nước để có thể thành công khi so tài.
Các giáo viên đều là những chuyên gia MIE, đang thiết kế các giáo án và giảng dạy cho học sinh trên nền công nghệ Microsoft với mục tiêu Chuyển đổi mô hình lớp học.
Sáng kiến tổ chức Diễn đàn Giáo dục Toàn cầu thường niên là một phần quan trọng của Chương trình Giáo dục của Microsoft. Đây là nơi để các giáo viên từ tất cả các nước với nền tảng giáo dục và kinh tế khác nhau có thể giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm, trau dồi kỹ năng trong nghề đồng thời gỡ bỏ sự kết hợp chưa nhuần nhuyễn giữa ứng dụng công nghệ vào các phương pháp giảng dạy tiên tiến.
H.P.
