Cụ Jinaku trở thành cử nhân ở tuổi 91.
Tờ The Bangkok Post đưa tin cụ Jinakul đã nhận bằng cử nhân ngành Phát triển con người và gia đình hôm 9.8 sau hơn 10 năm theo học.
Cụ Jinakul lần đầu bước chân vào giảng đường năm cụ 72 tuổi nhưng phải bỏ dở giữa chừng việc học vì một cô con gái của cụ không may qua đời.
Sau thời gian vượt qua cú sốc trên, cụ quay trở lại trường năm cụ 85 tuổi.
Cụ Jinakul vốn quê ở tỉnh Lampang thuộc miền bắc Thái Lan. Thời học sinh, cụ học rất giỏi và từng đậu vào trường chuyên của tỉnh. Tuy nhiên do gia cảnh khó khăn, cụ không thể theo tiếp lên đại học.
Sau khi gia đình cụ chuyển đến sống tại thủ đô Bangkok, cụ Jinakul lập gia đình và phải từ bỏ giấc mơ học cao hơn.
Bốn trong số năm người con của cụ đều có bằng thạc sĩ và một người được nhận vào học tiến sĩ tại Mỹ.
Kể lại trên hãng tin BBC, cụ Jinakul cho biết chính việc con cái học hành thành tài đã thôi thúc cụ ghi danh vào trường đại học. Cụ Jinakul cũng mỉm cười nói thêm không bao giờ là quá muộn để theo đuổi việc học.
Huỳnh Thiềm.
