Theo Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn Quý Thanh, kết quả đánh giá cho thấy, Trường đại học Y Hà Nội đã đáp ứng đủ các điều kiện và đạt chất lượng giáo dục. Đây là trường đại học thứ 15 được cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục trong tổng số 30 trường đại học đã được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục tổ chức đánh giá.
Điểm mạnh nổi trội là sứ mạng của nhà trường được xác định phù hợp với định hướng phát triển của trường cũng như ngành giáo dục và đào tạo, gắn kết với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội TP Hà Nội về lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo. Các loại hình đào tạo khá đa dạng đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động. Đội ngũ giảng viên có năng lực và trình độ chuyên môn, có uy tín cao trong lĩnh vực y học. Đáng chú ý, kết quả hoạt động khoa học công nghệ đã có những đóng góp đáng kể trong lĩnh vực y tế, ứng dụng vào việc khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho người dân.
Năm học 2017-2018 là năm học đặc biệt chào mừng Kỷ niệm 115 năm thành lập của Trường đại học Y Hà Nội. Bên cạnh đó, nhà trường tiếp tục thực hiện lộ trình đổi mới đào tạo để phát triển theo hướng đại học nghiên cứu, và khoa học công nghệ sẽ là mũi nhọn đột phá. Theo đó, toàn bộ học viên nội trú, cao học và chuyên khoa cấp hai phải có bài báo cáo khoa học công bố nội dung của luận văn trong các tạp chí chuyên ngành trong nước khi bảo vệ tốt nghiệp.
Theo PGS, TS Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng Trường đại học Y Hà Nội, đổi mới đào tạo đại học luôn là một công việc đầy khó khăn vì nhiều lý do khách quan và chủ quan, trong đó điều khó khăn nhất là phải vượt qua chính mình. Đồng thời với việc thực hiện đổi mới đào tạo, nhà trường cũng sẽ đẩy nhanh lộ trình thực hiện tự chủ, bao gồm tự chủ về học thuật, tự chủ về tổ chức, bộ máy, nhân lực và tài chính. Các trường đại học thực hiện tự chủ đi liền với tự chịu trách nhiệm với xã hội trên cơ sở công khai, minh bạch.
MINH HOÀNG.
