Nhiều sinh viên nước ngoài lo sợ khó nhập cảnh Mỹ khi quay lại sau các kỳ nghỉ.
Sinh viên Khoa Nghệ thuật Usman Anwar của Đại học Adelphi (New York) dự định quay về Pakistan nghỉ hè cùng gia đình và đi du lịch với bạn bè nhưng kế hoạch này đã bị hủy bỏ sau một loạt tin tức về việc chính phủ Mỹ siết chặt quy định về nhập cư. Tờ The Detroit News dẫn lời Anwar cho biết anh cảm thấy hiện thời không nên rời Mỹ vì tôi có cảm giác rằng nếu về nhà, mình sẽ không thể tiếp tục việc học hành tại đây. Thay vì quay về Lahore, anh quyết định ở lại và may mắn là ban quản trị Trường Adelphi đã áp dụng chính sách hỗ trợ cho các sinh viên có hoàn cảnh như Anwar. Anh được cung cấp chỗ ở miễn phí và việc làm thêm trong khuôn viên trường trong suốt kỳ nghỉ. Đây là một sự giúp đỡ to lớn vì gia đình Anwar không đủ sức chi trả các chi phí phát sinh, trong khi quy định về thị thực không cho phép anh xin việc ngoài phạm vi trường.
Adelphi nằm trong số các đại học Mỹ cung cấp nơi ở, việc làm hoặc những hỗ trợ khác để giúp đỡ sinh viên nước ngoài phải tiếp tục lưu trú tại trường trong các kỳ nghỉ vì bất an về thủ tục thị thực kể từ khi Nhà Trắng ban hành chính sách cấm nhập cảnh đối với công dân 6 quốc gia đa số theo Hồi giáo. Thật ra, theo Reuters, Tòa án tối cao Mỹ đã ra phán quyết miễn trừ đối với công dân nước ngoài chứng minh được quan hệ thực chất với các cá nhân, tổ chức tại Mỹ, chẳng hạn như du học sinh. Tuy nhiên, tâm lý quan ngại vẫn đang tràn ngập cộng đồng sinh viên nước ngoài, kể cả những người không thuộc 6 nước trong danh sách (Iran, Libya, Syria, Somalia, Sudan và Yemen). Một số sinh viên VN thừa nhận với Thanh Niên rằng họ không về nước nghỉ hè vì lo ngại sẽ gặp rắc rối khi nhập cảnh trở lại.
Tiến sĩ Perry Greene, Phó chủ tịch Đại học Adelphi, chia sẻ nhà trường không phân tích sự việc theo hướng đúng hay sai, mà chỉ quan tâm đến thực tế là sinh viên nước ngoài không thể tập trung học hành vì tâm trạng bất an. Vẫn chưa rõ có bao nhiêu sinh viên quốc tế quyết định hủy các kế hoạch rời Mỹ vào hè năm nay vì một số trường chỉ ghi nhận những trường hợp cần được hỗ trợ. Chẳng hạn, Đại học Ohio giúp đỡ chỗ ăn ở cho 18 sinh viên đến từ các nước trong danh sách bị hạn chế nhập cảnh. Một số sinh viên gốc Pakistan và Jordan của Đại học Lawrence ở bang Wisconsin cũng quyết định cố thủ và được nhận vào làm các công việc như tiếp tân trong khuôn viên trường, Phó hiệu trưởng Leah McSorley cho The Detroit News hay.
Bên cạnh việc hỗ trợ sinh hoạt, nhiều trường đại học khác chọn cách cung cấp các dịch vụ pháp lý và tư vấn có thể giúp sinh viên trả lời những câu hỏi liên quan đến việc nhập cảnh Mỹ. Chúng tôi muốn đảm bảo rằng sinh viên không tự đẩy bản thân vào những tình huống bất lợi, tiến sĩ Fanta Aw của Trường American University tại thủ đô Washington D.C nói. Bà xác nhận tìm kiếm sự bảo đảm được ở lại Mỹ tiếp tục học hành đang là nhu cầu bức thiết của không ít du học sinh. Mới đây, trường đã tiến hành khảo sát các sinh viên nước ngoài và phát hiện nhiều người không muốn rời trường với nguyên nhân chủ yếu là quan ngại về thị thực.
Quay lại trường hợp của Anwar, anh kể với The Detroit News mình từng bị làm khó dễ trong lúc nhập cảnh tại phi trường New York hồi tháng 1 sau khi quay về Pakistan thăm nhà.
Thụy Miên.
