Diễn đàn Giáo dục toàn cầu Microsoft 2017, sự kiện thường niên nổi bật của ngành giáo dục thế giới, đã được tổ chức thành công tại Toronto (Canada). Diễn đàn năm nay thu hút sự tham dự của hơn 300 chuyên gia giáo dục sáng tạo Microsoft (MIEE) đến từ 83 quốc gia khắp thế giới.
Các giáo viên Việt Nam nhận được giải thưởng tại Diễn đàn giáo dục toàn cầu Microsoft 2017. Ảnh: CTV.
Đại diện Việt Nam tham dự diễn đàn là các cô giáo Nguyễn Thị Liễu (Trường THCS Đức Trí, TP Hồ Chí Minh), Trần Thị Thúy (Trường THPT Đức Hợp, Hưng Yên), Lê Thanh Hà (Trường Phổ thông Liên cấp Olympia, Hà Nội), Trần Thị Quỳnh Anh (Trường THPT Trưng Vương, TP Hồ Chí Minh) đã giành được nhiều giải thưởng trong nhiều hạng mục thi đấu của diễn đàn, bao gồm cả giải đặc biệt.
Đây là năm thứ 3 liên tiếp cờ Việt Nam tung bay trên bục vinh quang, đánh dấu những nỗ lực trong quá trình đổi mới và ứng dụng công nghệ để chuyển đổi việc dạy và học của giáo viên Việt Nam.
Tại cuộc thi, giáo viên các nước được chia vào các nhóm 5 người thuộc 5 quốc gia khác nhau để cùng làm dự án trong vòng 24 giờ và được giao các đề tài ngẫu nhiên thuộc 5 chủ điểm Gamify, Minimize, Strategize, Delocalize và Personalize (Gamify: Dạy học dưới dạng trò chơi, Minimize: Tối ưu hóa công tác giảng dạy, Strategize: Chiến lược hóa phương pháp dạy học, Delocalize: Kết nối việc học với thực tiễn, Personalize: Cá nhân hóa việc học).
Hạnh phúc khi cờ Việt Nam liên tục tung bay tại Diễn đàn giáo dục toàn cầu. Ảnh: CTV.
Cô giáo Trần Thị Thúy và nhóm của cô đã xuất sắc vượt qua hơn 40 nhóm khác và giành giải thưởng chung cuộc  giải cao nhất tại diễn đàn.
Trong một thử thách nhóm theo chủ đề, cô Lê Thanh Hà cũng đã chứng minh được năng lực và sức sáng tạo của mình khi cùng nhóm mình giành giải nhất.
Cô giáo Nguyễn Thị Liễu, hiệu phó trường THCS Đức Trí, lần đầu tiên thử sức mình với cương vị người hướng dẫn và giám khảo quốc tế cũng được vinh danh với danh hiệu Cá nhân xuất sắc tại diễn đàn.
Giành chiến thắng trong hầu hết các hạng mục quan trọng tại một cuộc thi quốc tế với hơn 300 thí sinh từ 83 quốc gia, đoàn Việt Nam đã thể hiện được năng lực sáng tạo, kinh nghiệm và sự bền bỉ, cùng sự chuẩn bị cũng như những hỗ trợ tối ưu từ cộng đồng giáo viên cả nước để có thể thành công khi vươn mình so tài cùng bạn bè quốc tế, bao gồm cả những quốc gia có nền tảng giáo dục xuất sắc.
Cả 4 cô tham dự diễn đàn lần này đều là những chuyên gia MIEE, đã và đang thiết kế các giáo án và giảng dạy cho học sinh trên nền công nghệ Microsoft với mục tiêu Chuyển đổi mô hình lớp học. Các cô cũng như hàng ngàn thầy cô giáo Việt Nam đều có chung mơ ước, có thể sử dụng công nghệ, tích hợp các yếu tố STEM, giúp các em học sinh tiếp cận tốt hơn hành trang thế kỷ 21 thông qua các lớp học hiện đại.
Ba năm liền, tại Diễn đàn Giáo dục toàn cầu, Việt Nam đã đánh dấu tên mình trên bản đồ giáo dục thế giới thông qua thể hiện tính sáng tạo và năng lực đổi mới giảng dạy. Đoàn Việt Nam đã tiếp tục chứng minh được rằng giáo viên Việt Nam có trình độ ngang hàng cùng các đồng nghiệp đến từ những quốc gia phát triển với nền giáo dục tiên tiến. Các thầy cô giáo có khả năng ứng dụng công nghệ một cách linh hoạt để vượt qua những khó khăn và thách thức trong quá trình dạy học.
Kết quả ngày càng cao của đoàn Việt nam tại diễn đàn phản ánh hiệu quả của sự hợp tác toàn diện giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo, đặc biệt là Cục Nhà giáo với Microsoft VIệt Nam trong quá trình tập huấn nâng cao năng lực, truyền nhiệt huyết vào quá trình thay đổi phương pháp và triển khai ứng dụng thực tế cho giáo viên, bà Trần Thị Yên Định, Giám đốc khối Giáo dục Microsoft Việt Nam, cho biết.
Sáng kiến tổ chức Diễn đàn Giáo dục toàn cầu thường niên là một phần quan trọng của chương trình giáo dục của Microsoft. Đây thực sự là nơi để các giáo viên từ tất cả các nước với nền tảng giáo dục và kinh tế khác nhau có thể giao lưu, học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm, trau dồi kỹ năng trong nghề đồng thời gỡ bỏ sự kết hợp chưa nhuần nhuyễn giữa ứng dụng công nghệ vào các phương pháp giảng dạy tiên tiến.
PGS. TS. Nguyễn Thúy Hồng, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý CSGD, Bộ GD &ĐT cho biết, hiện nay ngành giáo dục đang tích cực đổi mới căn bản toàn diện để có thể nâng cao chất lượng dạy và học, đáp ứng mục tiêu xây dựng năng lực thể kỷ 21 cho nguồn nhân lực trong tương lai, phát triển bền vững đất nước.
Một trong những hoạt động được ngành quan tâm là tăng cường các chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực ứng dụng công nghệ thông tin vào thực tiễn hoạt động giảng dạy, giáo dục của giáo viên và hoạt động quản lí, chỉ đạo của các lãnh đạo nhà trường theo hướng hiện đại, đồng bộ và hội nhập quốc tế.
Việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong các nhà trường sẽ góp phần thu hẹp khoảng cách và thời gian tiếp cận, nâng cao chất lượng và hiệu quả các chương trình học tập, đáp ứng nhu cầu tự học và học tập suốt đời của người học. Những chương trình hợp tác cùng Microsoft trong hơn 10 năm qua là đòn bẩy hiệu quả, giúp phát triển năng lực giáo viên, cán bộ quản lí, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện trong bối cảnh kinh tế xã hội hiện tại của Việt Nam.
Còn theo ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam, b ước vào cuộc cách mạng công nghệ lần thứ tư, ngành giáo dục toàn cầu và đặc biệt là Việt Nam đều đối mặt với những thách thức mới. Tuy nhiên, đây cũng sẽ là những cơ hội để các quốc gia, đặc biệt là Việt Nam có thể tiến nhanh và tiến xa khi xác định chính xác mục tiêu và giải pháp phát triển.
Diễn đàn toàn cầu Microsoft với sứ mệnh trao quyền cho giáo viên và học sinh để đạt được nhiều hơn nhờ công nghệ đã và đang nỗ lực hỗ trợ các chuyên gia Giáo dục thế giới, trong đó có Việt Nam có cơ hội tiếp cận những công cụ công nghệ tiên tiến và kỹ năng sư phạm của thế kỷ 21.
Hải Yên/Báo Tin Tức.
