Sự chuẩn bị kiến thức chu đáo là một trong những yếu tố để hơn 350 học sinh Trường THPT Nguyễn Đình Liễn (Cẩm Xuyên) tự tin bước vào kỳ thi.
- Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 có nhiều đổi mới, đặc biệt, mỗi tỉnh, thành phố sẽ tổ chức 1 cụm thi do Sở GD &ĐT chủ trì. Đến thời điểm hiện tại, kỳ thi THPT quốc gia trên địa bàn Hà Tĩnh đã được chuẩn bị như thế nào, thưa ông?
Việc mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức một cụm thi dành cho tất cả các thí sinh đăng ký dự thi tại tỉnh do Sở GD&ĐT chủ trì sẽ thuận lợi hơn, trước hết là cho thí sinh. Thời gian qua, sở đã tổ chức làm việc với các trường đại học phối hợp để thống nhất phương án tổ chức và điều động lực lượng tham gia kỳ thi THPT quốc gia. Với 34 điểm thi tại các huyện, thị xã, thành phố, sở đã điều động gần 2.000 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ coi thi, trong đó, Đại học Khoa học - Đại học Huế 318, Đại học Hà Tĩnh 185, Đại học Mỏ - Địa chất 398, các trường THPT 1.085.
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố quy chế thi THPT quốc gia năm 2017, sở đã tổ chức quán triệt, học tập quy chế thi cho cán bộ quản lý các trường THPT, các cơ sở giáo dục có thí sinh dự thi; tổ chức học tập quy chế, nghiệp vụ coi thi cho tất cả cán bộ, giáo viên của ngành làm nhiệm vụ tại các điểm thi. Công bố các địa điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự thi; chỉ đạo các trường học hướng dẫn học sinh (HS) làm hồ sơ và đăng ký dự thi; nhập dữ liệu thi. Chỉ đạo các trường học phổ biến quy chế thi cho giáo viên, HS; hoàn thành nghiêm túc chương trình dạy học, tổ chức tốt việc ôn tập cho HS; rà soát và xây dựng kế hoạch cụ thể tham mưu việc hỗ trợ HS có hoàn cảnh khó khăn trên tinh thần không để HS bỏ thi do hoàn cảnh khó khăn.
Hiện nay, hội đồng thi và các ban của hội đồng thi đã được thành lập theo đúng quy chế. Các trường đặt điểm thi đã chuẩn bị tốt nhất về cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi và bố trí cụ thể việc ăn ở, đi lại cho giảng viên các trường đại học về làm nhiệm vụ coi thi tại Hà Tĩnh.
Công tác chuẩn bị cho kỳ thi đều cơ bản hoàn tất, đảm bảo đúng tiến độ.
Tại điểm thi THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà), 20 phòng thi cho gần 500 thí sinh đã sẵn sàng.
- Để kỳ thi diễn ra đúng với tinh thần: An toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, đạt kết quả cao, ông có điều gì muốn nhắn gửi đến thí sinh?
Mặc dù kỳ thi THPT quốc gia năm nay có nhiều điểm mới, nhưng điều mà chúng ta khá yên tâm là sự đổi mới đang đi theo đúng mục tiêu giảm áp lực cho HS. Những sự thay đổi trong môn thi, hình thức thi đã được triển khai cụ thể, đầy đủ trong quá trình dạy học, ôn tập ở các trường học. Ngoài ra, sở đã tổ chức một lần thi thử để tập dượt cho các em làm quen với cách làm bài theo hình thức thi mới, đồng thời cũng để các trường đánh giá, rút kinh nghiệm trong tổ chức dạy học, ôn tập và tham gia kỳ thi THPT quốc gia.
Với sự chuẩn bị chu đáo của ngành, của nhà trường, các thầy, cô giáo và trên tất cả là những cố gắng miệt mài trong học tập và ôn luyện của HS, tôi tin rằng, các em đã chuẩn bị cho mình tâm thế tự tin và bình tĩnh cho kỳ thi sắp tới. Đây là một bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời, chính vì thế, cùng với hành trang kiến thức, các em cần thực hiện nghiêm túc quy chế thi để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra. Thời gian còn lại không nhiều, ngoài việc ôn tập kiến thức, các em cần chuẩn bị tốt cả về sức khỏe, tâm lý trước khi bước vào kỳ thi.
Xin cảm ơn ông!
Từ đầu tháng 5/2017, UBND tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia cấp tỉnh để chỉ đạo triển khai kế hoạch tổ chức kỳ thi trên địa bàn. Ngày 15/5, Chủ tịch UBND tỉnh đã có Chỉ thị số 09/CT-UBND về tăng cường công tác chỉ đạo tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Thực hiện chỉ thị của UBND tỉnh, Công an tỉnh đã xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự; Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo tăng cường công tác tuyên truyền; Sở Y tế có kế hoạch đảm bảo y tế tại các điểm thi và công tác an toàn vệ sinh thực phẩm; Sở Giao thông vận tải bố trí phương tiện phục vụ cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ thi, thí sinh, phụ huynh; Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh đảm bảo kinh phí tổ chức kỳ thi; Tỉnh đoàn thực hiện hoạt động tiếp sức mùa thi.
Thúy ngọc.
