SV y của một trường ĐH ở TP.HCM thực tập tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Ngày 7.12, tại Trường ĐH Y Hà Nội, Hội đồng hiệu trưởng các trường y dược VN đã họp với Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế để thảo luận một số vấn đề, trong đó bao gồm nội dung góp ý xây dựng các dự thảo sửa đổi bổ sung luật Giáo dục và luật Giáo dục ĐH.
Ông Nguyễn Minh Lợi, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế, đưa ra một số nội dung dự thảo sẽ ảnh hưởng tới hoạt động đào tạo của các trường y dược. Chẳng hạn như trong dự thảo sửa đổi luật Giáo dục có quy định giáo sư, phó giáo sư là các chức danh của nhà giáo đang giảng dạy, nghiên cứu khoa học ở cơ sở giáo dục ĐH. Trong khi đó, đặc thù của ngành y tế thì hoạt động đào tạo phải đồng thời được triển khai tại các bệnh viện. Nhiều giáo sư, phó giáo sư biên chế ở bệnh viện chứ không phải ở trường ĐH.
Theo nhiều hiệu trưởng, y là một nghề đặc biệt, đòi hỏi những yêu cầu đặc biệt trong đào tạo nên nếu thể hiện được một cách cụ thể trong một bộ luật chung là rất khó.
TS Đậu Xuân Cảnh, Giám đốc Học viện Y học cổ truyền, đề nghị đưa vào luật nội dung thể hiện yêu cầu giao cho Chính phủ quy định cụ thể về đào tạo nhân lực đặc thù của ngành y tế. Luật gốc là luật Giáo dục, sau đó nếu gấp quá thì Chính phủ ban hành nghị định, nếu có thời gian thì có một luật riêng về đào tạo nguồn nhân lực cho khối ngành sức khỏe.
GS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM, nêu ý kiến: Cần phải có một tổ chức (ví dụ hội đồng y khoa quốc gia) xác định tiêu chuẩn để được mở mã ngành, hoặc đưa ra định nghĩa thế nào là cơ sở đào tạo ĐH ngành y dược; các vấn đề liên thông, liên kết, xác định chỉ tiêu Đưa hết những thứ này vào luật thì quá chi tiết, mà lại không cần thiết. Chỉ nên đưa vào luật một quy định để từ đó có một thể chế kiểm soát việc này thì phù hợp hơn.
Quý Hiên.
Quý Hiên.
