Giống như lời ông Ngô Văn Đông - Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Phân bón Bình Điền - tâm sự, khi chứng kiến những mảnh đời bất hạnh, những cậu bé, cô bé học sinh ở các huyện Thanh Liêm, Duy Tiên, Kim Bảng vượt qua sự khó khăn đến cùng cực để tiếp tục sống, tiếp tục làm con ngoan, trò giỏi, ai cũng ứa nước mắt. Chúng tôi đã đi rất nhiều, đến với những gia đình nghèo không kể xiết và chứng kiến cuộc sống của họ thật thiếu thốn. Ấy thế nhưng những đứa trẻ vẫn chịu khó học hành và thậm chí học rất giỏi, dù tuổi thơ của chúng không đủ đầy như bạn bè cùng trang lứa, ông Đông nhớ lại.
Chính những chuyến đi, trải nghiệm cùng cuộc sống của người dân Hà Nam đã khiến ông Ngô Văn Đông và lãnh đạo Công ty CP phân bón Bình Điền nhiệt tình nhập cuộc để chung tay cùng lãnh đạo tỉnh Hà Nam, Hội khuyến học của tỉnh và nhiều doanh nhân, doanh nghiệp khác trên địa bàn tỉnh, động viên và tiếp lực cho các sinh viên, học sinh nghèo không bỏ trường, bỏ lớp. May mắn cho những cô, cậu bé sinh ra và lớn lên ở vùng quê nghèo Hà Nam, xã hội vẫn luôn có những tấm lòng hảo tâm, những trái tim thiện nguyện như thế song hành, để cuộc đời bớt đi nước mắt và thêm những nụ cười.
Vậy là, 3 chị em Phương ở huyện Thanh Liêm mồ côi cha từ sớm, mẹ thì bôn ba đây đó mưu sinh và gửi tiền về phụ giúp nuôi con ăn học đã bớt đi phần nhọc nhằn; 3 anh em Thảo mồ côi cả cha lẫn mẹ từ lúc lên 10 tuổi (hiện đang sống cùng bà ngoại ở huyện Kim Bảng) không tính chuyện ngừng học để kiếm sống; 2 anh em Khánh ở huyện Duy Tiên sẽ ít nghe tiếng người mẹ hiền đêm đêm thầm than khóc vì cái nghèo sẽ khiến các con đứng trước nguy cơ thất học.
Ông Lê Quốc Phong - Tổng Giám đốc Công ty Bình Điền - kể từ khi biết đến học bổng Chắp cánh ước mơ thì chưa bao giờ dừng chuyện đóng góp lại, vì đối với ông Sống là để cho đi, là để giúp đời, giúp người. Bình Điền vốn dĩ là doanh nghiệp phục vụ cho người nghèo nên chúng tôi luôn lắng nghe, chia sẻ và đến với người nghèo trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Mỗi năm, Bình Điền dành ra từ 60-70 tỷ đồng cho mục đích hỗ trợ người nghèo, sinh viên, học sinh nghèo hiếu học trên khắp cả nước. Trao học bổng là việc làm thiết thực, tạo điều kiện để các cháu học sinh, sinh viên không dang dở chuyện học, tiếp tục theo đuổi giấc mơ trường lớp, giảng đường đại học. Cứ tâm niệm thế này: Chắp cánh cho thế hệ trẻ tức là đang góp phần dựng xây đất nước, vun đắp cho một tương lai tốt đẹp và nhân văn hơn.
Năm nay, Bình Điền tài trợ 1,091 tỷ đồng (tương đương 500 suất học bổng) để tỉnh Hà Nam trao cho sinh viên và học sinh nghèo hiếu học của mình, trong đó có những con em của các chiến sĩ Trường Sa đang ngày đêm quên thâm mình bảo vệ Tổ quốc. Đấy là chưa kể, toàn bộ chi phí lên đến gần 2 tỷ đồng để tổ chức chương trình giao lưu trao học bổng Chắp cánh ước mơ diễn ra vào tối ngày 10-8 tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Hà Nam cũng do Công ty Bình Điền trang trải hết. Ông Phan Văn Tâm - Trưởng phòng Marketing của Bình Điền - hào sảng: Nếu giúp được gì các địa phương thì chúng tôi không quản ngại ngần. Bình Điền chỉ muốn làm bạn với tất cả, lắng nghe và sẻ chia cuộc sống cùng nhau. Hãy thử đối diện với những số phận bất hạnh, những đứa trẻ nhà nghèo nhưng học rất giỏi, không một ai là không dang rộng vòng tay để giúp họ tiếp tục sống giữa cuộc đời.
Hàng năm, ngoài sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Công ty Bình Điền, Hội khuyến học tỉnh Hà Nam còn kêu gọi và vận động thêm được rất nhiều doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, Hội đồng hương Hà Nam ở các thành phố lớn như TPHCM, Hà Nội chung tay đóng góp kinh phí để có thể duy trì Quỹ học bổng Chắp cánh ước mơ. Đây là việc làm mà Chủ tịch Trung ương Hội khuyến học Việt Nam, bà Nguyễn Thị Doan (Nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước Việt Nam), đánh giá là thiết thực, chạm đến trái tim của xã hội, nên đã trở thành điển hình cho nhiều địa phương khác học tập.
Thanh Lâm.
