Theo đó, các học sinh thi môn Ngữ Văn vào buổi sáng với thời gian 120 phút, buổi chiều thi môn Tiếng Anh với thời gian 60 phút.
Hơn 500 học sinh tại Quảng Bình đã tham gia thi vào Trường trung học phổ thông Chuyên Võ Nguyên Giáp. (Ảnh: Thủy Phan).
Theo đánh gia của nhiều em học sinh, đề Tiếng Anh năm nay khó thở hơn năm ngoái.
Em Dương Nguyễn Việt Linh (đến từ trường trung học cơ sở Quách Xuân Kỳ) chia sẻ: Đề Tiếng Anh năm nay rất khó, khó hơn nhiều so với đề thi năm trước em đã làm thử, nhất là ở câu chọn đáp án đúng sai. Em chỉ làm được khoảng 50%.
Cùng chung nhận xét với Linh, em Phan Thị Thu Hương (đến từ trường trung học cơ sở Đức Ninh Đông) cũng đánh giá đề Tiếng Anh khó.
Nhiều học sinh kêu đề thi Tiếng Anh năm nay "khó nhai". (Ảnh: Thủy Phan).
Em học chuyên môn Sinh nên thấy đề Tiếng Anh rất khó, khó ở tất cả các câu. Em chỉ chắc chắn được khoảng 70 %. Còn môn Ngữ Văn thì em thấy cũng tương đối dễ, em đã hoàn thành bài thi nhưng kết quả được bao nhiều thì em chưa dám chắc, Hương chia sẻ.
Tuyển sinh vào lớp 10 Trường trung học phổ thông ở Quảng Bình năm học 2017-2018 có nét mới so với mọi năm, là tất cả các trường trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh đều thực hiện theo phương thức xét tuyển. Chỉ riêng Trường trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp thực hiện thi tuyển.
Theo đó, năm nay Trường trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp được giao chỉ tiêu 310 học sinh, với 9 lớp chuyên (Văn, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, Tin học và Anh văn) và 1 lớp không chuyên.
Năm nay số lượng thí sinh đăng ký thi tuyển vào 9 lớp chuyên của Trường chuyên THPT chuyên Võ Nguyên Giáp là 558.
Trong đó, lớp chuyên Anh có số lượng thí sinh đăng ký nhiều nhất là 106 thí sinh; lớp chuyên Tin học có số lượng thí sinh đăng ký ít nhất là 25 thí sinh. Năm nay, mỗi thí sinh chỉ được đăng ký dự thi 1 môn chuyên; riêng học sinh thi vào lớp chuyên Tin học sẽ thi lập trình trên ngôn ngữ Pascal.
Sáng 1/6, các thí sinh bắt đầu thi môn chung đầu tiên là Ngữ văn với thời gian làm bài 120 phút; buổi chiều thi Tiếng Anh, thời gian làm bài 60 phút.
Ngày 2/6, buổi sáng các thí sinh thi môn Toán với thời gian làm bài 120 phút. Buổi chiều thi tất cả các môn chuyên, với thời gian làm bài 150 phút.
Thủy Phan.
