Tiết mục văn nghệ như múa cột ở trường Bất Bạt (Hà Nội).
Mấy ngày nay, mạng xã hội xôn xao với màn nhảy múa của 5 nữ sinh ở trường THPT Bất Bạt (Ba Vì, Hà Nội) với những động tác khêu gợi như vũ nữ múa cột nơi vũ trường. Những vũ công trong trang phục nude uốn éo với các động tác không phù hợp để biểu diễn trong nhà trường này là các nữ sinh viên của một trường Văn hóa Nghệ thuật đến biểu diễn để quảng bá, tuyển sinh cho nhà trường.
Theo báo cáo của thầy hiệu trưởng nhà trường gửi lên Sở GĐ ĐT Hà Nội thì vì do sơ suất, chưa duyệt nội dung, cứ tưởng chỉ là biểu diễn văn nghệ bình thường nên đã để lọt tiết mục chưa phù hợp, mong được xã hội thông cảm.
Đúng là một chuyện thật hài hước. Tất nhiên không ai muốn trầm trọng hóa vấn đề này lên, bởi nói cho cùng đó cũng chỉ là một tiết mục biểu diễn văn nghệ mà thôi. Tuy nhiên đây cũng là điều phải rút kinh nghiệm cho các nhà trường, phải giữ gìn môi trường học đường cho trong trẻo, đừng để lọt vào những hạt sạn có thể khiến mẻ răng.
Sao không phải là những tiết mục văn nghệ tươi sáng hồn nhiên, tôn vinh tình thầy trò, tình bạn mà lại là màn múa khêu gợi như vậy? Đội văn nghệ của trường Văn hóa Nghệ thuật kia lại kém văn hóa tới mức không phân biệt được nơi biểu diễn là đâu, nhà trường và vũ trường cũng như nhau, để rồi có một màn nhảy múa phản cảm đến mức khó có thể chấp nhận nổi. Lỗi không phải tại các em, mà lỗi tại những người lớn, những người thầy của các em. Là người thầy mà không giáo dục được cho học trò của mình những điều sơ đẳng như vậy, thật đáng lo ngại cho môi trường giáo dục.
Bé 2 tuổi bị bảo mẫu bạo hành.
Một tin bàng hoàng khác về vụ bạo hành trẻ mầm non ở xã Kiến Thành, huyện Đắk R'Lấp (Đắk Nông). Một bé trai 2 tuổi, vì bụng dạ có vấn đề, trót đi ngoài nhiều lần nên đã bị cô bảo mẫu đem ra tra tấn. Em bị cọ rửa bằng một que gậy, người phụ nữ cứ thế lấy gậy có buộc giẻ chọc vào thân thể yếu ớt của em gây nên thương tích, trong cơn bực tức, bà ta còn đánh vào đầu em, chửi bới em.
Bố em bé cho biết, gửi con ở nơi giữ trẻ tư nhân này từ cuối năm 2016, nhóm trẻ có 15 cháu, đến khi được người ta cho xem đoạn clip ghi lại cảnh bạo hành mới biết con mình bị đánh đập dã man, bộ phận sinh dục bị tổn thương.
Than ôi, thương cho những đứa trẻ. Biết bao giờ mới hết những cảnh đày đọa này? Biết bao giờ bọn trẻ mới được đi học ở những nơi trường ra trường, lớp ra lớp, thầy ra thầy, để không còn phải chịu những đòn tra tấn dã man của những người giữ trẻ ngu muội và độc ác?
Làm sao để có đủ trường cho trẻ mầm non? Nếu các địa phương không coi đây là mục đích ưu tiên, chỉ chăm chú để dành đất vàng cho phát triển kinh tế, kiếm được đồng tiền, coi khinh môi trường giáo dục đầu tư cho con người thì chắc chắn chúng ta sẽ có những thế hệ tương lai thất bại.
Hết vụ bạo hành này đến vụ bạo hành khác xảy ra, cứ xảy ra xong thì địa phương lại rút kinh nghiệm, kiểu mất bò mới lo làm chuồng, một thời gian lại đâu vào đấy. Chỉ có lũ trẻ đáng thương là những nạn nhân câm lặng. Chúng quá bé để hiểu những gì đang xảy ra, chúng chỉ biết khóc khi bị hành hạ mà thôi.
Môi trường giáo dục của con cái chúng ta đang có rất nhiều vấn đề, và vấn đề lớn nhất là ai sẽ cảm thấy xót ruột, đau lòng vì điều đó, ngoài các bậc làm cha làm mẹ?
Mi An.
