Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Hà Giang, Bùi Thị Hà tốt nghiệp khoa Ngữ văn, ĐH Sư phạm Hà Nội 2 vào tháng 6/2016. Ngày 28/8/2016, Hà được TP Hà Nội vinh danh là một trong số 100 thủ khoa xuất sắc tốt nghiệp các trường ĐH, học viện.
Khi về tỉnh Hà Giang, em Hà gửi thư cho Bí thư Tỉnh ủy đề xuất mong muốn được trở thành giáo viên, đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của tỉnh nhà.
Thủ khoa Bùi Thị Hà (tay trái). Ảnh: NVCC.
Văn phòng Tỉnh ủy Hà Giang và Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang đã nhiều lần gặp gỡ, chia sẻ, trao đổi thông tin về tình hình giáo dục, động viên em tiếp tục chuẩn bị về kiến thức để tham gia đợt tuyển dụng năm 2017.
Tháng 10/2016, trường THPT chuyên tỉnh Hà Giang tổ chức đợt thi tuyển giáo viên, nhà trường đã thông tin để em Hà biết và nộp hồ sơ thi tuyển. Hà nộp hồ sơ nhưng lại không đến dự thi. Sau đó, em gửi email cho trường THPT chuyên Hà Giang để nói lời xin lỗi nhà trường và các thầy cô vì không tự tin để dự tuyển.
Trong quá trình chờ tuyển dụng, theo các phương tiện thông tin truyền thông đưa tin, em Hà làm một số công việc để có thêm thu nhập giúp gia đình.
Sở GD&ĐT Hà Giang khẳng định không có những thông tin như một số báo đã đưa như tỉnh Hà Giang từ chối nguyện vọng của em Bùi Thị Hà hay không trọng dụng nhân tài.
Vào quý IV năm 2017, Sở GD&ĐT Hà Giang sẽ tổ chức tuyển dụng viên chức, trong đó có tuyển giáo viên dạy môn Ngữ văn. Đây sẽ là cơ hội việc làm cho em Bùi Thị Hà.
Trước đó, trả lời Zing.vn , ngày 11/10, ông Vũ Văn Sử - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang - cho biết việc tuyển dụng phải thực hiện theo quy định của Nhà nước, công khai, khách quan và minh bạch nên không thể vội vàng.
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang chia sẻ hiện tại, cả nước còn thừa vài chục nghìn cử nhân sư phạm, việc Hà chờ đợi trong quá trình tuyển dụng là đương nhiên. Hiện nay, tỉnh Hà Giang cũng có nhiều thạc sĩ đang chờ để được tham gia thi tuyển.
Cũng theo vị giám đốc sở, thủ khoa xuất sắc về tỉnh nhà sẽ có những ưu tiên trong tuyển dụng chứ không phải được tuyển thẳng.
Quyên Quyên.
