Ngành sư phạm mất giá.
Chia sẻ vấn đề này với PV báo Dân Việt, PGS.TS Trần Xuân Nhĩ  Phó chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam, nguyên thứ trưởng Bộ GD ĐT cho biết, ông rất lo lắng vì chưa bao giờthấy các trường ĐH, CĐ sư phạm lại ồ ạt lấy điểm sát và thậm chí dưới sàn của Bộ GD ĐT như năm nay. Theo ông Nhĩ, ngành giáo dục từ trước đến nay luôn được coi là quốc sách hàng đầu của đất nước: Không thầy đố mày làm nên, nhưng thầy phải giỏi thì mày mới giỏi được. Đó là chân lý đã được ông cha ta khẳng định bao đời nay. Thầy dốt không thể dạy trò giỏi  ông Nhĩ khẳng định.
PGS.TS Phạm Xuân Nhĩ.
Ông Nhĩ cho biết, có thời điểm thiếu giáo viên, Nhà nước đã đưa ra chính sách thu hút người tài, người giỏi vào ngành sư phạm như miễn giảm học phí, miễn giảm chỗ ăn ở trong ký túc xá, cấp học bổng Cũng nhờ vậy mà điểm đầu vào các trường sư phạm thường rất cao. Bây giờ, bỏ những điều đó đi thì việc học sư phạm cũng như bao ngành khác theo xu thế chung của xã hội. Hiện tại, ngành sư phạm đang mất giá rất cần sự vào cuộc của các cơ quan quản lý Nhà nước để đưa ra những chính sách hợp lý nhất.
Cả nước hiện đang thừa rất nhiều giáo viên, vậy tại sao các trường vẫn phải cố gắng vơ bèo vợt tép để có sinh viên mà không chịu khó vài năm để giữ giá, rồi đềxuất những chính sách hỗ trợ từ Nhà nước. Những thầy cô đầu vào chỉ 3 điểm/ môn thì ra trường sẽ dạy ai? Họ sẽ làm hỏng không chỉ 1 lứa học trò mà ít nhất 35 năm đứng lớp họ sẽ làm hỏng hẳn 35 lứa học trò. Tôi không bao giờ đồng ý với việc tuyển những người đầu vào thấp như vậy để sau này dạy học  ông Nhĩ nói.
Phải có cơ chế bắt buộc.
Ông Nhĩ cũng cho rằng, hiện có nhiều bất cập trong hệthống quản lý giáo dục và nghề nghiệp rất cần phải điều chỉnh. Việc cao đẳng sư phạm lấy 3 điểm/ môn là hệ quả của việc đưa các trường cao đẳng về cho Bộ LĐTB&XH; quản lý. Theo quy định của Bộ lao động, chỉ cần đỗ tốt nghiệp THPT các em có thể vào trường CĐ học, đỗ tốt nghiệp THCS là đủ điều kiện vào trung cấp học.
Cần có cơ chế bắt buộc mức điểm chuẩn cho sư phạm (Ảnh minh họa IT).
Chúng ta phải xác định miếng gỗ nào là miếng gỗ tốt và dùng vào việc gì. Cũng như phải xác định được ngành nào là ngành quan trọng, cần ưu tiên khi giao về cho bộ khác quản lý. Ví dụ ngành sư phạm thì cần có cơ chế bắt buộc cao đẳng sư phạm phải lấy điểm chuẩn là bao nhiêu chứ không thể đánh đồng như các ngành nghề khác được  ông Nhĩ nói.
Còn PGS Văn Như Cương  Chủ tịch Hội đồng Quản trị trường Lương Thế Vinh (Hà Nội) thì đề xuất, cần giảm số lượng trường sư phạm, không cần thiết mỗi địa phương có một trường như hiện nay. Thầy Cương cũng cho rằng, về lâu về dài nên đưa việc đào tạo sư phạm về hết cho các trường ĐH.
Từng có câu: "Một thầy thuốc tồi có thể giết chết vài bệnh nhân, một vị tướng tồi có thể giết chết một đạo quân, nhưng một thế hệ thầy giáo tồi có thể làm hỏng cả một dân tộc". Chính vì vậy, nhất quyết không thể để người học kém được tuyển vào để đào tạo thànhgiáo viên. Bộ Giáo dục nên quy định điểm sàn riêng cho các trường Sư phạm và chắc chắn mức này phải cao hơn điểm sàn chung  thầy Cương nói.
