Thầy khen hay, trò oải.
Lần đầu tiên 3 môn Vật lý, Hóa học, Sinh học được ghép chung trong một bài thi tổ hợp với số lượng câu hỏi và thời gian rút ngắn hơn so với năm trước. Đánh giá chung của giáo viên các môn trong tổ hợp này là đề thi hay, sát thực tế và đặc biệt tính phân hóa cao nhất từ trước đến nay.
Ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Chương Mỹ A (Hà Nội) cho thấy, nhiều thí sinh đến sớm từ 6 giờ sáng tranh thủ ôn thi trước cổng trường, giao thông thông thoáng, thời tiết thuận lợi. Sau 150 phút làm bài, các thí sinh nhận định đề thi trắc nghiệm không đánh đố học sinh, tuy nhiên thời gian 50 phút là không đủ để hoàn thành bài thi. Cùng với đó, việc thi liên tiếp 3 môn khiến thí sinh căng thẳng, nhiều thí sinh rời khỏi phòng thi trong tâm trạng lo lắng, mệt mỏi.
Nói về môn vật lý thuộc bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên, nhiều thí sinh khẳng định đề có sự phân hóa nhưng không cao. Em Lưu Quý Dương (học sinh Trường THPT Xuân Mai) cho biết: Đề lý và sinh dài hơn đề minh họa vừa rồi, em chỉ làm được 50% câu hỏi. Nhiều câu em phải khoanh vội cho xong vì thời gian gấp quá. Em học chắc nhất môn hóa nên em làm bài thi này tốt hơn.
Đánh giá cả 3 môn thi, thí sinh Nguyễn Phương Trà cho biết đề khối khoa học tự nhiên không quá khó như em nghĩ, câu hỏi tập trung vào phần cơ bản khá nhiều. Môn lý, hóa thì em làm được, còn môn sinh đề quá dài, thời gian 50 phút là không đủ để hoàn thành bài thi. Các câu hỏi khó rơi vào nội dung quy luật di truyền, bài toán phả hệ và di truyền quần thể. Đề Sinh của em lý thuyết ít, bài tập nhiều, những câu phân tích đúng, sai làm em lúng túng.
Thầy giáo Lê Mạnh Cường, giáo viên Vật lý, Trường THPT Chuyên Hà Nội-Amsterdam nhận xét: Xét về tính phân loại, tôi thấy phổ điểm dành cho học sinh tốt nghiệp THPT sẽ khoảng 5,5 điểm, học sinh khá, giỏi có thể đạt được mức 8,5 điểm, học sinh xuất sắc có thể đạt được 1,5 điểm còn lại. Tôi đánh giá đề thi năm nay khá hay, với đề thi này chắc chắn sẽ có nhiều điểm tuyệt đối.
Buổi chiều, thí sinh kết thúc môn thi thứ 4: Ngoại ngữ. Theo đánh giá chung của thí sinh thì đề thi dễ thở, thậm chí dễ hơn cả đề thi học kỳ. Nhiều thí sinh tại điểm thi Trường THCS Lê Quý Đôn cũng cho rằng đề tiếng Anh quá dễ, nhưng chính vì thế lại phân vân không biết việc phân loại thí sinh sẽ thế nào. Nhiều em cho biết đã hoàn thành 50 câu của đề thi.
Phát hiện một thí sinh thi hộ.
Tại buổi thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng 23/6, đã có thêm 6 thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm kỷ luật. Trước đó, 1 trường hợp thi hộ và 2 thí sinh mang thiết bị thu phát đã bị phát hiện. Tại Quảng Nam, trong buổi thi môn Vật lý sáng cùng ngày tại Hội đồng thi THCS Nguyễn Du (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), một nam sinh bị đình chỉ thi do lỗi mang máy tính bỏ túi có gắn thiết bị thu phát nhằm mục đích gian lận. Tại Nghệ An, một thí sinh bị phát hiện do mang điện thoại vào phòng thi.
Nghiêm trọng hơn, vào chiều ngày 22/6, trong buổi thi môn Toán tại điểm thi Trường THPT thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, hội đồng coi thi phát hiện một thí sinh dùng chứng minh thư đã bị sửa chữa. Thí sinh này là V.Đ.Thái khai dùng chứng minh thư giả để thi hộ cho T.Q.Cường, nếu đủ điểm đỗ đại học, Cường sẽ trả công 100 triệu đồng.
Trước đó, chiều 22/6, giám thị coi thi tại điểm thi Trường THPT Quốc Oai, Hà Nội đã phát hiện một thí sinh sử dụng tai nghe đọc và chép lời giải bài thi trắc nghiệm môn Toán. Còn gần 30 phút kết thúc thời gian làm bài thi, giám thị đã phát hiện hành vi khả nghi và khám xét tịch thu tai nghe. Thí sinh đã bị đình chỉ thi và giao cho CATP điều tra tiếp tục.
Hiện các trưởng điểm thi đảm bảo toàn bộ cán bộ coi thi được trang bị kiến thức cần thiết để phát hiện thủ đoạn này. Giám thị phát hiện ra vụ gian lận bằng thiết bị công nghệ cao tại điểm thu THPT Quốc Oai cho biết, điểm thi này vừa phổ biến cách nhận biết các thiết bị và hành động, trạng thái của thí sinh khi đang sử dụng thiết bị này.
Do vậy, dù chỉ là giám thị số 3 nhưng cán bộ này vẫn dễ dàng phát hiện hành vi gian lận của thí sinh. Việc phát hiện thí sinh này sử dụng thiết bị tai nghe công nghệ cao chính là do giám thị đã được tập huấn kỹ. Phía CATP cũng đã cung cấp đủ thông tin về các thiết bị này.
Theo đó, loại tai nghe siêu nhỏ phổ biến dưới dạng vòng cổ, bao gồm cuộn dây bằng đồng đeo cổ có chức năng phát sóng. Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, dùng cuộn dây đồng vòng qua cổ, sau đó kết nối với điện thoại qua giác cắm, giấu trong áo để liên lạc với bên ngoài phòng thi. Loại thiết bị tai nghe siêu nhỏ dưới dạng thẻ ATM được ngụy trang như thẻ ATM bình thường nhưng có khe cắm thẻ sim, kết nối không dây với 1 tai nghe kích thước 1-2cm, hoạt động như thiết bị nghe, gọi độc lập.
Một loại nữa có dạng vòng cổ, có lắp sim, hoạt động tương tự như điện thoại. Khi sử dụng, người dùng cho hạt nam châm vào lỗ tai, dùng cuộn dây vòng quanh cổ, sau đó dấu thiết bị trong áo để liên lạc bên ngoài phòng thi. CATP đặc biệt lưu ý các loại sản phẩm trên đều có kích thước rất nhỏ, khi sử dụng được cất giấu trong người, quần áo, dụng cụ được phép mang vào phòng thi nên rất khó phát hiện bằng cảm quan từ bên ngoài. Tuy nhiên, các giám thị nếu chú ý vẫn có thể phát hiện qua quan sát hành vì, hoạt động bất bình thường của thí sinh.
Theo báo cáo nhanh của Sở GD TP HCM sáng 23/6, một thí sinh đã bị đình chỉ do sử dụng đồng hồ thông minh trong khi làm bài môn Vật lý. Ngoài ra, trong bài thi buổi sáng có 2 cán bộ tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1, TP HCM phải viết tường trình và làm kiểm điểm vì để TS mang đề thi ra ngoài. Bởi theo quy chế thì trong bài thi tổ hợp thì chỉ môn cuối cùng trong tổ hợp đó thi xong mới được mang đề ra ngoài. Trong khi môn vật lý dù các em TS tự do chỉ thi môn này nhưng đây mới là môn đầu tiên thôi nên việc làm này của cán bộ là sai nguyên tắc thi tổ hợp và quy chế của Bộ GD-ĐT. Được biết, lỗi này là sai nhưng không làm ảnh hưởng đến việc bảo mật đề thi, chưa đến mức phải đình chỉ nên chỉ yêu cầu 2 cán bộ này làm bản tường trình và làm kiểm điểm để rút kinh nghiệm cho bài thi tổ hợp Khoa học xã hội sáng 24/6. Sáng nay (24/6), thí sinh bước vào môn cuối, môn tổ hợp khoa học xã hội thi theo hình thức trắc nghiệm bao gồm 3 môn Sử-Địa- Công dân.
Ngày thi thứ 2: 12 thí sinh bị đình chỉ.
Thông tin nhanh về ngày thi thứ hai kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 của Ban Chỉ đạo thi Quốc gia cho biết:
Tổng số thí sinh đến dự thi:
- Bài thi Vật lí: 409.980, đạt tỷ lệ 99.49%;
- Bài thi Hóa học: 412.470 , đạt tỷ lệ 99.47%;
- Bài thi Sinh học: 398.405, đạt tỷ lệ 99.63%;
- Bài thi Ngoại ngữ: 756.901, đạt tỷ lệ 99.60%;
Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất: 12 thí sinh (0 khiển trách, 0 cảnh cáo, 12 đình chỉ thi).
Tổng số cán bộ vi phạm kỷ luật: 02 cán bộ.
Theo báo cáo của các cụm thi:
- Trên phạm vi toàn quốc thời tiết nhìn chung tương đối thuận lợi cho việc dự thi của thí sinh so với những năm trước đây. Một số địa phương có xảy ra mưa lớn cục bộ nhưng do có sự chuẩn bị từ trước, có phương án dự phòng nên các thí sinh vẫn kịp đến dự thi; công tác tổ chức thi ở tất các điểm thi diễn ra an toàn.
- Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc. Ngày thi thứ hai của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đã diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng Quy chế.
Uyên Na- Nguyễn Hoa.
