Ảnh minh họa.
Cụ thể như sau: Em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Quốc học, Tỉnh Thừa Thiên - Huế; Em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội; Em Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Tỉnh Hà Tĩnh; Em Phan Minh Hoàng, học sinh lớp 12, trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP.Hồ Chí Minh và Em Nguyễn Diệp Xuân Quang, học sinh lớp 12, trường THPT chuyên Lý Tự Trọng, TP. Cần Thơ cùng giành Huy chương Bạc.
Em Nguyễn Khánh, học sinh lớp 11, trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội giành Huy chương Đồng.
Olympic Tin học châu Á năm 2017 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 529 thí sinh thuộc 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia; Australia là nước đăng cai. Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 16 thí sinh, thi trực tuyến tại trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 13/5/2017. Theo quy định của Ban Tổ chức Olympic, Việt Nam được chọn 6 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải.
Tại Olympic Tin học Châu Á năm 2017, có 164 thí sinh của 30 nước và vùng lãnh thổ được tham gia xét giải; kết quả, có 85 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 51,8%. Việt Nam có 6 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 100%, xếp thứ 7 trên tổng số 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia (theo cách xếp hạng không chính thức).
Với kết quả này, đội tuyển Việt Nam duy trì thành tích của những năm gần đây và chất lượng giải có phần đồng đều hơn năm trước (năm 2016 đoạt 1 huy chương Vàng, 2 huy chương Bạc, 3 huy chương Đồng).
Đỗ Hòa.
