Nhiệt liệt chúc mừng 20 học viên xuất sắc trúng tuyển, PGS.TS Nguyễn Đắc Trung  Viện trưởng Viện Đào tạo Sau đại học, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội nhấn mạnh:
Đây là lớp thứ 4 liên kết đào tạo chương trình sau đại học với 183 học viên, khẳng định chất lượng đào tạo và mối liên kết hợp tác hiệu quả giữa hai nhà trường.
Học viên tặng hoa cảm ơn nhà trường.
PGS.TS Nguyễn Đắc Trung mong muốn các học viên sắp xếp thời gian, bố trí công việc tham gia học tập đầy đủ, hoàn thành các môn học theo đúng tiến độ quy định và có nhiều đề tài luận văn gắn với ứng dụng tại thực tiễn tại địa phương góp phần phát triển kinh tế cho tỉnh Hà Tĩnh.
Thay mặt Ban Giám hiệu Trường Đại học Hà Tĩnh, TS Đoàn Hoài Sơn  Phó Hiệu trưởng - cảm ơn sự phối hợp, quan tâm và tạo điều kiện của Ban Giám hiệu Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội để các học viên có cơ hội học tập, nâng cao trình độ tại Hà Tĩnh đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của Trường trong liên kết đào tạo.
TS Đoàn Hoài Sơn đề nghị các học viên chấp hành tốt nội quy, quy chế của nhà trường để hoàn thành chương trình học theo đúng thời hạn và đạt kết quả cao.
