Cần tinh gọn bộ máy quản lý giáo dục để lấy tiền tăng lương cho giáo viên. Ảnh: Hải Nguyễn.
Đề xuất "táo bạo" giải tán phòng giáo dục quận/huyện?
Thầy Bùi Nam  một nhà giáo tâm huyết - chia sẻ ý kiến: Nên giải tán phòng giáo dục quận, huyện để lấy tiền tăng lương cho giáo viên. Ngay sau khi kiến nghị này được đăng tải, nhiều người bày tỏ đồng tình. Xem thêm tại đây.
Lần đầu tiên Robot Nhật Bản phục vụ khách hàng ở Hà Nội, có gì lạ?
Mặc dù Robot phục vụ vẫn còn nhiều mặt hạn chế như chưa thể giao tiếp với thực khách bằng giọng nói, cánh tay chưa thể cử động để đưa đồ cho khách tuy nhiên nhóm bạn trẻ rất tin tưởng vào thế hệ người máy tiếp theo sẽ được cải tiến và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của con người. Cùng PV Báo Lao Động trải nghiệm được phục vụ đồ uống từ Robot. Xem thêm tại đây.
Học sinh Hà Nội giành HCB Olympic Quốc tế tiếng Nga.
Sở GDĐT Hà Nội cho biết, đội tuyển Việt Nam gồm 4 thành viên đã vượt qua 163 thí sinh toàn quốc để tham dự vòng thi chung kết Olympic Quốc tế tiếng Nga lần thứ 15 diễn ra tại thủ đô Mátxcơva (LB Nga) từ ngày 3 - 8.12.2017. Xem thêm tại đây.
Phan Anh ứng tuyển "Ai là triệu phú": Muốn đối diện với những thử thách mới.
MC Phan Anh vừa xác nhận, anh đã chính thức nộp hồ sơ dự tuyển vị trí dẫn chương trình "Ai là triệu phú". Anh cũng hi vọng nhận được sự ủng hộ từ bạn bè, đồng nghiệp. Xem thêm tại đây.
Sách được ví là "lẩu", bán theo cân: Đại diện Alpha Books lên tiếng.
Lẩu sách cuối năm là một hình thức thử nghiệm mới trong việc bán sách, chứ không hề có sự coi nhẹ tri thức - đây là khẳng định của bà Nguyễn Thị Việt Hà, Tổng Giám đốc Alpha Books cho biết trước nhiều ý kiến cho rằng bán sách theo cân giống như bán giấy lộn. Xem thêm tại đây.
PV.
