Thầy Nguyễn Hữu Sum - Trưởng phòng GD&ĐT Kỳ Anh cho biết: Sức khỏe của học sinh, đặc biệt là bậc mầm non luôn được chúng tôi quan tâm hàng đầu. Vì thế, chúng tôi cũng đã theo dõi sát sao diễn biến thời tiết, đồng thời ban hành văn bản chỉ đạo phòng chống rét cho học sinh. Dù vậy, mấy ngày nay do nhiệt độ xuống thấp nên tỷ lệ đến lớp của học sinh mầm non trên địa bàn giảm khoảng 30% so với trước.
Giữ giấc ngủ trưa ấm áp cho trẻ ở Trường Mầm non Hoa Sen (TP Hà Tĩnh)...
... và ở Trường Mầm non iSchool.
Từ tinh thần chỉ đạo của ngành, việc đảm bảo sức khỏe, giữ ấm cho học sinh mầm non đã được các nhà trường triển khai nghiêm túc. Cô Ngô Thị Hiền - Hiệu trưởng trường Mầm non Hà Linh (Hương Khê) cho biết: Những ngày này, chúng tôi đã cho lắp rèm, ri đô tại các phòng học, sử dụng bình ủ ấm nước cho các cháu uống và nước ấm để rửa. Chúng tôi cũng dừng tất cả các hoạt động ngoài trời. Trong lớp học, ngoài việc vệ sinh sạch sẽ, đảm bảo ánh sáng, các cô cũng tiến hành trải thảm xốp và lót chiếu để các cháu ngồi được ấm hơn.
Bữa trưa ngon, đủ dưỡng chất ở Trường Mầm non iSchool giúp giữ ấm cơ thể cho trẻ.
Ở vùng nông thôn, hoàn cảnh nhiều gia đình cũng hết sức khó khăn, một số bố mẹ không có nhiều thời gian cho con. Trước tình hình đó, giáo viên nhà trường đã phối hợp với các bậc cha mẹ nhắc nhở giữa ấm cho các cháu qua những việc làm đơn giản như: mặc đủ ấm, đi tất tay, tất chân, đội mũ, hạn chế cho trẻ ra ngoài trời...
Đặc thù của bậc học mầm non là không chỉ giáo dục mà còn nuôi dưỡng, vì thế, đầu tư CSVC trường lớp, trang thiết bị bán trú cũng là một trong những yếu tố quan trọng đảm bảo việc học tập, vui chơi, ăn ngủ cho các cháu.
Giúp trẻ cài kín áo giữ ấm thân ở Trường Mầm non tư thục Nguyễn Du.
Cô Hồ Thị Mỹ Lý  Trường Mầm non tư thục Nguyễn Du (TP Hà Tĩnh) cho biết: Với trường chúng tôi, các thiết bị bếp ăn, chỗ ngũ được đảm bảo, chăn nệm đầy đủ, bếp ăn 1 chiều đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nước nuống ủ ấm và nước rửa ấm cho các cháu. Đối với chế độ ăn uống, thực đơn cũng có sự thay đổi với món chính là các loại thịt và tăng cường các gia vị có đồ nóng như gừng, tỏi Giờ giấc sinh hoạt của trường cũng linh động hơn. Buổi sáng có thể đón cháu muộn hơn và buổi chiều trả cháu sớm hơn nếu phụ huynh có yêu cầu.
Theo khuyến cáo của Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh, không khí lạnh sẽ tiếp tục tăng cường và duy trì nhiều ngày rét ở nửa cuối tháng 1; những ảnh hưởng của thời tiết cũng dễ phát sinh, lây lan các dịch bệnh. Vì thế, ngoài sự chỉ đạo của các nhà trường, trách nhiệm của các giáo viên mầm non, sự quan tâm, chăm lo của các bậc phụ huynh đối với con em mình trong chế độ dinh dưỡng, giữ ấm cho các cháu là vô cùng quan trọng.
Thúy Ngọc.
