Đây là cuộc thi được tổ chức bởi Tập đoàn Quản lý Khách sạn nổi tiếng toàn cầu Accor, Hội đồng đánh giá là những nhà quản lý cấp cao, giàu kinh nghiệm đến từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Với chủ đề Jo&Joe; của năm 2017, Tập đoàn Accor mong muốn nhận được những ý tưởng thực sự đột phá và sáng tạo nhằm đưa ra một mô hình kinh doanh hoàn toàn mới trong kinh doanh lưu trú và có thể bổ sung vào dòng sản phẩm hiện tại của Accor, những hệ thống khách sạn truyền thống (boutique hotels; resorts). Những ý tưởng này sẽ được tích hợp vào trong chiến lược kinh doanh của Accor trong những năm tới để đáp ứng những thay đổi trong hành vi tiêu dùng của khách du lịch đang chuyển từ du lịch đại chúng (mass tourism) sang loại hình du lịch mới, có trách nhiệm và mang tính cá thể hóa hơn (alternative tourism).
Khái quát ý tưởng ứng dụng Emotional Trip của VTV Team.
Nhóm IBD@NEU với ý tưởng tăng trải nghiệm và tương tác giữa người dân địa phương (local people), khách du lịch (tripsters), khách trong ngày (townsters) và chủ động đưa ra các lộ trình (tour itinerary) dựa trên các hành vi tiêu dùng trong quá khứ của du khách. Ba sinh viên IBD@NEU: Lê Hiệp Toàn (sinh viên khóa 11, ngành Ngân hàng-Tài chính, chương trình hợp tác với ĐHTH West of England), Lê Quang Vinh và Phạm Hà Phương Vi (sinh viên khóa 11, ngành Quản trị Kinh doanh, chương trình hợp tác với ĐHTH Sunderland) đã đề xuất ý tưởng của một phần mềm chạy trên các hệ điều hành và các thiết bị khác nhau có tên Emotional Trip nhằm tăng trải nghiệm của du khách, người dân và đương nhiên là thương hiệu của Jo&Joe; của Accor dựa trên các tiêu chí rất rõ ràng: (i) Cá thể hóa (customize, individual emotional); (ii) Sự ngạc nhiên (surprise, unpredictable journey).
Xuất phát điểm không phải là sinh viên quản trị khách sạn, Nhóm IBD @NEU  Đại học KTQD đã rất nỗ lực trong việc hình thành ý tưởng, thực địa tại khách sạn của Accor tại Việt Nam (Pullman Hotel) với sự tư vấn của các giảng viên, cán bộ của Viện Đào tạo Quốc tế và đặc biệt là các buổi trao đổi với các chuyên gia giàu kinh nghiệm từ thực tiễn đến từ công ty Du lịch TransViet và Exotic Voyages để có thêm những kiến thức chuyên ngành về kinh doanh du lịch và khách sạn cũng như góc nhìn hết sức thực tế của các doanh nghiệp.
Trước Hội đồng đánh giá của Accor, Nhóm IBD@NEU đã trình bày và bảo vệ xuất sắc ý tưởng cũng như đề án của mình và đã thực sự thuyết phục được những thành viên hội đồng uy tín, nhiều kinh nghiệm nhưng cũng rất khó tính. Theo thông báo của Accor toàn cầu, nhóm của Đại học KTQD với sản phẩm Emotional Trip đã chính thức nằm trong 5 nhóm có ý tưởng tốt nhất được tới Paris dự thi.
Khi nhận được tin, chúng em thật sự bất ngờ và vui mừng khi biết ý tưởng của nhóm đã được lựa chọn. Giấc mơ đến với Paris, đến với nước Pháp thật bất ngờ. Giờ tiếp tục sẽ là những nỗ lực để chuẩn bị một vòng thi khó hơn, thách thức hơn tại Paris. Chúng em sẽ cố gắng hết sức để thể hiện màu cờ sắc áo của IBD@NEU, của Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và hơn thế nữa là thể hiện sự có mặt của người Việt Nam trong những cuộc thi hết sức thực tiễn như Accor Takeoff! 2017, sinh viên Phạm Hà Phương Vi, thành viên nhóm chia sẻ.
Accor Takeoff! là cuộc thi thường niên do Tập đoàn Accor tổ chức nhằm thu hút những ý tưởng kinh doanh áp dụng trong lĩnh vực kinh doanh du lịch và khách sạn. Năm 2017, cuộc thi đã thu hút được hơn 200 nhóm đến từ các trường kinh doanh và trường quản trị khách sạn nổi tiếng trên thế giới. 5 đội lọt vào vòng chung kết được tổ chức tại trụ sở của tập đoàn ở Paris, bao gồm :
- Chương trình cử nhân quốc tế IBD, Viện Đào tạo Quốc tế, Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội, Việt Nam).
- Chương trình MBA, École des Sciences de Gestion (Pháp).
- Trường ESSEC Business School (Pháp).
- Ecole Hoteliere de Lausanne (Thụy Sĩ).
- RMIT University (TP Hồ Chí Minh, Việt Nam).
Thu Trang.
