Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết, Bộ Nội vụ là đơn vị thứ hai thi tuyển 2 chức danh Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế và Phó Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
Cùng với đó, trong 2 năm 2017, 2018, Bộ Nội vụ sẽ thi tuyển 8 chức danh cấp phó. Trong đợt thi này, Bộ sẽ thi tuyển 2 chức danh với số ứng viên tham dự cho mỗi chức danh từ 4 -5 người.
Bộ Nội vụ đã chuẩn bị chu đáo, từ kế hoạch đến thông báo tuyển sinh, ứng viên nhận các đề tài... Trong ngày 11/12, các ứng viên đã trải qua vòng thi kiến thức chung và hầu hết đều đạt trên trung bình. Theo Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân, đây là những ứng cử viên rất xứng đáng để tiếp tục vào vòng thứ hai thi tuyển với hình thức vấn đáp. Mỗi ứng cử viên sẽ trình bày và trả lời vấn đáp trong 50 phút.
Người đạt điểm cao nhất sẽ được Ban cán sự Đảng Bộ Nội vụ xem xét thông qua và Bộ công bố ngay sau khi có kết quả.
Bộ trưởng mong muốn đợt thi đầu tiên của Bộ Nội vụ sẽ mang lại nhiều kinh nghiệm, để cùng 14 bộ, ngành và 22 tỉnh, thành phố hoàn thành tốt việc thí điểm thi tuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý.
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân cho biết kết quả thi Vụ phó ở Bộ Nội vụ sẽ có vào cuối giờ chiều nay. Ảnh: HT.
Hội đồng thi tuyển bao gồm 11 thành viên, do Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân làm Chủ tịch, trong đó có 3 thành viên Hội đồng là người ngoài Bộ, gồm: Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương Hà Ban; nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Kiều Đình Thụ; Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Viết Thảo.
Ông Nguyễn Quốc Khánh, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ (Bộ Nội vụ) cho biết, Kế hoạch tổ chức thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý cấp vụ và tương đương ở một số đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ năm 2017 được thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để những người đủ điều kiện, trong diện quy hoạch chức vụ phó vụ trưởng và tương đương đăng ký dự thi.
Theo ông Khánh, sau khi thông báo có 14 hồ sơ đăng ký dự thi, trong đó có 12 hồ sơ dự thi công chức được quy hoạch tại chỗ, hai hồ sơ công chức của các đơn vị khác cử tham dự kỳ thi. Sau khi nhận được hồ sơ, Vụ Tổ chức cán bộ đã giao cho thanh tra bộ kiểm tra, rà soát toàn bộ và chuyển Hồ sơ đạt yêu cầu xin ý kiến Ban thường vụ Đảng ủy bộ, xem xét, thảo luận thống nhất.
Tuy nhiên đến sáng nay, Hội đồng thi tuyển nhận được đơn xin không tham gia bảo vệ đề án hôm nay của thi sinh Nguyễn Thị Thu Hoài, chuyên viên chính Vụ Đào tạo bồi dưỡng cán bộ công chức viên chức. Lý do tối qua bà Hoài bị sốt cao phải nhập viện truyền nước, điều trị.
Do đó, số ứng viên thi vào chức danh Vụ phó Vụ Đào tạo bồi dưỡng cán bộ chông chức viên chức còn 4 người, cùng 4 thí sinh thi vào chức Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, tổng cộng là 8 thí sinh.
Hương Nguyễn (t/h).
