Ngày 10-6, lễ tổng kết và trao giải cuộc thi quốc gia Thiết kế bài giảng E-Learning lần thứ 4 được tổ chức tại Bộ GD-ĐT.
Cuộc thi được phối hợp tổ chức giữa Cục Công nghệ thông tin, Bộ GD-ĐT với Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.TING.
Mục đích của cuộc thi nhằm đẩy mạnh phong trào ứng dụng công nghệ thông tin trong đổi mới phương pháp dạy học, xây dựng kho bài giảng E-Learning các môn học thuộc chương trình giáo dục phổ thông và xây dựng bộ Dư địa chí Việt Nam trên cơ sở ứng dụng sản phẩm điện tử E-Learning. Nội dung trải rộng qua 2 chủ đề là bài giảng các môn học trong chương trình giáo dục phổ thông và chủ đề dư địa chí.
Hơn 14.000 giáo viên đã tham gia với hơn 12.000 bài giảng dự thi. Qua 3 vòng loại, ban tổ chức đã chọn ra 168 tác giả/nhóm tác giả đoạt giải cùng với 10 giải đồng đội. Tổng giá trị giải thưởng là hơn 1,4 tỷ đồng.
Ban tổ chức sẽ đưa toàn bộ sản phẩm đạt giải nhất, nhì, ba, khuyến khích và gần 5.000 sản phẩm dự thi lên kho bài giảng E-Learning quốc gia để phục vụ nhu cầu học tập, chia sẻ, tham khảo của học sinh, giáo viên, người dân trên cả nước...
Bộ GD-ĐT cho biết, những bài giảng đoạt giải đều có tính tự học cao, ngoài giúp ích cho người dạy, người học, còn là tư liệu quý giúp cho giáo viên, học sinh tự học ở nhà nâng cao kiến thức.
PHAN THẢO.
