Với thời gian học 5 ngày, các bạn sinh viên được tiếp nhận các kiến thức về Mô hình kinh doanh Canvas và vận dụng để phát triển ý tưởng kinh doanh; Gặp gỡ và trò chuyện cùng các mô hình khởi nghiệp thành công; Cách đàm phán trong môi trường làm việc và kinh doanh để tự tin thể hiện kỹ năng, năng lực và đam mê của bản thân; Khai thác nhu cầu thị trường; Marketing sản phẩm.
Khóa học hướng tới mục tiêu cung cấp cho người học những khái niệm và kỹ năng cơ bản để biến những ý tưởng kinh doanh thành hiện thực. Tại đây, các bạn sinh viên sẽ được cung cấp, đào tạo và trải nghiệm những kỹ năng cần thiết không chỉ cho con đường khởi nghiệp mà còn cả cuộc sống sau này. Khóa học được giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Sau khi hoàn thành khóa học, học viên sẽ nhận được chứng nhận của Trường Đại học Hà Tĩnh và Trung tâm Hoa Kỳ.
Bạn Nguyễn Thị Hà  Lớp k6 Ngôn ngữ Anh cho biết: Khóa học tạo tiền đề giúp những sinh viên vừa tốt nghiệp định hướng việc làm và cung cấp các kiến thức, kỹ năng và trải nghiệm cần thiết cho quá trình khởi nghiệp.
Hương Ly.
Hương Ly.
