Tại buổi tiếp, Đại sứ Kunio Umeda đánh giá tích cực hoạt động hợp tác về GD-ĐT giữa 2 quốc gia trong thời gian qua.
Cụ thể: Bộ GD&ĐT đã đưa tiếng Nhật vào giảng dạy từ lớp 3; về đào tạo đại học 2 nước hiện có 713 văn bằng hợp tác đào tạo, tại Việt Nam đã có 41 văn phòng đại diện của các trường đại học Nhật Bản cung cấp thông tin cụ thể và chính xác tới học sinh Việt Nam; trong khuôn khổ chương trình giao lưu thanh niên, mỗi năm Nhật Bản đón 20 sinh viên Việt Nam tới tìm hiểu văn hóa Nhật Bản; việc triển khai mô hình giáo dục Nhật Bản với những ưu điểm như cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cho học sinh, dạy các môn học nghệ thuật đạt hiệu quả cao, ví dụ dự án cải tạo dinh dưỡng do công ty Ajinomoto thực hiện tại hơn 1.000 trường học, dự án dạy âm nhạc của công ty Yamaha triển khai tại hàng chục trường.
Tuy nhiên, ngài Kunio Umeda cũng chỉ ra những hạn chế cần điều chỉnh trong thời gian tới. Đó là việc tuyển sinh và quản lí du học sinh Việt Nam tại Nhật Bản chưa bảo đảm; việc dạy tiếng Nhật ở trường THPT còn hạn chế (ví dụ tại Hà Nội có 11 trường THCS dạy tiếng Nhật nhưng THPT chỉ có 4 trường).
Thứ trưởng Bùi Văn Ga đánh giá cao sự hợp tác hỗ trợ của Nhật Bản cho giáo dục Việt Nam, đồng thời nêu một số đề xuất với Đại sứ Kunio Umeda để khắc phục những hạn chế trong hợp tác GD-ĐT.
Theo Thứ trưởng, Nhật Bản cần thắt chặt điều kiện cấp visa cho du học sinh trong đó cần có quy định cụ thể như kết quả học tập, hạnh kiểm, điểm thi đại học để lựa chọn du học sinh có chất lượng.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga đề nghị phía Nhật Bản giúp đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ Nhật ngữ để bổ sung đội ngũ giảng viên dạy tiếng Nhật cho các trường đại học tại Việt Nam; đồng thời mong muốn Nhật Bản đẩy nhanh thực hiện dự án nâng cấp Đại học Đà Nẵng và ĐHQGHN đạt chuẩn khu vực sau khi đã hoàn thành dự án nâng cấp Đại học Cần Thơ.
