Đó là trường hợp của bà Cao Thị Mỹ Thuyết - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nam Dinh (thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) người vừa bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách vì liên quan đến lạm thu.
Ông Trần Quang Vũ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Bố Trạch (Quảng Bình) xác nhận, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện này đã có quyết định điều chuyển bà Thuyết.
Trường Tiểu học Nam Dinh, nơi bà Thuyết làm Hiệu trưởng và bị kỷ luật vì liên quan đến lạm thu.
Theo đó, kể từ ngày 1/12, bà Cao Thị Mỹ Thuyết sẽ đến nhận công tác và giữ chức vụ Hiệu trưởng tại Trường Tiểu học xã Hải Trạch, lương và các chế độ phụ cấp của bà Thuyết được thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
Trước đó, ngày 15/11, Ủy ban nhân dân huyện Bố Trạch đã ký quyết định kỷ luật bà Thuyết bằng hình thức khiến trách vì vi phạm thực hiện các khoản thu nộp không đúng quy định đầu năm học; thực hiện quy chế dân chủ cơ sở không tốt.
Bên cạnh đó, bà Thuyết còn bị kỷ luật vì lý do thiếu sự bàn bạc thống nhất trong ban giám hiệu, tập thể nhà trường và Ban đại diện Hội phụ huynh học sinh; nóng vội, phát ngôn ứng xử với giáo viên, nhân viên và phụ huynh học sinh thiếu tế nhị; gây mất đoàn kết nội bộ nhà trường.
Như báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa tin, nhiều phụ huynh có con theo học tại trường tiểu học Nam Dinh bức xúc phản ánh Hiệu trưởng trường này là bà Cao Thị Mỹ Thuyết ra nhiều khoản thu vô lý vào đầu năm học.
Sau đó, Ủy ban nhân dân huyện Bố Trạch đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và đào tạo kiểm tra, xác minh sự việc.
Sauk hi xác minh trường này có nhiều sai phạm, Hội đồng kỷ luật đã thống nhất đề nghị kỷ luật bà Cao Thị Mỹ Thuyết bằng hình thức "khiển trách", đồng thời đề nghị Phòng Nội vụ phối hợp với Phòng Giáo dục và đào tạo huyện nghiên cứu bố trí điều chuyển công tác đối với bà Thuyết.
Được biết, bà Thuyết về làm Hiệu trưởng trường tiểu học Nam Dinh từ năm 2016, và cả trong 2 năm học 2016-2017; 2017-2018, bà Thuyết đều bị phụ huynh lên tiếng phản ánh vì nhiều khoản thu vô lý.
Thủy Phan.
