Trong đó, có 30 thí sinh đoạt giải trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia được xét tuyển thẳng vào các ngành Dược học, Y đa khoa (Trường ĐH Y Dược);
4 thí sinh vào ngành Sư phạm Tiếng Anh (Trường ĐH Ngoại ngữ); 5 thí sinh vào ngành Sư phạm Địa lý, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Ngữ văn (Trường ĐH Sư phạm); 2 thí sinh vào ngành Công nghệ Sinh học, Địa lý tự nhiên (Trường ĐH Khoa học).
Năm nay, có 1 thí sinh khiếm thị được xét tuyển thẳng vào ngành Công tác xã hội, Trường ĐH Khoa học.
Hội đồng tuyển sinh lưu ý: Các thí sinh có tên trong danh sách nộp bản chính các giấy chứng nhận đoạt giải để xác nhận nhập học vào Đại học Huế trước 17 giờ 00 ngày 20/7/2017.
