Sáng 9/6, trao đổi với phóng viên VOV.VN, ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; (người được giao điều hành Cục NTBD hiện nay) cho biết đã nhắc nhở, yêu cầu Sở Văn hóa Thể thao TP HCM xử lý ngay sự việc vũ công nhảy múa khêu gợi, phản cảm tại công viên Đầm Sen gây phản ứng trong dư luận.
Hình ảnh các vũ công mặc bikini nhảy phản cảm được ghi lại tại Công viên Đầm Sen, TPHCM. Ảnh: TL.
Ngay khi xảy ra sự việc, tôi đã liên lạc và nhắc phía Sở Văn hóa Thể thao TP HCM cần làm rốt ráo vụ việc gây phản cảm, khiến dư luận chú ý và phải rút kinh nghiệm, xử lý nghiêm đơn vị tổ chức, không để lặp lại lần sau. Trong công tác tổ chức biểu diễn, sự việc xảy ra ở địa phương nào thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Sự việc lần này xảy ra trên địa bàn TP HCM thì Sở Văn hóa Thể thao TP HCM phải có trách nhiệm xử lý, báo cáo. Cục NTBD chỉ chỉ đạo, yêu cầu trên tinh thần là cần phải làm rõ những sai sót để nghiêm túc chấn chỉnh các hoạt động biểu diễn tại đây. Sau khi chúng tôi nhắc nhở, Sở Văn hóa Thể thao TP HCM đảm bảo sẽ xử lý vụ việc nghiêm và báo cáo lại, ông Vương Duy Biên cho biết.
Trả lời báo chí ngày 8/6, ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM cho biết, ngay khi có dư luận phản ánh, bức xúc về chương trình, thanh tra Sở đã làm việc với Công viên nước Đầm Sen và yêu cầu giải trình vụ việc. Theo đó, Ban tổ chức chương trình đã họp rút kinh nghiệm và đã đưa chương trình Vũ điệu với nước ra khỏi hoạt động phục vụ hè. Bên cạnh đó, Công viên nước cũng đã đăng tải thư xin lỗi gửi đến phụ huynh các em nhỏ, du khách.
Đồng thời, lãnh đạo Sở cũng nhận định, đây là vụ việc nóng trên địa bàn, đang được công chúng quan tâm vì thế Sở sẽ đưa ra mức xử lý nghiêm khắc, để tránh những lần vi phạm sau. Hiện thanh tra Sở đang làm việc với BTC chương trình, đánh giá mức độ nghiêm trọng của vụ việc để đưa ra mức phạt cụ thể.
Trước đó, vào ngày 4/6, chương trình Vũ điệu với nước gây bức xúc dư luận với những màn nhảy múa phản cảm của 4 vũ công mặc bikini. Điều đáng nói, đối tượng đến xem chương trình có rất nhiều trẻ nhỏ. Ngay khi những hình ảnh này được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều sự quan tâm và ý kiến trái chiều./.
Đào Bích/VOV.VN.
