Mới đây, mạng xã hội lan truyền văn bản được cho là của Bộ GD-ĐT đề nghị các trường cho học sinh, giáo viên nghỉ học để xem, cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á vào chiều 27/1.
Công văn giả mạo lan truyền trên mạng xã hội.
Theo đó, công văn đề nghị các cơ Sở GD-ĐT, trường đại học, học viện, cao đẳng và trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều 27/1. Đặc biệt, công văn có dấu đỏ, chữ ký của Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Tuy nhiên, đây chỉ là văn bản giả mạo.
Trả lời VTC News , đại diện truyền thông Bộ GD-ĐT cho biết, đây là văn bản giả mạo. Hiện tại, phía Bộ GD-ĐT đang nhờ A83 vào cuộc tìm hiểu, xử lý sự việc.
GS Bùi Văn Ga đã hết tuổi làm công tác quản lý từ ngày 1/12/2017. Hiện nay, GS Ga giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng.
Trước đó, ngày 23/1, nhiều trường đã cho học sinh, sinh viên nghỉ học để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận bán kết U23 Việt Nam gặp U23 Qatar.
Lưu Ly.
