Thiên thần tuổi 18 Hải Phòng - Nguyễn Tố Anh (sinh năm 1999) là một trong những cô gái gây được nhiều sự chú ý thời gian vừa qua. Không chỉ xinh đẹp, em còn sở hữu bảng thành tích học tập cao.
Được biết đến qua bức ảnh chụp kỷ yếu áo dài trắng, mới đây, cựu học sinh trường THPT chuyên Trần Phú (Hải Phòng) đã hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia suôn sẻ và chuẩn bị sang Pháp du học.
Được biết, 3 năm liền 9x đều nhận danh hiệu học sinh Giỏi với số điểm 9.0, ngoài ra Tố Anh còn có nhiều tài lẻ như ca hát, nhảy múa,...
Đậu Vĩnh Phương Uyên (sinh năm 1999) cựu học sinh lớp 12C1, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) là một trong những cô gái vừa xinh đẹp lại học giỏi của thế hệ 9x đời cuối.
Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Phương Uyên đã trở thành một trong số ít thí sinh đạt 9,75 điểm Văn, đạt tổng điểm 28,15 điểm xét tuyển khối D (Toán 8,8 điểm, Ngữ văn 9,75 điểm, Tiếng Anh 9,6 điểm).
Không những vậy, suốt quá trình học tập tại ngôi trường cấp 3 Chuyên Phan Bội Châu, Phương Uyên cũng đạt được rất nhiều thành tích cao trong học tập như giải Ba tại kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn năm 2015 - 2016.
Với thành tích học tập đáng ngưỡng mộ, cô gái có mái tóc đen dài, khuôn mặt xinh xắn đã được tuyển thẳng vào khoa sư phạm Văn, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.
Nguyễn Lâm Thảo Tâm (sinh năm 2000, Sài Gòn), ở độ tuổi 16 nhưng cô gái thuộc thế hệ 10x này lại khiến nhiều người phải trầm trồ khen ngợi.
Thảo Tâm nhận được sự quan tâm của nhiều người nhờ sở hữu gương mặt xinh xắn, gu thời trang cá tính. Tuy nhiên, đó chưa phải là tất cả vì 10x không chỉ xinh đẹp mà còn học giỏi.
Cô học sinh của trường THPT Đinh Thiện Lý được mọi người nể phục với khả năng nói tiếng Anh tốt, ngay từ lần thi IELTS đầu tiên, Thảo Tâm đã đạt được mục tiêu 8.5 - một con số mơ ước của không ít người.
Bên cạnh đó em còn sở hữu một danh sách thành tích như Giải Nhất cuộc thi Hùng biện tiếng Anh cấp thành phố năm lớp 6; Giải Nhất Học sinh giỏi năm lớp 9; Quán quân cuộc thi Hùng biện tiếng Anh toàn quốc năm thứ 2 được tổ chức tại Việt Nam. Đặc biệt em còn xuất sắc trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Diễn đàn Lãnh đạo trẻ thế giới tại Rio, Brazil vào tháng 8/2016.
Lê Ngọc Phương Quỳnh (sinh năm 1999) được mọi người yêu quý với biệt danh Hot girl mắt to. Từng biết đến với những bộ phim như Tam nam vẫn phú, Hòn ngọc Viễn Đông, Ầu ơ ví dầu, Bữa tối của diều hâu, Ánh sáng thiên đường nhưng ít ai biết em đã tham gia đóng phim ngay khi chỉ mới 5 tuổi.
Tính đến nay 9x đã tham gia trên dưới 30 bộ phim với nhiều vai diễn khác nhau, chính nhờ tài năng và nỗ lực của mình Phương Quỳnh đã vinh dự đạt giải thưởng Gương mặt truyền hình triển vọng Ngôi sao xanh cho vai Oanh trong phim Ầu ơ ví dầu.
Tài năng và theo đuổi môn nghệ thuật đòi hỏi sự đầu tư như vậy nhưng cựu học sinh trường THPT Trần Quang Khải (TP. HCM) vẫn sở hữu một bảng thành tích học tập khiến nhiều người phải ghen tị.
Phương Quỳnh nhiều năm liền giữ vững thành tích học tập khá giỏi, đạt danh hiệu cháu ngoan Bác Hồ cấp thành phố; Học sinh giỏi cấp quận môn Địa, Huy chương đồng cuộc thi Olympic cụm 4 môn Vật lý; Học sinh 3 tích cực.
Được biết 9x vừa hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia. Em từng chia sẻ nguyện vọng thi đậu vào Học viện An ninh Nhân dân và trở thành nữ cảnh sát.
Thêm một gương mặt ấn tượng của thế hệ 9x đời cuối giỏi giang đó là bạn Nguyễn Thảo Nguyên (sinh năm 1999), em là cựu học sinh trường phổ thông liên cấp Olympia (Hà Nội).
Nhận thông báo nhập học từ 9 trường học trong đó có 1 trường của Mỹ và 1 trường của Canada cấp học bổng, cô gái này nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng.
Đó chưa phải là tất cả vì khi ngồi trên ghế nhà trường, Thảo Nguyên còn được bạn bè ngưỡng mộ với thành tích đạt 8,5 điểm kỳ thi IELTS; 1410/1600 điểm kỳ thi SAT; Giải Nhì cuộc thi về ý tưởng Startup toàn cầu tổ chức tại Đức năm 2016.
Ngoài việc hăng say học tập, cô gái này còn đặc biệt yêu thích các hoạt động vì cộng đồng.
Theo Dân trí.
