PGS.TS Trần Văn Tớp  Phó Hiệu trưởng Trường Đại học (ĐH) Bách khoa Hà Nội cho biết thông tin này tại buổi Họp báo tuyển sinh năm 2017, chiều nay 8/7.
Năm nay, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tuyển khoảng 6.200 chỉ tiêu, trong đó có hơn 100 tuyển cho các trường đối tác nước ngoài.
Thí sinh được tư vấn điều chỉnh ngành vào Trường ĐH Bách khoa Hà Nội ngày hôm nay 8/7.
Trước thực tế năm nay có rất nhiều thí sinh đạt điểm thi THPT quốc gia 2017 cao, ông Tràn Văn Tớp cho biết nhà trường đang phân tích dữ liệu của thí sinh có điểm từ 26,5  27 điểm trở lên theo tổ hợp A00 và A01. Kết quả sơ bộ, có khoảng hơn 5.000 em - nhiều hơn so với năm trước. Điều này cho thấy việc cạnh tranh của sinh viên trong khu vực rất cao.
Nếu những sinh viên điểm cao này đăng ký hết vào các ngành rất hot (Công nghệ thông tin, Điều khiển tự động hóa) của Bách khoa Hà Nội thì điểm chuẩn đẩy lên rất cao. Tuy nhiên, điều đó chắc chắn không xảy ra hoàn toàn bởi nhiều em điểm cao, có thể đăng ký NV1 vào trường quân đội, việc lọc ảo tương đối dễ. Tuy nhiên, nếu 30% trong số đó đăng ký vào những ngành hot Trường Bách khoa Hà Nội rõ ràng cơ hội cho những em 27 điểm là có. Còn, số lượng hồ sơ đăng ký nhiều hơn đồng nghĩa cơ hội trúng tuyển giảm đi  ông Tớp cho hay. Vì vậy, bây giờ rất khó phán đoán điểm chuẩn vì phụ thuộc vào số thí sinh điểm cao đăng ký vào các ngành rất hot của trường.
Trong trường hợp có những em điểm bằng nhau nhưng số chỉ tiêu ít, trường sẽ dùng tiêu chí phụ để xét. Cụ thể, tiêu chí phụ đầu tiên là tổng điểm của 3 môn không xét đến hệ số và điểm ưu tiên, đảm bảo cho thí sinh có quyền bình đẳng hơn. Tiêu chí phụ tiếp theo được quy định trong quy chế xét tuyển sinh, đó là các em có nguyện vọng cao hơn thì được ưu tiên hơn.
