Ở Anh, các số liệu của chính phủ cho thấy rằng nam giới nhiều khả năng có mức lương cao hơn so với nữ giới tốt nghiệp cùng ngành trong cùng một khóa.
Khoảng cách về thu nhập trên phương diện giới tính.
Theo tập hợp số liệu trên quy mô lớn lần đầu tiên về sự nghiệp của sinh viên tốt nghiệp ở Anh do chính phủ nước này công bố, thì nữ giới đang phải đối mặt với khoảng cách về lương ngay từ năm đầu tiên sau khi ra khỏi trường đại học, và khoảng cách này sẽ mở rộng theo thời gian.
Những con số thống kê được này cho thấy nam giới có mức lương cao hơn so với nữ giới tốt nghiệp cùng năm, trong cùng một ngành học, ngoại trừ duy nhất là ngoại ngữ - ngành học duy nhất mà nữ giới sau khi tốt nghiệp năm năm từ trường địa học sẽ có thu nhập vượt qua những người bạn học nam giới của mình.
Những người phụ nữ tham gia vào lĩnh vực nghiên cứu khoa học về thú y phải chịu khoảng cách thu nhập lớn nhất, thu nhập của họ chỉ bằng khoảng một nửa so với nam giới cùng ngành. Ngay cả trong lĩnh vực điều dưỡng  một ngành học vốn được thống trị bởi các sinh viên nữ, thì nam giới một năm sau tốt nghiệp vẫn có thu nhập cao hơn 2000 bảng Anh so với nữ giới.
Tuy nhiên, khoảng cách lương về mặt giới tính giữa các trường học và ngành học cũng khác nhau. Ở ngành luật  một trong những ngành được trả lương tương đối cao, sinh viên tốt nghiệp từ trường Oxford và Essex đã phá vỡ xu hướng chung khi nữ giới sau năm năm bắt đầu làm việc kiếm được mức lương cao hơn so với nam giới.
Các dữ liệu về kết quả giáo dục này đã kết hợp cơ sở dữ liệu về thuế, phúc lợi của chính phủ với hồ sơ giáo dục của các trường học, trường đại học của Anh, để rồi tạo ra một nguồn nguyên liệu thô cho các nhà nghiên cứu để họ có thể kiểm tra tác động, mức độ ảnh hưởng của ngành học và tổ chức giáo dục (trường học, trường đại học) đối với sự nghiệp tương lai.
Nicola Dandridge  giám đốc điều hành của nhóm vận động hành lang đại học Anh cho biết: Ở khắp các trường đại học và các ngành học, con số thống kê chính thức cho thấy sinh viên tốt nghiệp từ các trường cao đẳng, đại học vẫn có nhiều khả năng để tham gia vào lực lượng lao động hơn.
Tính trung bình, họ vẫn sẽ tiếp tục kiếm được nhiều tiền hơn đáng kể so với những người không có bằng cao đẳng, đại học. Tuy nhiên, mức lương sau đại học cũng không phải là thước đo thành công duy nhất trong ngành giáo dục đại học. Nhiều bạn sinh viên tìm được những sự nghiệp xứng đáng với mình, trong khi mức lương cao không phải động lực làm việc duy nhất của họ.
Các yếu tố khác ảnh hưởng đến mức thu nhập ở Anh.
Trước khi tập hợp số liệu này được công bố, đã có một báo cáo khác cho thấy thu nhập chi tiết theo ngành học. Nhưng những con số này lại là dữ liệu đầu tiên cho phép các nhà nghiên cứu phân tích chi tiết thu nhập theo trường học, giới tính và nhóm ngành học, sử dụng dữ liệu về thu nhập của sinh viên sau một năm, ba năm, năm năm kể từ khi tốt nghiệp.
Nhìn chung, thông qua số liệu này có thể đánh giá được những sinh viên tốt nghiệp được trả lương cao nhất thường là những người thuộc nhóm A-level, tập trung vào các trường đại học quanh London và miền nam nước Anh, đặc biệt là trường Cao đẳng Hoàng gia London, Trường Kinh tế London (LSE) và Trường Đại học Cao đẳng London, cùng với Oxford và Cambridge.
Trong số những người có thu nhập cao, các sinh viên tốt nghiệp từ trường Đại học Bath cũng tương đối nổi bật, vì họ có vẻ như đã làm được tốt hơn so với những trường lớn và nổi danh hơn là Leeds hay Durham.
Nhưng bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo giáo dục đại học, trong đó có Pam Tatlow  giám đốc của nhóm Million Plus về các tổ chức giáo dục hiện đại, đã cảnh báo rằng dữ liệu thô như thế này có thể gây hiểu lầm bởi vì nó không bao gồm được các sinh viên đã tốt nghiệp lâu năm và cũng không có dữ liệu về thu nhập của những người làm nghệ tự do, tự kinh doanh.
Những con số này cũng không thể tính được những đặc tính của sinh viên như dân tộc và điều kiện hoàn cảnh, hoặc những thành tựu khác của sinh viên ở Anh ngoài việc đạt nhiều điểm A. Không những thế, báo cáo này cũng không điều chỉnh được số liệu thu nhập cho sinh viên tốt nghiệp theo địa điểm, điều này sẽ giúp mang lại đánh giá tốt cho các trường đại học ở khu vực khác nhưng có sinh viên tốt nghiệp làm việc tại hoặc xung quanh London, vì khu vực này có mức thu nhập trung bình cao hơn các khu vực khác.
Sinh viên tốt nghiệp ngành kinh tế học của LSE có thể tự hào về mức lương cao nhất được ghi nhận trong dữ liệu được công bố này, với mức cao nhất là 120.000 bảng Anh  mặc dù thu nhập trung bình của LSE còn thấp hơn trường Cao đẳng Birkbeck vốn có danh tiếng không bằng LSE. Sinh viên tốt nghiệp từ Cao đẳng Birkbeck sau năm năm có thu nhập trung bình là 60.000 bảng Anh.
Là một ví dụ cho những kết quả tồi tệ của bảng thu nhập, sinh viên tốt nghiệp từ Học viện Âm nhạc Hoàng gia danh tiếng đã nằm ở phía dưới trong danh sách thu nhập của ngành nghệ thuật sáng tạo và thiết kế, với mức thu nhập chỉ 13.000 bảng Anh một năm. Trong khi đó, thu nhập trung bình cao nhất là của sinh viên tốt nghiệp từ trường Bournemouth, thậm chí nhiều hơn cả sinh viên tốt nghiệp từ Oxford và Durham.
Những con số tương tự như vậy cũng đã cho thấy rằng ngành nghệ thuật sáng tạo và thiết kế nằm trong số những nhóm ngành được trả lương thấp nhất, mặc dù dữ liệu này thiếu phần lớn mức thu nhập của các sinh viên nghệ thuật sáng tạo hành nghề tự do chứ không thuộc về tổ chức nào.
Các con số này cũng cho thấy khoảng cách giữa thu nhập giữa sinh viên tốt nghiệp từ các trường đại học thuộc Russell Group (đại diện cho 24 trường đại học hàng đầu ở Vương quốc Anh cam kết duy trì những nghiên cứu tốt nhất, một trải nghiệp giảng dạy và học tập ưu tú, các liên kết vô song với các doanh nghiệp và khu vực công) và của các bạn tốt nghiệp từ các trường đại học khác.
Trong lĩnh vực khoa học vật lý, sinh viên Russell Group tốt nghiệp từ các trường đại học của Liverpool, Sheffield và Queen Mary có mức thu nhập thấp hơn mức trung bình của Anh, trong khi sinh viên từ Leicester, Bath và Đại học Mở kiếm được nhiều hơn mức trung bình.
Tim Bradshaw  giám đốc hành động của Russell Group cho biết: Chúng tôi biết rằng các nhà tuyển dụng đánh giá cao sinh viên tốt nghiệp của chúng tôi. Những con số này cho thấy rằng họ cũng sẵn sàng trả phí bảo hiểm cho các em. Sinh viên tốt nghiệp từ các trường thuộc Russell Group được hưởng lợi từ mức thu nhập trung bình cao sau khi rời khỏi trường đại học của mình.
