Đông đảo bạn bè có mặt tại lễ đón các học sinh trở về.
Chiều 25/7, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu đã tổ chức lễ đón và chúc mừng học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic Quốc tế và khu vực năm học 2016 - 2017.
Tất cả 4 học sinh của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) đạt giải Olympic quốc tế và khu vực gồm em Nguyễn Cảnh Hoàng đạt Huy chương Vàng Olympic Toán học Quốc tế; em Trần Hữu Bình Minh đạt Huy chương vàng Olympic Vật lý Quốc tế; em Hoàng Nghĩa Tuyến và Phan Tuấn Linh đạt Huy chương Bạc Olympic Hóa học và Vật lý Quốc tế.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An tặng hoa chúc mừng các em vừa trở về.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Đường  Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đánh giá cao những kết quả mà thầy và trò Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu đã đạt được trong năm học vừa qua và mong muốn các em học sinh tiếp tục rèn luyện, phấn đấu để trở thành những người có đức, có tài, phục vụ cho quê hương, đất nước.
Cũng tại dịp này, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã thay mặt các học sinh phát biểu chia sẻ về quá trình tham dự kỳ thi Olympic Quốc tế.
Đồng thời, các em cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh nhà, các thầy cô giáo, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ, động viên và luôn tin tưởng để các em đạt được thành tích tốt trong kỳ thi.
Em Nguyễn Cảnh Hoàng - HCV Olympic Toán Quốc tế phát biểu tại buổi lễ.
Năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và Quốc tế.
Trong đó có 4 học sinh lọt vào đội tuyển Olympic Quốc gia và cả 4 học sinh đều đạt giải cao với 2 HCV và 2 HCB. Đây cũng là thành tích cao nhất của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu sau hơn 40 năm xây dựng và phát triển.
Lãnh đạo tỉnh Nghệ An cùng các Sở, ban ngành tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm húc mừng các em đạt giải.
