Cử tri ngành giáo dục thành phố Hà Tĩnh cho rằng, khó khăn, nặng nề nhất của giáo dục tại địa phương là cơ sở vật chất xuống cấp, khuôn viên chật hẹp, thiếu phòng học, quá tải nhưng nhiều năm qua không có nguồn lực đầu tư, sửa chữa, nâng cấp.
Đối với bậc học mầm non, tình trạng thiếu giáo viên diễn ra ở nhiều trường công lập, áp lực quá tải ở các trường nội thành (có lớp 45 trẻ) ảnh hưởng đến chất lượng chăm sóc và giáo dục trẻ. Đặc biệt, đội ngũ nhân viên nuôi dưỡng có vai trò rất quan trọng trong các trường mầm non, nhưng hiện nguồn chi trả lương cho đội ngũ này đều do các trường huy động từ đóng góp của phụ huynh; không có bảo hiểm y tế, bảo hiểm thai sản.
Cô Lê Thị Vân Anh (Hiệu trưởng Trường Mầm non 1): Hiện nguồn chi trả lương cho đội ngũ nuôi dưỡng đều do các trường huy động từ đóng góp của phụ huynh.
Cử tri cũng bày tỏ quan tâm, lo lắng khi chế độ lương, chế độ nghỉ hưu đối với giáo viên mầm non quá thấp, cần có kiến nghị điều chỉnh, sửa đổi.
Về các nguồn huy động, cử tri đề nghị nên điều chỉnh tăng thu học phí, đảm bảo cho hoạt động của nhà trường, tránh áp lực về các khoản huy động đầu năm để tập trung vào công tác chuyên môn.
Thầy Võ Thế Hùng - Hiệu trưởng Trường tiểu học Thạch Trung: Không có định biên văn thư nên khó khăn cho hoạt động của trường.
Cử tri cũng kiến nghị, đề xuất đến các vấn đề liên quan đến biên chế nhân viên y tế, văn thư, công tác đội và hoạt động bán trú tại các trường mầm non, tiểu học.
Tiếp thu, giải trình các ý kiến cử tri quan tâm, kiến nghị, đề xuất, Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Đình Sơn khẳng định quan điểm nhất quán việc thực hiện Nghị quyết 29 về phát triển giáo dục, đầu tư cho giáo dục là đầu tư bền vững. Trong đầu tư cho giáo dục phải đẩy mạnh xã hội hóa. Trong quy hoạch phải gắn với thực tiễn và xem xét có cần điều chỉnh, tiến tới có thể nhập 2-3 cấp học vào một trường. Quan trọng nhất là phải đảm bảo chất lượng dạy và học.
Về đội ngũ giáo viên hiện còn thiếu ở một số cấp học, một số trường cần phải điều chỉnh phù hợp theo lộ trình giảm biên chế 10%/năm; chấm dứt viên chức hợp đồng nhưng nâng cao chế độ viên chức; giảm bộ phận hành chính; chuyển y tế học đường về trung tâm y tế xã.
Về vấn đề lạm thu, Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch HĐND tỉnh lưu ý, đừng để con sâu làm rầu nồi canh, trong thu chi phải hết sức công khai, minh bạch.
Bí thư Tỉnh ủy cũng giao thành phố Hà Tĩnh tiếp thu, giải quyết một số nội dung, lĩnh vực liên quan trong thời gian sớm.
Bá Tân.
