Ông Nguyễn Hải Thập, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và CBQL, Bộ GDĐT Ảnh: Vietnamnet).
Trước đó, ngày 14/9/2017, Trường Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh Quyết định Về việc ban hành Quy định về phong giáo sư, phó giáo sư danh dự, Quyết định này do PGS.TS Trần Diệp Tuấn  Hiệu trưởng nhà trường ký ban hành với các quy định cụ thể như: Đối tượng được xét; tiêu chuẩn phong và thủ tục quy trình xét phong chức danh giáo sư, phó giáo sư danh dự.
Tuy nhiên ông Nguyễn Hải Thập, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và CBQL, Bộ GDĐT cho rằng, tại Khoản 1 Điều 13 Điều lệ trường đại học Ban hành kèm theo Quyết định số 70/2014/QĐ-TTg ngày 10/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định: Hội đồng khoa học và đào tạo có nhiệm kỳ 5 năm theo nhiệm kỳ của hiệu trưởng, thực hiện nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng về những công việc:  đề xuất danh sách thành viên hội đồng chức danh giáo sư cơ sở; bổ nhiệm các chức danh giáo sư, phó giáo sư trong trường; trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự của nhà trường cho các cá nhân;, không quy định phải hướng dẫn chi tiết. Theo đó, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học căn cứ quy định này ban hành quy định để áp dụng riêng tại từng cơ sở.
Cũng theo ông Thập, việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự thuộc thẩm quyền của Thủ trưởng cơ sở giáo dục đại học và được thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, vì vậy, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược TP.HCMban hành quy định trước khi thực hiện là cần thiết.
Tuy nhiên, Quyết định số 3765/QĐ-ĐHYD ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược TP.HCM lại ban hành quy định về việc phong tặng giáo sư, phó giáo sư danh dự của trường mà không phải là trao tặng nên không đúng với quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định 70 nêu trên- Ông Thập nói.
Cũng theo ông Thập, thêm một chi tiết sai nữa trong Quyết định của Trường ĐH Y dược TP.HCM là quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định 70 chỉ đề cập đến việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự, tiến sĩ danh dự mà không có trao tặng danh hiệu phó giáo sư danh dự.
Ông Nguyễn Hải Thập cho biết thêm, ngay sau khi nắm được sự việc, Cục Nhà giáo và CBQL đã trao đổi trực tiếp với PGS.TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP.HCM để yêu cầu chỉnh sửa và có văn bản thay thế Quyết định số 3765/QĐ-ĐHYD cho phù hợp với quy định.
Cụ thể, sẽ thay thế Quyết định này bằng một văn bản quy định về việc "Trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự" có kèm theo thiết kế mẫu giấy trao tặng và công khai trên trang thông tin điện tử của trường để tránh dư luận trái chiều.
Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TP. HCM đã nhận thiếu sót và chỉnh sửa ngay- ông Thập nhấn mạnh.
Ông Thập cũng cho biết thêm, trên thực tế đã có một số cơ sở giáo dục đại học thực hiện việc trao tặng danh hiệu giáo sư, tiến sĩ danh dự (lưu ý: không trao tặng danh hiệu phó giáo sư danh dự) như Đại học Quốc gia Hà Nội; Trường Đại học Y Hà Nội; Trường Đại học Kinh tế Quốc dân; Đại học Huế; Đại học Đà Nẵng; Trường Đại học Đà Lạt, Trường Đại học Thương mại.
Ông Thập khẳng định, Việc trao tặng danh hiệu giáo sư danh dự là phù hợp với quy định tại Điều lệ trường đại học. Nhưng cần phải làm rõ, Điều lệ trường đại học quy định trao tặng danh hiệu mà không phải là phong, công nhận hoặc bổ nhiệm.
Từ sự việc của Trường Đại học Y dược TP.HCM, chúng tôi đề nghị người đứng đầu các cơ sở giáo dục đại học cần nghiên cứu kỹ các quy định để triển khai chi tiết và áp dụng tại cơ sở, tránh những sai sót đáng tiếc- ông Thập nói.
Đỗ Hợp.
