Đó là những chia sẻ của chị Mùa Y Sỳ, người đang có con học tại điểm trường mầm non Hợp Thành, xã Xá Lượng (Tương Dương). Chị Y Sỳ cũng như nhiều người dân bản người Mông Hợp Thành còn cho biết, nhờ có các thầy cô giáo hướng dẫn cách chống rét và hỗ trợ quần áo ấm nên phụ huynh và các cháu nhỏ thấy ấm lòng trước các đợt gió lạnh đầu mùa.
Khi nhiệt độ xuống dưới 15oC các trường được phép đốt lửa cho các cháu sưởi ấm, dưới sự giám sát của giáo viên. Ảnh: May Huyền.
Quả thực, những ngày này, khi những đợt không khí lạnh tràn về liên tiếp, huyện vùng cao Tương Dương chìm trong sương mù, gió rét. Trước tình hình đó ngành GD&ĐT và các cấp, chính quyền huyện đã chủ động triển khai nhiều giải pháp phòng chống rét cho học sinh, nhằm đảm bảo sức khỏe, duy trì sĩ số, tỷ lệ chuyên cần của các em.
Nhìn từ xa, điểm trường mầm non Hợp Thành, xã Xá Lượng nép mình bên sườn núi, trông như một nếp nhà ấm cúng, nếu không nghe những tiếng ê a phát ra từ lớp học, ít ai nghĩ đó là điểm trường. Do số cháu ít, nên nhà trường tổ chức lớp học ghép cho 3 độ tuổi, gồm: 3, 4, 5 tuổi. Tại đây có 53 cháu là con em đồng bào dân tộc Mông đang theo học. Trong những ngày này, do ảnh hưởng của các đợt không khí lạnh tăng cường nên vào sáng sớm nhiệt độ xuống thấp dưới 15oC.
Cô giáo chuẩn bị vât dụng ủ ấm thức ăn cho trẻ vào mùa đông. Ảnh: May Huyền.
Với diễn biến khó lường của mùa đông vùng cao, ngay từ những ngày chuyển mùa nhà trường đã chủ động tuyên truyền đến phụ huynh cách chăm sóc, giữ ấm cho trẻ.
Còn với 2 điểm trường Lưu Sơn thuộc Trường Mầm non Lưu Kiền, là nơi có hơn 33 cháu là con em đồng bào Thái, Mông của 2 bản Lưu Sơn và Lưu Phong (xã Lưu Kiền) theo học. Mặc dù cách trung tâm huyện chưa đầy 30 cây số, nhưng do tập quán đồng bào sống trên cao, mùa đông đến, thời tiết khắc nghiệt, trong khi đời sống còn nhiều khó khăn. Việc vận động các em đến lớp đã khó, giữ sĩ số lớp học vào mùa đông lại càng khó hơn. Chính vì vậy mỗi khi đông về, nhà trường lại vận động các nhà hảo tâm quyên góp đồ ấm, chăn ấm cho học sinh, ngoài ra còn phân công giáo viên cắm bản đến cụm dân cư để hướng dẫn phụ huynh giữ ấm cho các cháu, nhất là ngày gió lạnh, nhiệt độ dưới 12oC.
Các cháu học sinh mầm non Lưu Kiền được ngủ trong những tấm chăn ấm. Ảnh: May Huyền.
Cô Lê Thị Nhàn  Phó Hiệu trưởng Trường Mầm non Lưu Kiền chia sẻ: Nhà trường thường xuyên theo dõi thời tiết để chủ động. Khi nhiệt độ giảm xuống dưới 10oC thì cho học sinh nghỉ học, còn 10-12oC thì đốt lửa sưởi ấm. Tuyên truyền cho phụ huynh mặc ấm, đi dép, đội mũ cho trẻ khi ở nhà và khi đến trường, nhà trường cũng nấu nước ấm để rửa cho trẻ. Ở nơi có gió lùa mạnh nhà trường đóng lại và dán lại cho ấm.
Huyện Tương Dương hiện có gần 15.000 học sinh ở các cấp, trong đó có đến 70% số học sinh đang theo học tại các trường, các điểm lẻ vùng cao, vùng sâu, xa. Nhiều điểm trường ở cao gần 2.000m so với mực nước biển. Vào thời điểm này, ngành GD&ĐT huyện đã chủ động tăng cường các biện pháp phòng chống rét cho học sinh, đặc biệt tại hơn 200 điểm trường lẻ ở bậc mầm non và tiểu học, các trường bán trú trên địa bàn. Bên cạnh huy động các nguồn lực trong và ngoài huyện, ngành Giáo dục huyện và cấp ủy, chính quyền các cấp đã và đang kêu gọi các nhà hảo tâm quyên góp đồ áo ấm, tất, giày, dép và ủng cho các điểm trường vùng cao; chỉ đạo một số trường bán trú tăng thêm lương thực, thực phẩm để đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh.
Đê chủ động bảo vệ sức khỏe cho trẻ, huyện Tương Dương chỉ đạo ngành Giáo dục và các trường học nâng cao dinh dưỡng cho trẻ. Ảnh: May Huyền.
Ông Kha Văn Lập  Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tương Dương cho biết.Chúng tôi thường xuyên có công văn chỉ đạo các trường, đặc biệt là với các trường bán trú đảm bảo chế độ dinh dưỡng và nước ấm cho các cháu. Nhà trường và giáo viên cũng có nhiệm vụ tuyên truyền đến từng học sinh và phụ huynh kiến thức trong quá trình sinh hoạt tại nhà, đặc biệt là các cháu nhỏ mầm non và tiểu học.
May Huyền.
TIN LIÊN QUAN.
