Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố đề thi minh họa kỳ thi THPT quốc gia 2018.
Bộ đề thi minh họa nhằm tạo điều kiện để giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng đề thi, từ đó giảm bỡ ngỡ khi bước vào kỳ thi chính thức năm 2018.
Đề thi khoa học tự nhiên gồm các bài thi thành phần vật lý, hóa học, và sinh học, mỗi môn 50 phút.
Đề thi khoa học xã hội gồm bài thi lịch sử, địa lý và giáo dục công dân, mỗi môn 50 phút. Đề thi ngoại ngữ 60 phút với 50 câu.
Bộ Giáo dục và đào tạo cũng cho biết trong giai đoạn 2018-2020, trước khi chương trình giáo dục phổ thông mới được áp dụng thì việc tổ chức thi các bài thi, môn thi sẽ không thay đổi gì so với năm 2017.
Tham khảo bộ đề thi tại đây.
Bộ đề thi môn Toán.
Bộ đề thi môn Văn.
Bộ đề thi môn Vật Lí.
Bộ đề thi môn Hóa học.
Bộ đề thi môn Sinh học.
Bộ đề thi môn Lịch Sử.
Bộ đề thi môn Địa Lí.
Bộ đề thi môn Giáo dục công dân.
Bộ đề thi môn Tiếng Anh.
Bộ đề thi môn Tiếng Nga.
Bộ đề thi môn Tiếng Pháp.
Bộ đề thi môn Tiếng Trung.
Bộ đề thi môn Tiếng Nhật.
Hướng Dương.
