PGS.TS Nguyễn Đức Hinh, Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội cho biết thực tế năm nay ngành y đa khoa của trường có 500 chỉ tiêu. Trong số 501 thí sinh trúng tuyển thì có 27 thí sinh tuyển thẳng và chỉ có 21 thí sinh thuộc khu vực 3 không được cộng điểm (các hiệu trưởng gọi đùa đây là những Bạch mã). Đáng buồn hơn là trong 501 thí sinh trúng tuyển vào y đa khoa của ĐH Y Hà Nội không có một thí sinh nào đến từ lớp chuyên sinh của trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam  ông Hinh cho hay.
Ở phía đầu kia của đất nước, Hiệu trưởng ĐH Y dược TPHCM, PGS.TS. Trần Diệp Tuấn cho biết kết quả tuyển sinh hàng năm của trường có khoảng 90  92% thí sinh đỗ vào Y đa khoa là có điểm ưu tiên. Khoảng chưa đến 10% là Bạch mã có hộ khẩu tại các quận nội thành của TPHCM.
Chính vì vậy, tại hội nghị, lãnh đạo các trường đề xuất cần có điều chỉnh đối với điểm cộng ưu tiên.
Cụ thể, GS. Đỗ Quyết, Giám đốc Học Viện Quân y đề xuất nên cộng tối đa 2 điểm thay vì 3.5 điểm như hiện nay. Còn ông Nguyễn Cảnh Phú - Hiệu trưởng trường Đại học Y khoa Vinh đưa ra ý kiến không nên cộng dồn các điều kiện ưu tiên như hiện nay, có thể chỉ sử dụng quyền được cộng điểm ưu tiên cao nhất. Đồng thời khoảng cách ưu tiên vùng miền cũng nên rút ngắn lại.
Tại hội nghị, một lần nữa các đại biểu cũng đề xuất cần có phương án tuyển sinh chung cho các trường nhóm ngành khoa học sức khỏe.
Theo đó, hình thành nhóm xét tuyển theo ngành của khối các trường ĐH khối ngành khoa học sức khỏe và sử dụng phần mềm xét tuyển chung. Dựa trên kết quả xét tuyển chung để thực hiện việc xét tuyển cho từng trường. Trong quá trình xét tuyển theo nhóm, các trường sẽ cùng nhau chia sẻ thông tin tuyển sinh để giảm tỷ lệ thí sinh ảo. Đồng thời, có ý kiến đề xuất có điểm sàn riêng cho các trường khối y dược.
Nghiêm Huê.
