Thượng tá, TS Nguyễn Đình Thi, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết: Để nâng cao chất lượng GD-ĐT, nhà trường thường xuyên kiện toàn đội ngũ chủ nhiệm bộ môn theo các tiêu chí quy định trong chức danh cán bộ và chức danh giảng viên trường đại học. Đối với giảng viên, cùng với trình độ chuyên môn, năng lực sư phạm, giảng viên còn phải đạt trình độ tiếng Anh bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ dùng cho Việt Nam và khả năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản theo tiêu chí quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông. Để đạt được các tiêu chí trên, Thường vụ Đảng ủy nhà trường thường xuyên làm tốt công tác quy hoạch, tạo nguồn, đào tạo nâng cao trình độ học vấn cho giảng viên; hằng năm cử giảng viên có đủ tiêu chuẩn đi đào tạo sau đại học tại các học viện, nhà trường trong và ngoài quân đội. Ngoài các lớp tập huấn, bồi dưỡng do cấp trên tổ chức, hằng năm nhà trường luôn chủ động cử giảng viên tham gia các đợt tập huấn, diễn tập, học tập các lớp bồi dưỡng ngắn hạn, đi thực tế đơn vị nhằm cập nhật kiến thức mới và bồi dưỡng, nâng cao năng lực chuyên môn cho giảng viên.
Giảng viên Trường Sĩ quan Thông tin hướng dẫn học viên thực hành triển khai xe máy thông tin. Ảnh: XUÂN LONG.
Ở từng khoa, bộ môn có kế hoạch tạo nguồn, bồi dưỡng và rèn luyện, nâng cao trình độ giảng viên, thông qua giảng dạy, hội thao, hội thi, bình giảng và nghiên cứu khoa học (NCKH), hướng dẫn học viên tham gia các hoạt động NCKH, thi Robocon và các hoạt động ngoại khóa Đại tá, TS Phạm Văn Hoan, Phó chủ nhiệm Khoa Kỹ thuật cơ sở chia sẻ: Khoa đặc biệt coi trọng lựa chọn nguồn, bằng cách đề nghị nhà trường giữ lại khoa những đồng chí học viên tốt nghiệp loại giỏi; các đồng chí đã tốt nghiệp loại khá, giỏi tại Học viện Kỹ thuật Quân sự, các trường đại học ngoài quân đội hoặc các đồng chí đã được đào tạo ở nước ngoài phù hợp với chuyên ngành. Cùng với đó, công tác đào tạo giảng viên được thực hiện thường xuyên thông qua các hoạt động như báo cáo chuyên đề, bảo vệ đề tài, tài liệu và bảo vệ nội dung môn học.
Bằng chủ trương, giải pháp đồng bộ, chất lượng đội ngũ giảng viên của Trường Sĩ quan Thông tin từng bước được nâng lên. Hiện nay, 100% giảng viên của trường có trình độ đại học, trong đó có 10% là tiến sĩ, 56% thạc sĩ; 92% giảng viên đạt chuẩn năng lực tiếng Anh bậc 3 trở lên và 100% giảng viên đạt chuẩn năng lực sử dụng công nghệ thông tin theo quy định...
TIẾN DŨNG - HOÀNG HÀ.
