Ngày 29-1, cô giáo Nguyễn Thị Nhâm Huyền  Hiệu trưởng Trường THPT Phan Đình Phùng (Hà Nội), thay mặt Ban giám hiệu nhà trường và các em học sinh, đã gửi thư đến CATP Hà Nội, CAQ Ba Đình và CAP Quán Thánh, bày tỏ sự cảm ơn các chiến sỹ Công an đã tận tình vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ đối tượng gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản học sinh.
Theo đó, ngay sau khi nhận được tin báo tại Trường THPT Phan Đình Phùng xảy ra hiện tượng một số học sinh bị mất ba lô, cặp sách trong khuôn viên nhà trường và ngoài cổng trường, các đồng chí CAP Quán Thánh đã nhanh chóng vào trường tổ chức nắm tình hình.
Qua nghiên cứu, theo dõi và sàng lọc thông tin, bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 26-1, các đồng chí Công an đã bắt được kẻ gian và trao trả lại tài sản đã mất cho các em học sinh, đem lại sự yên tâm, tin tưởng cho học sinh và các bậc phụ huynh, trả lại sự bình yên cho ngôi trường.
Thay mặt tập thể thầy cô giáo, các bậc phụ huynh và toàn thể các em học sinh, Ban Giám hiệu nhà trường xin được gửi tới Ban Giám đốc CATP Hà Nội, CAQ Ba Đình, các đồng chí CAP Quán Thánh lời cám ơn chân thành nhất. Cám ơn các đồng chí đã không quản ngại khó khăn vất vả, luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, tận tâm, tận tụy với nhân dân, thư cảm ơn của đại diện Ban Giám hiệu Trường THPT Phan Đình Phùng bày tỏ.
MH.
