Trong đó, Huy chương vàng thuộc về các em: Hoàng Hữu Quốc Huy, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Bà Rịa - Vũng Tàu); Lê Quang Dũng, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa); Nguyễn Cảnh Hoàng, lớp 12, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An); Phan Nhật Duy, lớp 12, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh (Hà Tĩnh).
Huy chương bạc thuộc về Phạm Nam Khánh, lớp 11, Trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam (Hà Nội).
Huy chương đồng thuộc về em Đỗ Văn Quyết, học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc (Vĩnh Phúc).
Đáng chú ý, không chỉ đoạt nhiều huy chương, trong kỳ thi IMO 2017, các học sinh Việt Nam đoạt huy chương đều đạt mức điểm cao trong các loại huy chương cho nên đoàn Việt Nam đã vươn lên vị trí thứ ba thế giới, sau Hàn Quốc và Trung Quốc. Trong đó, em Hoàng Hữu Quốc Huy, là một trong ba thí sinh đoạt Huy chương vàng với số điểm cao nhất trong số hơn 600 thí sinh của 112 đoàn tham dự kỳ thi năm nay (35 điểm).
Theo PGS, TS Lê Anh Vinh, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự IMO 2017, đội tuyển Việt Nam năm nay được chuẩn bị chu đáo với khoảng hơn 20 giảng viên đại học và giáo viên THPT tập trung ôn luyện cho học sinh trong thời gian khoảng hai tháng. Cả sáu học sinh trong đội tuyển đều nỗ lực học tập, ôn luyện tốt và có ý thức tự học, tìm tòi, sáng tạo rất cao. Quá trình ôn luyện, em nào yếu, mạnh ở điểm nào sẽ được các thầy, cô giáo bổ sung, nâng cao năng lực.
Ngoài ra, quá trình ôn luyện, các em cũng hỗ trợ cho nhau khá tốt vì mỗi em có một thế mạnh riêng. Trong mỗi kỳ thi của đoàn, điều lo lắng nhất là ảnh hưởng tâm lý căng thẳng, các em sẽ không phát huy được hết năng lực, sở trường của mình. Tuy nhiên, kỳ thi năm nay, cả sáu học sinh đều khá vững vàng, nỗ lực làm bài tốt nhất và đạt kết quả cao.
Đây là kết quả cao nhất trong lịch sử 43 lần dự thi Olympic Toán quốc tế của đội tuyển quốc gia Việt Nam.
Hoàng Hữu Quốc Huy, học sinh đoạt Huy chương vàng, đồng thời là thí sinh có điểm thi cao nhất của kỳ thi IMO 2017.
Thầy Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lam Sơn đồng hành, động viên Lê Quang Dũng (bên phải) suốt hành trình chinh phục Huy chương vàng IMO 2017.
Niềm vui của Nguyễn Cảnh Hoàng (bên trái) cùng thầy giáo dạy môn toán Hồ Sỹ Hùng, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu bên lễ đài, trước giờ nhận Huy chương vàng IMO 2017.
TS Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Quản lý chất lượng chia sẻ kết quả cùng Phan Nhật Duy.
