Tặng hoa chúc mừng nhân dịp khai trương chi nhánh Công ty Akina.
Chi nhánh của công ty đặt tại số 112B, đường 3.2, P.Hưng Lợi, Q.Ninh kiều, TP.Cần Thơ. Đây là công ty có trụ sở chính nằm ở Hải Dương, nhưng quyết định mở chi nhánh tận Cần Thơ, chuyên tư vấn du học và phát triển hướng nghiệp...
Theo phía công ty, nhiều bậc phụ huynh vùng ĐBSCL rất có nhu cầu cho con em du học, nhưng ngán ngại về học phí. Tuy nhiên, Akina tin rằng với ưu thế của mình là vừa đưa các em du học, vừa tạo việc làm thêm để giảm chi phí bỏ ra, sẽ là hấp lực để thu hút số lượng tuyển sinh.
Vừa du học, vừa làm việc! Và chúng tôi đã và đang có các chương trình du học đa dạng, phù hợp với điều kiện của phụ huynh học sinh. Đi kèm là các chương trình hỗ trợ học bổng cho các bậc trung học cơ sở, phổ thông, đại học, thạc sĩ và đào tạo các chứng chỉ hành nghề chuyên nghiệp, ông Lê Văn Hiến, Chủ tịch HĐTV Công ty Akina, cho biết.
Nhân dịp khai trương, công ty cũng đã trao 5 suất (1 triệu đồng/suất) hỗ trợ cho 5 học sinh nghèo, 10 suất (2 triệu đồng/suất) cho sinh viên 5 trường đại học và nhiều phần quà cho các em nhỏ có dòng máu Việt - Hàn (con của các phụ nữ lấy chồng Hàn Quốc), đang sống khó khăn tại quê ngoại sau khi cha mẹ ly hôn.
Thanh Hồ.
