Trong tháng 9 vừa qua, cuốn sách  Nước Nhật nhìn từ những thứ bình thường " của tác giả Nguyễn Quốc Vương đã chính thức được phát hành rộng rãi trên toàn quốc.
Theo đánh giá từ giới chuyên môn, đây như là một cuốn cẩm nang tuyệt vời cho bất cứ ai muốn tìm hiểu về đất nước Nhật Bản.
Trong cuốn sách này, tác giả Nguyễn Quốc Vương đã nhấn mạnh vào đặc điểm của đất nước Nhật Bản - một quốc gia Đông Á với điều kiện tự nhiên và nền văn hóa luôn có một sức hút thật mạnh mẽ với mọi người trên khắp thế giới.
Tác giả cuốn sách đưa đến độc giả 25 câu chuyện nhỏ, những câu chuyện bình thường về nước Nhật như: chuyện về một nông gia, chuyện người Nhật tốt hay không tốt, nghệ sĩ Nhật trở thành nghị sĩ, lễ khai giảng ở một trường mầm non, thảm họa động đất Đông Nhật Bản.
Tất cả những điều này giúp độc giả hiểu thêm, những điều lớn lao, những điều kỳ diệu mà người ta vẫn ngợi ca về con người Nhật, đất nước Nhật chính là bắt nguồn từ những điều rất đỗi bình thường đó.
Từ chính trải nghiệm của mình, nơi từng đến, những người từng gặp, những cuốn sách đã đọc, tác giả đã dẫn dắt độc giả qua những câu chuyện hấp dẫn bằng giọng kể hiện đại, sinh động.
Cuốn sách Nước Nhật nhìn từ những thứ bình thường" của tác giả Nguyễn Quốc Vương đã chính thức được phát hành rộng rãi trên toàn quốc.
Tại buổi ra mắt cuốn sách diễn ra vào ngày 1/10, tác giả Nguyễn Quốc Vương tâm sự lý do cho ra đời cuốn sách này:
Tôi rời Nhật Bản và trở lại Việt Nam vào giữa tháng 4 năm 2017.
Nếu tính chung cả hai lần đến Nhật Bản du học kể từ tháng 10 năm 2006, tôi đã ở Nhật khoảng 8 năm.
Trong khoảng thời gian ấy tôi đã gặp rất nhiều người, đi rất nhiều nơi, học hỏi được nhiều thứ và làm nhiều nghề khác nhau để sống.
Tôi cũng đã vấp ngã, thất bại và nếm trải cả cảm giác thất vọng lẫn đắng cay. Nước Nhật ở nhiều ý nghĩa đã trở thành quê hương thứ hai của tôi.
Khi trở về Việt Nam, mỗi khi gặp ai đó biết tôi từng ở Nhật, hầu như mọi người đều hỏi Nước Nhật như thế nào?, Người Nhật sống ra sao? Họ tốt bụng không?...
Lần nào tôi cũng cố gắng trả lời nhưng có lẽ những câu trả lời của tôi không thể thỏa mãn hết sự tò mò của người đối diện.
Trong khi trò chuyện với những người quan tâm tới Nhật Bản, tôi nhận ra rằng hình ảnh Nhật Bản ở họ chỉ là hình ảnh của nước Nhật cổ xưa hoặc là hình ảnh của nước Nhật trước 1945. Cũng có những người biết đến nước Nhật đương đại nhưng những thông tin ấy lại nhuốm màu huyền thoại.
Đấy là điều vô cùng đáng tiếc bởi vì ngày càng có nhiều người Nhật quan tâm tới Việt Nam và rất hiểu về Việt Nam. Tiếp xúc với họ hay đọc những gì họ viết, tôi luôn có cảm giác họ không ngừng nhìn vào Việt Nam và rất hiểu Việt Nam.
Ý nghĩa ấy đã thôi thúc tôi tập hợp những bài viết ngắn về Nhật Bản từng đăng tải trên trang cá nhân thành cuốn sách nhỏ này với mong muốn mang tới độc giả những thông tin bổ ích và thú vị về nước Nhật.
Tác giả Nguyễn Quốc Vương tại lễ ra mắt cuốn sách "Nước Nhật nhìn từ những thứ bình thường".
Tuy nhiên tác giả cũng lưu ý rằng:  Rất có thể hình ảnh nước Nhật trong cuốn sách này sẽ có những điểm khác biệt so với hình ảnh về nước Nhật trong các bạn.
Đó là điều rất bình thường bởi vì nước Nhật ở đây là nước Nhật được nhìn qua con mắt của tôi  một người có những trải nghiệm khác với các bạn.
Cũng tại lễ ra mắt cuốn sách, tác giả đã dành nhiều thời gian chia sẻ trực tiếp với độc giả những cảm nhận của mình về những đức tính, lịch sử, văn hóa của người Nhật, và đặc biệt là về nền giáo dục cực kỳ hiệu quả của quốc gia này.
Được biết, tác giả cuốn sách - Nguyễn Quốc Vương, là một tác giả trẻ sinh năm 1982 tại Tân Yên, Bắc Giang.
Sau khi tốt nghiệp Khoa Lịch sử, Đại học Sư phạm Hà Nội năm 2004, anh là Giảng viên Khoa Lịch sử Đại học Sư phạm Hà Nội từ 2004 đến nay. Anh cũng là nghiên cứu sinh chuyên ngành Giáo dục Lịch sử tại Đại học Kanazawa (Nhật Bản).
Nguyễn Quốc Vương từng được biết đến với những bài nghiên cứu và các tác phẩm dịch về đất nước, văn hóa Nhật Bản như:
Tác phẩm dịch có Cải cách giáo dục Nhật Bản, Sổ tay giáo dục gia đình Nhật Bản, Hướng dẫn học tập môn Xã hội, Lịch sử học là gì?,Hướng dẫn học tập môn Xã hội.
Và các cuốn sách: Điều bí mật trong vườn, Giáo dục Việt Nam học gì từ Nhật Bản, Mùi của cố hương, Môn Sử không chán như em tưởng.
Thùy Linh.
