Trường ĐH Công nghiệp Dệt may Hà Nội: Điểm chuẩn cao nhất 19,5.
Học viện Thanh Thiếu niên Việt Nam: Điểm chuẩn từ 20,5 đến 21,5.
Thí sinh nộp bản gốc Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017 về Học viện từ ngày 1/8 đến 17h ngày 7/8/2017 qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại Học viện. Quá thời hạn trên, thí sinh không nộp Giấy chứng nhận Học viện sẽ từ chối nhập học và xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Thí sinh trúng tuyển học tại Hà Nội nộp trực tiếp tại Phòng Đào tạo và Công tác sinh viên ở trường tại Hà Nội. Thí sinh trúng tuyển ngành Công tác thanh thiếu niên học tại TP.HCM nộp trực tiếp tại Phòng Quản lý Đào tạo, Phân viện miền Nam.
Học viện sẽ gửi giấy báo nhập học cho thí sinh qua đường bưu điện hoặc nhận trực tiếp tại nơi nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017.
Trường ĐH Công nghiệp Việt Hung : Tất cả các ngành xét theo điểm thi THPT quốc gia là 15,5 điểm; Xét tuyển theo học bạ là 18 điểm.
Trường ĐH Y tế công cộng: Điểm chuẩn trúng tuyển các ngành như sau:
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2:
Xét theo kết quả học bạ lớp 12 bậc THPT.
Lê Huyền.
