Lộ thêm khoản thu "bồi dưỡng" giáo viên.
Dư luận vẫn chưa lắng xuống bởi hàng loạt các khoản thu do Trường Tiểu học Hàm Rồng (Thành phố Thanh Hóa - Thanh Hóa) đưa ra khiến phụ huynh choáng váng nộp gần 10 triệu đồng.
Đó là những khoản: Bảo hiểm y tế 491 nghìn đồng/học sinh; Quỹ hội cha mẹ học sinh 200 nghìn đồng; Quỹ khuyến học 62 nghìn đồng; Quỹ đội 25 nghìn đồng; Quỹ kế hoạch nhỏ 9 nghìn đồng;
Ngoài khoản thu này, phụ huynh còn phải "bồi dưỡng" cho giáo viên mỗi tháng 50 nghìn đồng. Đây được cho là khoản thu vô lý khiến bậc phụ huynh cũng không đồng tình (ảnh Sông Mã).
Quỹ chữ thập đỏ 10 nghìn đồng; Bảo hiểm thân thể 60 nghìn đồng; Nước uống 90 nghìn đồng; Vệ sinh 150 nghìn đồng; Mua đồ dùng học tập 20 nghìn đồng;
Tiền ăn bán trú 462 nghìn đồng x 9 tháng = 4.158 nghìn đồng; Phục vụ bán trú 170 nghìn x 9 tháng = 1.530 nghìn đồng; Xã hội hóa giáo dục 400 nghìn đồng; Mua máy tính 100 nghìn đồng; Thu học tiết 8 là 100 nghìn đồng x 9 tháng = 900 nghìn đồng;
Ngoài những khoản trên, gần đây phụ huynh lại tiếp tục cung cấp thêm cho phóng viên một khoản thu được cho là bất hợp lý đó là khoản tiền bồi dưỡng giáo viên, mỗi tháng phụ huynh phải nộp 50 nghìn đồng/học sinh đối với khối lớp 1.
Ngoài những khoản tiền khác, chúng tôi thấy khoản tiền mà hỗ trợ cho giáo viên ở khối lớp 1 mỗi tháng 50 nghìn đồng là chưa phù hợp, biết bao nhiêu khoản đóng góp như thế rồi lại có thêm khoản hỗ trợ này thì rất vô lý.
Hiện nhà trường cũng đã cho thu khoản thu đó rồi.
Đối với những gia đình khá giả thì không sao, nhưng ở những gia đình khó khăn, có 2 đến 3 người con đi học thì cũng rất chật vật, một vị phụ huynh cho biết.
Thanh tra sở giáo dục vào cuộc, phát hiện vi phạm.
Trao đổi với chúng tôi về những khoản thu mà phụ huynh phản ánh, ông Nguyễn Văn Tuấn, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hàm Rồng khăng khăng nhà trường đã làm đúng theo quy định và cũng không có gì phải kiểm tra.
Đại diện cấp quản lý ngành giáo dục Thành phố Thanh Hoá_ ông Tạ Hồng Lựu cho biết, sẽ kiểm tra và có kết luận rõ ràng để thông tin cho báo chí.
Cũng liên quan đến vụ việc trên, ngày 30/10, Thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc thanh tra và phát hiện những khoản thu sai quy định của Trường Tiểu học Hàm Rồng.
Ngày 31/10, trao đổi với Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Lê Văn Nguồn, Chánh thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa cho biết, những nội dung phụ huynh phản ánh về mức thu để huy động thu tiền là đúng và sẽ tiến hành ra quyết định xử phạt đối với trường tiểu học Hàm Rồng.
"Những nội dung mà phụ huynh phản ánh ở trên báo chí thì cơ bản các mức mà nhà trường đưa ra để huy động thu tiền của cha mẹ học sinh là đúng.
Những khoản thu chúng tôi đã xác minh rồi, tiền vệ sinh, tiền phục vụ bán trú, tiền hội cha mẹ học sinh,...đều có nội dung chi sai.
Tiền mua máy tính 100 nghìn đồng, chi cho giáo viên dạy tin học đều sai.
Trong đó có một khoản mà nhà trường không nhận, đó là tiền 20 nghìn mua đồ dùng học sinh là trường không triển khai.
Về khoản tiền phụ huynh phản ánh thu bồi dưỡng cho các giáo viên khối lớp 1 chúng tôi sẽ tiến hành cho kiểm tra lại.
Sau quá trình thanh tra chúng tôi sẽ ban hành kết luận, và sắp tới sẽ có quyết định xử phạt hành chính", ông cho biết.
TRỰC NGÔN.
