Thí sinh sau buổi thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 tại điểm thi Trường Marie Curie (Hà Nội). Ảnh: Hải Nguyễn.
Bội thu điểm 10.
Thống kê dữ liệu điểm thi tính đến 17h ngày 6.7 của 45 tỉnh/thành phố, Hà Nội đang là địa phương dẫn đầu cả nước về số điểm 10. Theo đó, toàn thành phố Hà Nội có tới 621 điểm 10. Trong đó, có 279 thí sinh đạt điểm 10 môn tiếng Anh, 34 điểm 10 môn sinh học, 13 điểm 10 môn vật lý, 190 điểm 10 môn hóa, 43 điểm 10 môn toán... Xếp ngay sau là thành phố Hồ Chí Minh với 453 bài thi đạt điểm 10, trong đó có 3 thí sinh đạt điểm tuyệt đối cả 3 môn thi.
Thanh Hóa là địa phương đứng thứ 3 về số lượng thí sinh đạt điểm 10 khi toàn tỉnh có tới 400 điểm 10. Trong đó, có 4 thí sinh đạt 30/30 điểm ở 3 môn thi xét tuyển đại học.
Nghệ An đứng thứ 4 với 207 điểm 10, trong đó, môn hóa học có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất với 91 thí sinh. Tỉnh Nam Định đứng thứ 5 với 128 điểm 10 trên toàn tỉnh, trong đó môn toán có 8 bài, hóa học 46 bài, sinh học 13 bài, lịch sử 5 bài, địa lý 22 bài, giáo dục công dân 5 bài, tiếng Anh 25 bài, tiếng Nga 2 bài, tiếng Pháp 2 bài.
Qua thống kê sơ bộ điểm thi của 46 tỉnh, thành đã công bố, điểm 10 phủ khắp bài thi THPT quốc gia với hơn 4.000 điểm 10 các môn. Trong khi đó vào năm 2016, cả nước chỉ có tổng cộng 69 điểm 10.
Năm nay, cũng là năm xuất hiện nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối. Theo thông tin tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017, Thanh Hóa có 3 thí sinh đạt được mức điểm 30, với 3 bài thi được 10 điểm ở tổ hợp 3 môn toán, hóa học, sinh học. Đó là 3 thí sinh Lê Hữu Hiếu, Nguyễn Hải Đăng và Lê Hồng Nga. Thí sinh Lê Văn Trọng (Bà Rịa - Vũng Tàu) Hồ Phi Khánh (Nghệ An) và em Phạm Hữu Triết (TPHCM) cũng đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp khối B. Tại Hà Tĩnh, em Nguyễn Quang Dũng đạt tổng 30 điểm ở các môn toán, hóa học, vật lý...
Đón nhận tin vui, em Hồ Phi Khánh - học sinh Trường THPT Hoàng Mai (thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An) xuất sắc đạt 3 điểm 10 ở các môn thi toán, hóa học, sinh học - chia sẻ, học là quá trình tự đi tìm những câu trả lời, hãy đặt ra các câu hỏi và cố gắng tự mình đi tìm câu trả lời đó.
Phi Khánh cũng cho rằng đừng đặt kỳ vọng quá lớn cho các kỳ thi là bí quyết để thoải mái trong khi làm bài. Khánh tâm sự, em từng gặp thất bại khi đặt kỳ vọng trong các cuộc thi trước đó như kỳ thi học sinh giỏi môn Toán tỉnh Nghệ An năm lớp 11. Khi đó, do áp lực nên em làm bài không tốt và chỉ giành giải Khuyến khích. Kể từ đó, Khánh nhận ra, mỗi khi bản thân nặng nề về việc học tập, kết quả sẽ thấp. Đứng trước một kỳ thi, quan trọng nhất là kỹ năng và sự tự tin của mình phải ở cao nhất.
Chia sẻ về bí quyết làm bài thi, theo nam sinh xứ Nghệ, điều cần thiết là kiến thức, sự may mắn và kỹ năng, đặc biệt là kỹ năng phân phối thời gian làm bài trắc nghiệm.
Điểm thi Khoa học xã hội lên ngôi.
Số liệu điểm thi THPT quốc gia của 46 tỉnh, thành cũng cho thấy, điều đặc biệt các môn ở tổ hợp Khoa học xã hội, chưa bao giờ xuất hiện nhiều điểm 10 như thế. Nếu mọi năm, số thí sinh đạt điểm 10 ở các môn Khoa học xã hội luôn chiếm tỉ lệ thấp hơn so với Khoa học tự nhiên, thì năm nay có số điểm 10 vượt trội.
Môn địa lý năm trước cả nước có 9 điểm 10, thì nay, chỉ riêng các tỉnh Thái Bình, Nam Định, Phú Thọ, Nghệ An đã có hàng trăm thí sinh đạt điểm 10 môn này.
Nhất là môn lịch sử, nếu mọi năm dư luận thường xuyên bất ngờ trước những bài thi có những suy luận, câu trả lời ngô nghê về các kiến thức lịch sử, số điểm liệt tương đối nhiều, thì năm nay ở môn này đã có không ít điểm 10. Tính đến 17h ngày 6.7, đã có 12 thí sinh đạt điểm 10 môn lịch sử. Trong đó 5 ở Nam Định, 5 ở Nghệ An, 1 ở Quảng Nam và 1 ở TPHCM.
Thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Hà Nội. Ảnh: Hải Nguyễn.
Năm nay, môn lịch sử xuất hiện nhiều điểm 10, một phần vì lần đầu tiên thi trắc nghiệm, các dạng câu hỏi bám sát kiến thức. Học sinh không phải học thuộc lòng nhiều như trước mà chuyển sang phương pháp tự đọc hiểu, phân tích và suy luận, cũng giúp thí sinh dễ kiếm điểm ở môn thi này hơn.
Tuy nhiên, theo thống kê phổ điểm môn lịch sử vẫn rất thấp so với các môn khác. Riêng ở TPHCM có hơn 27.000 thí sinh dự thi môn này (tính cả trong bài thi khoa học xã hội) nhưng có hơn 13.000 thí sinh có điểm dưới trung bình, chiếm hơn gần 50% tổng số thí sinh dự thi môn này. Ngoài ra, số thí sinh bỏ thi và bị điểm liệt cũng lên đến 230 em.
Riêng môn ngữ văn, có 1 thí sinh ở Quảng Nam đạt điểm 10.
Năm nay, số điểm liệt thi THPT quốc gia cũng ở tỉ lệ cao. Theo thống kê sơ bộ từ 45 địa phương, đã có tới 6.805 điểm liệt, cụ thể: Môn toán: 1.577 bài; môn ngữ văn: 509 bài; môn địa lý: 525 bài; môn giáo dục công dân: 151 bài; môn lịch sử: 868 bài; môn hóa học: 886 bài; môn vật lý: 699 bài; môn sinh học: 531 bài; môn ngoại ngữ: 1.059 bài.
Những điểm 10 có thực chất?
Trả lời báo chí về điểm thi THPT quốc gia 2017, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cho biết: Đến cuối chiều ngày 6.7, hầu hết các tỉnh đã công bố điểm thi THPT quốc gia. Qua kết quả sơ bộ, phổ điểm năm nay không có gì bất thường, phân bố đều đặn. Điều này thuận lợi cho các trường tuyển chọn thí sinh vì nếu phổ điểm quá dốc, các trường sẽ rất khó khăn trong việc tuyển sinh, vì chỉ cần giảm hay tăng nửa điểm, số lượng thí sinh thay đổi, các trường sẽ phải sử dụng tiêu chí phụ. Còn khi phổ điểm đều thì giảm hay tăng nửa điểm số lượng thí sinh không quá thay đổi, điều này tạo thuận lợi trong xét tuyển, Thứ trưởng Ga phân tích.
Nhận xét về chênh lệch điểm số, ông Ga cho rằng số lượng thí sinh điểm cao và số lượng điểm thấp là 9, 10 và 0, 1, 2 cũng có không nhiều hay quá ít như mọi năm. Mọi năm, đề thi chủ yếu là tự luận, câu khó chỉ rơi vào chương nào nên học sinh học tủ mới làm được, còn hiện tại câu khó rơi vào tất cả các chương nên thí sinh học đều, sâu có thể làm được.
Nói về những cơn mưa điểm 10, ông Sái Công Hồng - Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT), Chủ tịch Hội đồng đề thi - cho biết: Đây là những điểm 10 thực sự bởi với đề thi đã được chuẩn hóa như vậy mà các em vẫn có thể đạt được kết quả cao thì đó là điều rất đáng chúc mừng. Nhìn ở số liệu phân tích thống kê sơ bộ tại 59 tỉnh, thành phố, số lượng điểm 10 nhiều nhưng số lượng điểm 0 cũng rất lớn. Ví dụ, theo số liệu phân tích sơ bộ, môn toán có 278 bài điểm 10 nhưng có đến 761 bài điểm 0. Điểm toán dưới 5 chiếm xấp xỉ 49.2%. Đây là điều đáng lo.
Với việc dư luận đánh giá đề thi dễ dàng và quá nhiều điểm 10, ông Hồng lý giải là do các địa phương chưa cung cấp đủ thông tin. Các sở chỉ báo cáo số điểm cao nhưng lại chưa phân tích phổ điểm của từng môn để thấy rõ tỉ lệ chênh lệch về điểm số. Sau khi phân tích phổ điểm, các địa phương cần có những biện pháp để điều chỉnh cách dạy, cách học cho phù hợp.
Ông Hồng cũng cho rằng, với quá trình làm đề theo công nghệ quy trình của Hoa Kỳ, đề thi chưa được gọi là hoàn hảo nhưng bước đầu đã phân hóa được thí sinh, có dải phổ cân đều hai phía hoặc không quá cao về một vị trí nào đó, hoàn toàn có thể phân loại thí sinh ở kết quả phổ điểm. Tuy nhiên, Hội đồng đề thi cũng cần phải rút kinh nghiệm và lắng nghe ý kiến phản hồi từ thầy cô, học sinh và toàn xã hội về đề thi để có những điều chỉnh cho những năm sau để có đề thi tốt hơn.
Dự kiến, ngày 12.7, Hội đồng điểm sàn sẽ họp, phân tích dữ liệu để xác định ngưỡng điểm chất lượng đầu vào nhưng dự kiến điểm sàn sẽ không có dao động nhiều, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga cho hay.
HUYÊN NGUYỄN - ĐẶNG CHUNG.
