Đại học Nam Cần Thơ sau 4 năm đi vào hoạt động, hiện có hơn 20 ngành học với hơn 8.000 sinh viên. Trường đã đặt mục tiêu đến năm 2030, đào tạo 15.000 sinh viên bậc đại học, trong đó hệ chính quy 10.000 sinh viên. Đào tạo thạc sĩ 300 học viên, nghiên cứu sinh 15 học viên. Đào tạo 9 ngành bậc đại học với 18 chuyên ngành, 3 chuyên ngành cao học, 1 chuyên ngành nghiên cứu sinh tiến sĩ....
Ngay trong ngày khai giảng năm học 2017-2018, trường cũng tổ chức khánh thành khu Thư viện điện tử phục vụ cho sinh viên và giảng viên trường. Công trình này được khởi công xây dựng vào tháng 12.2016, gồm tòa nhà chính và khuôn viên cây xanh bao quanh.
Khu Thư viện điện tử.
Công trình với kiến trúc hiện đại, gồm 4 tầng: tầng trệt được thiết kế làm siêu thị mini và dịch vụ ăn uống nhanh; tầng 1 và tầng 2 được bố trí phòng máy vi tính và kệ sách; tầng 3 là nơi hội thảo - hội nghị. Ngoài ra, bên trong thư viện còn có không gian để thư giãn như phòng gym, cafe,.. Tổng diện tích mặt sàn được sử dụng 4.200 m2, kinh phí đầu tư trên 50 tỉ đồng.
Một góc Thư viện điện tử.
Thư viện điện tử của trường đã được gắn kết phần mềm thư viện tích hợp - thư viện số - sách điện tử và được trang bị trên 5.285 tựa đầu sách, với tổng số lượng sách lên đến 38.670 cuốn. Đa dạng nhiều chuyên ngành như: Dược, Kế Toán, Tài chính, Quản trị kinh doanh, Kiến trúc, Xây dựng, Cơ bản, Tin học, Luật, Quan hệ công chúng, Môi trường, Quản lý đất đai...
Tính đến nay, trường đã được đầu tư khoảng 900 tỉ đồng. Cuối năm nay, trường cũng sẽ khởi công xây dựng Bệnh viện Nam Cần Thơ với kinh phí khoảng 600 tỉ đồng.
Thanh Hồ.
