Nguyễn Ngọc Anh (SBD 17) hiện là sinh viên Đại học Kinh tế Kỹ thuật và Công nghiệp. Ngọc Anh cho biết có sở thích nghe nhạc, xem phim, đọc tạp chí thời trang, mua sẵm và tham gia các hoạt động tập thể. Câu nói yêu thích là Phụ nữ hãy để sự hiểu biết của bản thân nói lên mình là ai, chứ đừng để một khuôn mặt xinh đẹp làm điều đó.
Điêu Thị Hồng (SBD 42) là sinh viên Học viện Hành chính Quốc gia. Cô cho biết đam mê thể thao và nghệ thuật; thích đi du lịch, khám phá mọi miền Tổ quốc và đặc biệt yêu thích công việc từ thiện. Ước mơ sau này trở thành một cán bộ giỏi của bộ máy nhà nước để giúp đỡ nhân dân.
Nguyễn Quỳnh Phương (SBD 122) là sinh viên Đại học Sư phạm Hà Nội. Cô chia sẻ quan điểm sống: Mỗi người là một bản thể duy nhất, vì thế, mọi sự so sánh là khập khiễng, bởi lẽ ai cũng sẽ có thể tỏa sáng theo cách của riêng mình.
Trịnh Minh Nguyệt (SBD 119) hiện là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Bản thân là một cô gái năng nổ, hoạt bát, thích giao lưu học hỏi, đặc biệt em muốn khám phá và thử sức mình trong cuộc thi này", Nguyệt chia sẻ.
Nguyễn Thị Lệ Hằng (SBD 156) là sinh viên Học viện Ngân hàng. Cô chia sẻ: Mình có thể giới thiệu bản thân qua ba từ thân thiện, năng động, cá tính. Vì vậy, mình muốn tham dự cuộc thi để có thêm những trải nghiệm thú vị ở lứa tuổi đẹp nhất của cuộc đời. Mình hy vọng có thể học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm của cá nhân đến với những người bạn mới để có những khoảnh khắc đẹp nhất trong cuộc đời".
Lại Thị Hà Phương (SBD 141) là sinh viên Đại học Thủy Lợi. Cô chia sẻ, đến với cuộc thi em mong muốn trở thành một hoa khôi duyên dáng đại diện cho vẻ đẹp nghìn năm hội tụ từ các bạn sinh viên Hà Nội; có trải nghiệm đáng nhớ của cuộc đời.
Nguyễn Thị Thu Hiền (SBD 135) hiện là sinh viên Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương.
Đoàn Thị Hải Yến (SBD 242) là sinh viên Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam. Cô chia sẻ có niềm đam mê và yêu thích đối với các hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên. Đến với cuộc thi IMiss Thăng Long 2017 cô mong muốn có được những trải nghiệm thú vị và ý nghĩa trước khi kết thúc quãng đường sinh viên.
Nguyễn Thị Khánh Linh (SN 239) là sinh viên Học viện Ngân hàng. Cô có sở thích yêu động vật , thích đọc truyện, nghe nhạc, múa; tài năng múa, nấu ăn.
Vũ Hương Giang (SN 166) là sinh viên của trường Đại học Ngoại Ngữ- ĐHQGHN. Là 1 cô gái thích đọc sách, làm đẹp, gặp gỡ và kết bạn, cô tin rằng cuộc sống là phải luôn phát triển bản thân, không ngừng cố gắng học hỏi để bản thân mình được làm mới.
Nguyễn Thị Thùy (SBD 294) là sinh viên Đại học Thương Mại. Là người khá thân thiện, hòa đồng, có khả năng thuyết trình trước đám đông và đặc biệt yêu thích công việc kinh doanh, đồng thời luôn muốn được trải nghiệm với nhiều lĩnh vực khác nhau", cô chia sẻ.
Đỗ Thị Thu Trang (SBD 245) là sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Cô chia sẻ là người vui vẻ, hòa đồng, cầu tiến và dễ thích nghi với môi trường xung quanh. Cô luôn quan niệm: Những nụ cười trao đi tình yêu thương ở lại và lan tỏa.
Đỗ Thị Nhung (SBD 254) là sinh viên Đại học Ngoại thương. Cô cho hay, yêu thích ngôn ngữ, thiên nhiên, thích đi du lịch cùng bạn bè, đi tình nguyện tại các vùng đất mới và chụp ảnh. Có niềm đam mê sâu sắc với Kinh tế. Mục tiêu trong ngắn hạn: học bổng 70 - 100% du học Hàn Quốc. Dài hạn: start-up mô hình giáo dục trải nghiệm của Hàn Quốc tại Việt Nam. Câu nói yêu thích: Nếu bạn không hi vọng, bạn sẽ không bao giờ đạt được những thứ vượt trên cả hi vọng.
Hoàng Thị Phương Anh (SBD 317) - Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, hiện vừa là một diễn viên múa, vừa là sinh viên khoa diễn viên truyền hình. "Nghệ thuật là một phần trong cuộc sống của mình. Mình đăng kí tham gia cuộc thi ngoài việc tăng thêm kĩ năng giúp ích cho công việc, mà còn là để giao lưu gặp gỡ học hỏi cùng với tất cả các thí sinh khác", Phương Anh chia sẻ.
Nguyễn Thị Thanh Quỳnh (SBD 299) là sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên tryền. Cô có sở thích mua sắm và đi du lịch.
Nguyễn Thị Thu Trang (SBD 373) là sinh viên năm 3 của Học Viện thanh Thiếu Niên. Đến với cuộc thi imiss Thăng long 2017 cô mong muốn được tham gia học hỏi, thể hiện và chinh phục bản thân của mình và đặc biệt là để lại dấu ấn thật đẹp tuổi 20.
Hoàng Thị Khánh Hoàn (SBD 369) là sinh viên Đại học Luật Hà Nội. Cô mong muốn tham gia chương trình mình rất mong được giao lưu, học hỏi và hoàn thiện hơn về bản thân.
Lê Thị Thu Thảo (SBD 363) là sinh viên trường Đại Học Sư Phạm Hà Nội 2. Cô cho biết câu nói làm kim chỉ nam cho bản thân là " Chặng đường nào trải bước trên hoa hồng bàn chân cũng thấm đau vì những mũi gai".
Nguyễn Thị Hằng (SBD 394) là sinh viên Đại học Thủy Lợi Hà Nội. Cô chia sẻ, đến với cuộc thi để thêm cho mình sự tự tin, quen biết thêm nhiều bạn bè và thu nhập thêm cho mình nhiều điều bổ ích trong cuộc sống.
Bùi Thị Huệ (SBD 386) là sinh viên Học viện Tài chính. Là một con người thích sự đơn giản, yêu sự mới mở và khám phá mọi điều trong cuộc sống. Với phương châm sống của bản thân: -Không nản chí khi gặp thất bại -Tích cực lắng nghe mọi góp ý -Làm việc bằng tất cả khả năng -Tin rằng không gì là không thể", cô cho biết.
Mai Thị Mỹ Linh (SBD 376) là sinh viên Đại học Giao thông Vận tải. Cô thích sự vui vẻ, hòa đồng.
Nguyễn Thị Lan Anh (SBD 374) là sinh viên Đại học Ngoại Thương Hà Nội. Cô chia sẻ thích tập yoga, đọc sách và tham gia các hoạt động xã hội; có quan điểm sống Hãy sống là chính mình, bình thường nhưng không tầm thường.
Đinh Thị Kiều Trang (SBD 443) là sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQG Hà Nội.
Vũ Thị Thúy (SBD 439) là sinh viên Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật thương mại. Cô cho hay có sở thích ca hát, nhảy múa, thích nấu ăn, thích đi du lịch và yêu cái đẹp.
Ngô Thị Hồng Khanh (SBD 404) là sinh viên năm 3 Khoa Công tác xã hội - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.
Xuân Tùng.
