Để mùa chia tay diễn ra an toàn, ý nghĩa, bên cạnh sự định hướng, giám sát của người lớn, quan trọng nhất vẫn là ý thức của chính học sinh (Ảnh chỉ mang tính minh họa).
Các HS khối 12 của Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) những ngày này đang tất bật, rộn ràng. Bên cạnh tập trung ôn tập cho kỳ thi quan trọng sắp tới, các bạn còn chuẩn bị một số phần việc cho buổi lễ tổng kết, tri ân thầy cô và phụ huynh vào cuối tháng 5 này. Bạn Lê Thị Hằng Nga - lớp 12B1 cho biết: Bọn em đã thực hiện xong bộ ảnh kỷ yếu của lớp. Nhiều hoạt động khác cho chương trình tổng kết, buổi lễ trưởng thành và tri ân đang được gấp rút chuẩn bị. Nhiều cảm xúc đan xen, nhưng bọn em cũng xác định phải đảm bảo an toàn trong mọi hoạt động và không để cảm xúc của những ngày cuối chi phối đến việc ôn thi.
Về phía phụ huynh, mặc dù đồng tình với việc các con tổ chức lễ chia tay nhưng vẫn không khỏi lo lắng. Chị Bùi Minh Anh (phường Thạch Quý - TP Hà Tĩnh) chia sẻ: Nhìn các con háo hức tôi cũng vui lây, nhưng vẫn thấy lo lắng bởi đây là thời điểm nhạy cảm, chẳng may xảy ra chuyện gì sẽ ảnh hưởng lớn đến tâm lý, sức khỏe, việc thi cử sắp tới.
Những lo ngại đó từ phía phụ huynh không phải là không có cơ sở, bởi mỗi mùa chia tay, chúng ta vẫn phải chứng kiến nhiều vụ việc đau lòng. Đây là thời điểm rất dễ xảy ra những tai nạn đáng tiếc cho HS bởi các em rất hiếu động, tò mò nên thường thích thử nghiệm những cái mới lạ, cùng với tâm lý xả hơi trước khi chia xa có thể dẫn các em đến những hoạt động không an toàn. Vụ đuối nước khi chụp ảnh kỷ yếu tại bãi biển làm 2 HS thiệt mạng ở Nghệ An; các vụ tai nạn giao thông mà nạn nhân là HS vẫn luôn là lời cảnh báo cho nhà trường và gia đình.
Để hạn chế tình trạng này, Sở GD&ĐT đã có văn bản gửi các trường về việc tăng cường công tác phòng chống tai nạn đuối nước, tai nạn giao thông và hướng dẫn tổ chức các hoạt động hè. Theo đó, nhà trường, gia đình tăng cường phối hợp quản lý HS, tuyên truyền giáo dục để các em nâng cao ý thức tự bảo vệ, phòng tránh.
Để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho HS, nhất là HS cuối cấp, nhiều trường học trên địa bàn cũng đã phối hợp hội phụ huynh để có biện pháp quản lý hiệu quả. Thầy Lê Thái Phi - Hiệu trưởng Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà) cho biết: Ban Giám hiệu nhà trường tổ chức họp phụ huynh sớm, yêu cầu sự giám sát chặt chẽ của giáo viên chủ nhiệm và hội phụ huynh đối với hoạt động liên hoan chia tay của HS. Để tiết kiệm thời gian và không làm ảnh hưởng đến việc học, nhà trường ấn định các hoạt động chụp ảnh, liên hoan sẽ chỉ diễn ra trong khoảng thời gian 3 ngày. Nghiêm cấm các em sử dụng thức uống có cồn trong những buổi liên hoan cuối năm; không chụp ảnh kỷ yếu, dã ngoại tại các địa điểm vắng vẻ, không đảm bảo an toàn như biển, hồ, sông, suối, núi đèo Lễ chia tay phải đảm bảo tiết kiện, an toàn.
kiều minh.
