Cùng Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến dự lễ khai giảng trường THCS Trưng Vương có Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, đồng chí Đào Việt Trung  Chủ nhiệm Văn Phòng Chủ tịch nước; đồng chí Phùng Xuân Nhạ - Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, đồng chí Nguyễn Hữu Độ - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội.
Trong diễn văn khai giảng năm học mới 2017  2018, cô Trần Thị Thanh Thảo  Hiệu trưởng đã nêu bật những thành quả đạt được trong lịch sử 100 năm thành lập của trường Đồng Khánh  Trưng Vương.
Chủ tịch nước ghi nhận những kết quả đáng khích lệ của ngành Giáo dục.
Phát biểu tại đây, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thân ái gửi tới các thầy giáo, cô giáo, các bậc phụ huynh và các em học sinh những tình cảm thân thiết, chúc các thầy giáo, cô giáo và các em học sinh bước vào năm học mới sức khỏe hạnh phúc và thành công.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: Giáo dục là nền tảng của sự phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai của dân tộc; giáo dục vừa là động lực, vừa là mục tiêu phát triển của xã hội; Nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của giáo dục, đào tạo, Đảng và Nhà nước ta luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, đặt giáo dục ở vị trí cực kỳ quan trọng trong tiến trình phát triển của đất nước, giáo dục, đào tạo đội ngũ cán bộ có tri thức, kỹ năng phát triển mạnh mẽ, bền vững đưa đất nước ta tiến lên ngang tầm với các nước trong khu vực và thế giới.
Đồng thời Chủ tịch nước đã ghi nhận: Trong năm học vừa qua, Ngành Giáo dục đã nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo và đạt được những kết quả đáng khích lệ. Cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục, đào tạo được cải thiện rõ rệt và từng bước được hiện đại hóa, đội ngũ nhà giáo và đội ngũ quản lý giáo dục phát triển cả về số lượng và chất lượng với cơ cấu ngày càng hợp lý.
Kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2017 được tổ chức nghiêm túc, có hiệu quả. Các đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic quốc tế các môn Toán học, Vật lý học, Hóa học, Sinh học và Tin học đạt kết quả cao nhất từ trước đến nay, được bạn bè quốc tế đánh giá cao.
Trong những thành tựu và kết quả của ngành Giáo dục có sự đóng góp tích cực của ngành Giáo dục Thủ đô, trong đó có Trường THCS Trưng Vương. Trường THCS Trưng Vương có truyền thống Thầy dạy hay, trò học giỏi với nhiều thế hệ thầy giáo, cô giáo có bề dày kinh nghiệm và đã 5 lần vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thăm, nói chuyện.
Từ mái trường này nhiều học sinh đã trở thành cán bộ lãnh đạo ưu tú của Đảng, Nhà nước, kỹ sư, bác sĩ, nghệ sĩ, doanh nhân thành đạt, nhiều năm liền nhà trường được công nhận lá cờ đầu của ngành Giáo dục; được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới và tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý khác.
Trong năm học 2016-2017, nhà trường đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong dạy và học với nhiều học sinh đoạt giải quốc gia, quốc tế, học sinh của trường thi đỗ vào các trường THPT chuyên đạt tỷ lệ cao. Qua đó khẳng định sự cố gắng, nỗ lực vươn lên của cả thầy và trò trong suốt những năm qua.
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước đã biểu dương những thành tích xuất sắc của toàn ngành Giáo dục nói chung và ngành Giáo dục Thủ đô, Trường THCS Trưng Vương nói riêng đã đạt được trong thời gian vừa qua.
Tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt.
Nhấn mạnh rằng: Bước sang năm học mới 2017-2018 có ý nghĩa quan trọng với ngành giáo dục nước nhà, phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được trong thời gian qua, thiết thực kỷ niệm 100 năm ngày thành lập trường Đồng Khánh - Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong rằng nhà trường giữ vững truyền thống Thầy dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng công tác quản lý, đổi mới phương pháp dạy và học theo hướng hiện đại, giúp học sinh phát triển tư duy sáng tạo độc lập, khả năng kết nối học tập, tinh thần hợp tác, phát triển hơn nữa văn hóa đọc góp phần vào hành trang kiến thức toàn diện cho các em học sinh;
Xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, không để xảy ra bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp, tập trung phát triển trí tuệ, thể chất, hình thành phẩm chất năng lực công dân, phát hiện và bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, quan tâm giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống, tri thức pháp luật, ý thức công dân, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh.
Kết hợp chặt chẽ giữa giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội, chú trọng đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý giáo viên có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có chuyên môn nghiệp vụ giỏi, mỗi cán bộ quản lý, thầy giáo cô giáo cần tiếp tục học tập, làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, nêu cao tinh thần trách nhiệm, say mê nghề nghiệp, duy trì kỷ cương kỷ luật, thực sự tấm gương về đạo đức, tự học và sáng tạo để học sinh noi theo.
Bước vào năm học mới với khí thế mới.
Đối với các em học sinh, Chủ tịch nước nhắn nhủ: Các em học sinh cần nỗ lực phấn đấu, học tập rèn luyện, học tập tốt 5 điều Bác Hồ dạy để trở thành con ngoan, trò giỏi, sau này trở thành những tài năng, chủ nhân tương lai của đất nước, góp phần xây dựng đất nước ta ngày càng hùng cường, nhân dân ta ngày càng ấm no hạnh phúc, sánh vai với bạn bè năm châu như sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh đã hằng mong muốn.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước đề nghị cấp ủy đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, các bậc phụ huynh tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chăm lo hơn nữa sự nghiệp giáo dục, đào tạo, tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học để các em học sinh được học tập, phát triển trí tuệ, kỹ năng, thể lực, quan tâm chăm sóc các em học sinh là con thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Nhân ngày khai giảng năm học mới 2017  2018 Chủ tịch nước đã gửi lời chúc các thầy giáo, cô giáo, những cán bộ quản lý, các em học sinh, sinh viên cả nước cũng như tập thể thầy và trò Trường THCS Trưng Vương bước vào năm học mới với khí thế mới, thi đua dạy tốt, học tốt, giành nhiều kết quả, thành tích xuất sắc hơn nữa, xứng đáng với ngôi trường mang tên vị nữ anh hùng dân tộc, đơn vị Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới và lá cờ đầu của ngành Giáo dục Hà Nội.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: " Giáo dục là nền tảng của sự phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai của dân tộc; giáo dục vừa là động lực, vừa là mục tiêu phát triển của xã hội; Nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của giáo dục, đào tạo, Đảng và Nhà nước ta luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, đặt giáo dục ở vị trí cực kỳ quan trọng trong tiến trình phát triển của đất nước, giáo dục, đào tạo đội ngũ cán bộ có tri thức, kỹ năng phát triển mạnh mẽ, bền vững đưa đất nước ta tiến lên ngang tầm với các nước trong khu vực và thế giới.".
Bá Hải - Trung Toàn.
