Ông Trần Thế Dũng, Phó trưởng đại diện Văn phòng Báo Người Lao Động tại Hà Nội (phải), trao hỗ trợ 15 triệu đồng cho anh Lê Doãn Dũng (ở Tổ 8, thị Trấn Mù Cang Cải), người có 3 người thân đều bị chết do lũ cuốn trôi gồm vợ và 2 con nhỏ. Anh Lê Doãn Dũng nghẹn ngào, bày tỏ cảm ơn Báo Người Lao Động và bạn đọc của báo đã hỗ trợ kịp thời để giúp anh và gia đình bớt khó khăn trong lúc ngặt nghèo này - Ảnh: Huy Thanh.
Trưa 9-8, Báo Người Lao Động phối hợp với Liên đoàn Lao động huyện Mù Cang Chải , tỉnh Yên Bái, đã trao những suất quà cứu trợ khẩn cấp đến tận tay người dân có người thân bị chết và mất tích; một số gia đình có nhà bị sập đổ và lũ cuốn trôi mất hết tài sản trong trận lũ quét, lũ ống ở thị trấn Mù Cang Chải, Yên Bái rạng sáng 3-8 vừa qua.
Báo Người Lao Động trao hỗ trợ cho chị Giàng Thị Sua có 2 con bị chết do lũ cuốn.
Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, trận lũ ống, lũ quét khủng khiếp xảy ra rạng sáng 3-8 ở Mù Cang Chải đã khiến 6 người chết, 8 người mất tích. Trận lũ kinh hoàng cũng đã làm hơn 50 ngôi nhà của người dân ở thị trấn Mù Cang Chải, xã Chế Tạo, Kim Nọi, Lao Chải bị cuốn trôi, sập đổ hoàn toàn. Hàng chục công trình, đường giao thông, hơn 100 công trình thuỷ lợi bị hư hỏng nặng. Tổng thiệt hại ước tính gần 300 tỉ đồng.
Trước thiệt hại nặng nề về người và tài sản của nhân dân, ngày 9-8, Báo Người Lao Động đã đến huyện Mù Cang Chải để trao cứu trợ khẩn cấp 100 triệu đồng (trích từ Quỹ Xã hội - Từ thiện của báo) cho những hoàn cảnh đặc biệt thương tâm sau trận lũ lịch sử.
Cụ thể, Báo Người Lao Động đã trao hỗ trợ cho 10 gia đình có tổng cộng 14 người chết ở thị trấn Mù Cang Chải (3 gia đình); xã Kim Nọi (5 gia đình); xã Lao Chải (1 gia đình); xã Chế Tạo (1 gia đình) với tổng số tiền 70 triệu đồng (mỗi người chết và mất tích, gia đình được hỗ trợ 5 triệu đồng).
Đại diện báo Người Lao Động phối hợp với LĐLĐ huyện Mù Cang Chải trao hỗ trợ khẩn cấp cho gia đình có người chết và mất tích; nhà bị lũ cuốn trôi ở xã Kim Nọi - Ảnh: Huy Thanh.
Hỗ trợ 6 gia đình có nhà bị sập đổ, cuốn trôi mất nhà và toàn bộ tài sản, gồm 5 hộ ở thị trấn Mù Cang Chải; 1 hộ ở xã Kim Nọi với tổng số tiền 18 triệu đồng (mỗi hộ 3 triệu đồng).
Báo Người Lao Động cũng hỗ trợ Trường THCS thị trấn Mù Cang Chải, nơi bị thiệt hại rất nặng nề trong trận lũ vừa qua với số tiền 10 triệu đồng.
Báo Người Lao Động cũng đã hỗ trợ 2 triệu đồng cho em Mùa A Thênh, sinh viên lớp Luật DK13, trường đại học Khoa học-Đại học Thái Nguyên. Trong trận lũ vừa qua, nhà em cũng bị lũ cuốn trôi, và hiện đang rất khó khăn.
Anh Lê Doãn Dũng thẫn thờ trước di ảnh của vợ và con trai trong túp lều dựng tạm. Chiều nay 9-8 thi thể cô con gái 4 tuổi của anh cũng vừa được tìm thấy. Sau trận lũ, anh mất đi 3 người thân yêu, toàn bộ nhà cửa, tài sản cũng trôi theo dòng nước lũ - Ảnh: Huy Thanh.
Những người Mông chia sẻ nỗi đau với bà Sùng Thị Cở (thứ hai từ trái qua) mẹ của em Giàng A Hứ (15 tuổi) đi chăn trâu bị lũ cuốn trôi hiện vẫn đang mất tích - Ảnh: Huy Thanh.
Những giọt nước mắt mặn đắng của bà Sùng Thị Cở.
Nhận hỗ trợ 5 triệu đồng từ Báo Người Lao Động, bà Sùng Thị Cở không nói được tiếng Kinh, tuy nhiên thông qua người phiên dịch, bà Cở bày tỏ lời cảm ơn đến sự hỗ trợ kịp thời của báo và bạn đọc của báo, giúp bà và gia đình vượt qua khó khăn trước mắt.- Ảnh: Huy Thanh.
Đại diện báo Người Lao Động tiếp sức em Mùa A Thênh đang học năm 3 đại học khoa họcThái Nguyên vừa bị lũ cuốn trôi toàn bộ tài sản và đang có ý định bỏ học. - Ảnh: Huy Thanh.
Mùa A Thênh cảm ơn Báo Người Lao Động và bạn đọc của báo.
Trao hỗ trợ của Báo Người Lao Động và bạn đọc của báo cho người dân bị thiệt hại ở Thị trấn Mù Cang Chải-Ảnh: Huy Thanh.
Anh Mùa A Anh ở thị trấn Mù Cang Chải cảm ơn Báo Người Lao Động đã hỗ trợ kịp thời.
Cô Phạm Thị Thuỷ, Hiệu trưởng Trường THCS Võ Thị Sáu, thị trấn Mù Cang Chải nhận hỗ trợ 10 triệu đồng từ Báo Người Lao Động. Cô Thuỷ bày tỏ sợ cảm ơn báo và bạn đọc của báo đã quan tâm, hỗ trợ nhà trường - Ảnh: Huy Thanh.
Trao hỗ trợ cho Trường THCS Võ Thị Sáu, TT Mù Cang Chải.
Lũ quét đã gây thiệt hại rất nặng nề cho người dân huyện Mù Cang Chải. Nhân dân nơi đây đang rất cần sự chung tay giúp đỡ, ủng hộ của cả cộng đồng về vật chất lẫn tinh thần để vượt qua khốn khó-Ảnh: Anh Mùa A Anh ở Tổ 8, thị trấn Mù Cang Chải nhận gạo hỗ trợ từ chính quyền để cứu đói, sau khi nhà và tài sản bị lũ cuốn trôi - Ảnh: Văn Duẩn.
Thế Dũng-Văn Duẩn-Bạch Huy Thanh.
