Kỳ thi năm nay được tổ chức vào ngày 2 và 3/6, sớm hơn các năm trước hơn 10 ngày khiến áp lực đè nặng lên tâm lý thí sinh và nhiều phụ huynh, buộc các em phải ra sức chạy đua, nhồi nhét kiến thức.
'Học ngày cày đêm'.
Gần một tháng nay, chị Hoài Hương có con học lớp 9 tại trường THCS Nguyễn Du (quận 1, TP.HCM) lo lắng vì kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sắp tới nhưng con chị vẫn đang loay hoay ôn tập.
Theo chị Hương, con chị học lực chỉ ở mức khá nhưng các trường THPT như Bùi Thị Xuân, Nguyễn Thị Minh Khai, Trưng Vương, Marie Curie gần nhà đều có điểm trúng tuyển và tỷ lệ chọi khá cao. Do đó, ngoài học ở trường, chị Hương còn cho con học luyện thi trung tâm.
Nhiều khi thấy cháu học ở trường, ở trung tâm cả ngày, còn phải ôn luyện thêm ở nhà đến tận khuya cũng xót lắm, nhưng muốn có một suất vào trường Trưng Vương thì phải chấp nhận thôi, chị Hương tâm sự.
Tình trạng học dồn dập, di chuyển liên tục giữa các trung tâm luyện thi trong một ngày dẫn đến việc nghỉ ngơi, ăn uống của các thí sinh cũng không được đảm bảo.
Minh Anh, học sinh trường THPT Huỳnh Tấn Phát, quận 7, nói rằng mình hầu như thường ăn cơm trên xe máy khi ba mẹ chở từ trường đến trung tâm để tiết kiệm thời gian.
Em học ở trường và ở trung tâm đến tận hơn 10h tối mới về tới nhà, nhiều khi ngủ không đủ giấc nên rất khó tập trung. Biết vất vả nhưng đành chấp nhận vì không học thì khó cạnh tranh được với các bạn thí sinh khác, Minh Anh chia sẻ.
Đó chỉ là áp lực của các thí sinh dự thi vào các trường THPT không chuyên, việc đăng ký vào các trường chuyên trọng điểm, thuộc hàng tốp của thành phố gánh nặng tâm lí càng kinh khủng hơn gấp nhiều lần.
Tỷ lệ 'chọi' tăng cao.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập năm nay của TP.HCM là hơn 63.400 học sinh. Trong đó, chỉ tiêu vào lớp chuyên của trường chuyên là 1.960 em.
TP.HCM có hơn 74.000 thí sinh dự thi vào lớp 10 THPT công lập với 125 điểm thi. Các bài thi chuyên sẽ thi chiều ngày 3/6, trong đó, môn Hóa học và Ngoại ngữ là 120 phút, các môn khác 150 phút. Đến nay, công tác ra đề và in sao đã được chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ thi.
Ông Nguyễn Tiến Đạt.
Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM.
Theo ông Đạt, so với năm ngoái, tổng chỉ tiêu vào lớp 10 năm nay tăng hơn 1.000, nhưng do số thí sinh dự thi tăng khoảng 8.000 em nên tỷ lệ chọi vào các trường THPT dự kiến sẽ khá cao.
Trong số 4 trường tốp đầu, có 3 trường tăng tỷ lệ "chọi" gồm: Trường THPT Bùi Thị Xuân: Một "chọi" 2,03 HS (năm trước 1/1,64 HS); trường Trung học Thực hành ĐH Sư phạm: 1/2,81 (năm trước 1/1,61); riêng Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền chỉ tăng nhẹ: 1/2,99 (năm trước 1/2,65).
Điều này cũng diễn ra tương tự ở những trường THPT thuộc tốp thứ hai. Đặc biệt, nhiều trường còn có tỷ lệ chọi tăng đột biến, thậm chí tỷ lệ chọi còn cao hơn cả một số trường tốp đầu như THPT Gia Định: 1/2,2; trường THPT Lê Quý Đôn: 1/2,05; THPT Mạc Đĩnh Chi: 1/2,04...
Các trường khác như Ernst Thalmann, Trần Khai Nguyên, Marie Curie, Hùng Vương, Nguyễn Du, Nguyễn Hiền, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Công Trứ... cũng có tỷ lệ chọi tăng đáng kể so với năm trước.
