Thầy giáo Eldaniz trong những ngày điều trị ung thư tại Việt Nam.
Khi sức khỏe con trai đang dần ổn định, ông Nasibov - bố của thầy giáo bị ung thư - đã viết thư gửi tới những ân nhân tại Việt Nam đã giúp con mình.
Thầy giáo Eldaniz được các bác sĩ Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương chăm sóc khi đang ở Việt Nam.
Sau khi tốt nghiệp đại học, từ nước Cộng hòa Azerbaijan, Eldaniz () sang Việt Nam dạy học. Eldaniz đã đến tỉnh miền núi Sơn La dạy tiếng Anh cho trẻ em. Rất không may, Eldaniz mắc bệnh ung thư máu. Eldaniz đã được đưa về Viện Huyết học- Truyền máu Trung ương ở Hà Nội để điều trị.
Tại đây, Eldaniz đã được các bác sĩ, cán bộ y tế của Viện, của Phòng Công tác xã hội của Viện, các bạn thân của Eldaniz, các cựu sinh viên Việt Nam học ở Liên Xô trước đây và nhiều người dân Việt Nam hết lòng chạy chữa, chăm sóc.
Hiện nay, Eldaniz đã về nước tiếp tục chữa bệnh tại Minsk (Belarus) và tại quê hương Baku (Azerbaijan). Sức khỏe của Eldaniz càng ngày càng tiến triển tốt hơn.
Trong thời gian Eldaniz chữa bệnh tại Hà Nội, ông Valech Nasibov - bố của Eldanis kịp thời sang Việt Nam chăm sóc con.
Tận mắt chứng kiến tình cảm quý mến và sự giúp đỡ nhiệt tình của các thầy thuốc, bạn bè của Eldaniz, các cựu sinh viên Việt Nam học tại các trường đại học ở Liên Xô và người dân Việt Nam đối với con trai của mình, ông Valech Nasibov đã viết một bức thư rất cảm động.
Tình nguyện viên đến chăm sóc thầy giáo Eldaniz.
Trong bức thư gửi sang Việt Nam, ông Valech Nasibov viết: "Tháng 3 năm nay, khi con trai Eldaniz cho tôi biết là sẽ sang Việt Nam dạy tiếng Anh theo hợp đồng, tôi đã tán thành ngay. Vì tôi sẵn có thiện cảm lớn với đất nước và nhân dân Việt Nam. Và thế là chúng tôi khuyến khích và đưa tiễn Eldaniz lên đường sang đất nước xa xôi này.
Eldaniz làm việc một thời gian ngắn ở thủ đô Hà Nội, rồi sau đó chuyển lên Sơn La, một tỉnh cách Hà Nội 400km. Mọi việc tiến triển rất thuận lợi: Sau một thời gian ngắn dạy học, Eldaniz đã được các học trò và phụ huynh tin tưởng, quý mến.
Bản thân Eldaniz cũng hài lòng với công việc của mình và quan hệ tốt với các bạn bè đồng nghiệp Việt Nam. Chúng tôi thường trao đổi với cháu qua điện thoại, cháu gửi ảnh cho chúng tôi luôn. Ở nhà, chúng tôi vui mừng khôn xiết và tự hào về cháu.
Nhưng niềm vui của chúng tôi đã quá ngắn ngủi Ngày 4 tháng 6, chúng tôi được thông báo là Eldaniz đã phải nhập viện với chẩn đoán ung thư máu dạng cấp tính.
Bố thầy giáo Eldaniz sang chăm sóc con.
Đó là cú sốc lớn đối với chúng tôi. Ngay hôm sau, tôi xin được visa, lấy vé máy bay tức tốc đi Hà Nội qua đường Mátxcơva. Tôi nóng lòng sang với cháu, nhưng mãi sau 15 tiếng bay tôi mới tới được sân bay Hà Nội".
"Tôi gặp con trai trong tình trạng rất xấu, hai mắt cháu bị xuất huyết, tay thì thâm tím vì truyền thuốc. Cháu đã được truyền hóa chất.
Rồi bác sĩ điều trị Vũ Quang Hưng, người đàn ông trạc 40 tuổi đến, chúng tôi làm quen với nhau. Anh sốt sắng động viên Eldaniz. Tôi chưa từng gặp người bác sĩ nào tận tình đến thế.
Tôi được xếp một giường ngủ ngay trong phòng của con trai. Hôm sau, bác sĩ Hưng đã đưa tôi đến gặp chủ nhiệm Khoa hóa trị nơi con trai tôi đang điều trị".
Trong bức thư, Valech Nasibov chia sẻ: Chi phí điều trị rất cao, trong khi ông Valech chỉ có 2.000 USD trong túi. Ông rất băn khoăn: "Liệu tôi có thể đưa con trai về nước được không?". PGS.TS Hà Thanh, Trưởng khoa Điều trị hóa chất trả lời: Tuyệt đối không được. Tỉ lệ laycosit trong máu của Eldaniz là 85%, trong khi mức chuẩn chỉ 5-10. Bệnh nhân không thể bay được, áp suất trên máy bay có thể gây xuất huyết não, vì vậy cần phải được điều trị giai đoạn đầu tại Việt Nam chừng một tháng".
GS Nguyễn Anh Trí khi đó là Giám đốc Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã đăng lời kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ Eldaniz. Các y bác sĩ, bạn bè, đồng nghiệp của Eldaniz cũng hỗ trợ, tận tình chăm sóc chàng trai.
Ngoài sự giúp đỡ của bác sĩ, còn có cả các cá nhân đến chăm sóc cho Eldaniz.
Chi phí đợt điều trị đầu tiên của Eldaniz ở Việt Nam là hơn 10.000 USD. Toàn bộ chi phí này là do các bạn Việt Nam giúp chi trả. Khoản tiền quyên góp còn lại giúp Eldaniz chạy chữa hai đợt nữa ở Minxk - Belarus và hiện nay ở Azerbaijan.
Nhân dịp Năm mới 2018, ông Valech Nasibov đã viết một bức thư cùng lời cảm ơn và chúc mừng nhân dân Việt Nam.
L.Hà.
