Thông tin có thể được phép tổ chức kiểm tra, đánh giá năng lực trúng tuyển vào lớp 6, được rất nhiều trường của Hà Nội hưởng ứng, bởi trong vài năm gần đây, một số trường như: Chuyên THPT Hà Nội - Amsterdam, THCS Cầu Giấy, THCS Lương Thế Vinh, THCS Đoàn Thị Điểm, đều tuyển sinh vào lớp 6 bằng cách xét tuyển dựa trên học bạ 5 năm tiểu học và giải thưởng các cuộc thi. Thế nhưng quá trình xét tuyển tại các trường này gặp khó khăn vì số lượng HS đăng ký cao hơn chỉ tiêu gấp nhiều lần. Các tiêu chí xét tuyển khó lựa chọn được HS vì rất nhiều HS có học lực tốt, hạnh kiểm tốt, nhiều giải thưởng.
Tin tưởng vào sự công bằng trong công tác thi tuyển vào lớp 6, anh Nguyễn Văn Vọng, nhà ở quận Ba Đình có con đang học lớp 5 chia sẻ, việc xét tuyển vào lớp 6 trong vài năm gần đây đã bộc lộ một số hạn chế cần được khắc phục, bởi một số trường chỉ tuyển HS giỏi, có nhiều giải thưởng hay chứng chỉ. Anh Vọng cho rằng, hình thức xét tuyển quá coi trọng giải thưởng qua các cuộc thi là không ổn, chưa thật sự công bằng với nhiều HS. Anh Vọng từng được nghe những phụ huynh có con vào lớp 6 tâm sự và mách các cách để con có đủ điều kiện xét tuyển lớp 6, nhất là cách chạy bằng được giải thưởng cho con. Cũng ủng hộ việc một số trường chất lượng cao tổ chức thi tuyển vào lớp 6, chị Trần Thị Hiền có con học Trường tiểu học Lý Thường Kiệt, quận Đống Đa cho biết, cách tuyển sinh vào lớp 6 như vừa qua trên thực tế đã xảy ra hiện tượng nhiều phụ huynh lo cho con tham gia các cuộc thi để kiếm thêm bằng khen, chứng chỉ, thậm chí mua giải cho con. Theo chị Hiền, thi tuyển là hình thức tốt nhất, sẽ công bằng hơn so với xét tuyển. Quan điểm thi tuyển để mọi HS có quyền bình đẳng cũng là mong mỏi của rất nhiều phụ huynh năm nay có con chuyển từ tiểu học lên THCS.
Đồng tình với cách tuyển sinh theo phương thức xét tuyển hoặc kết hợp xét tuyển với kiểm tra, đánh giá năng lực HS, nhưng cũng không ít người lại lo ngại, nếu áp dụng hình thức này sẽ làm bùng phát tình trạng dạy thêm, học thêm tại các lò luyện thi để phục vụ kỳ kiểm tra năng lực, gây áp lực hơn cho các HS.
Một giáo viên dạy Ngữ văn bậc THCS trên địa bàn quận Ba Đình (Hà Nội) cho rằng, khi HS được tham gia làm bài thi đánh giá năng lực sẽ loại bỏ những tiêu cực chạy điểm, chạy giải. Tuy nhiên, điều này đòi hỏi giáo viên phải có trách nhiệm hơn trong việc dạy HS ở cấp tiểu học.
Trước băn khoăn của nhiều giáo viên và phụ huynh học sinh về nguy cơ tái diễn tình trạng luyện thi, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học (Bộ GD-ĐT) Nguyễn Xuân Thành khẳng định, năng lực của HS chỉ có thể được hình thành và phát triển trong thời gian dài cùng quá trình dạy học trong các trường. Ở đó HS không chỉ được trang bị kiến thức, mà quan trọng hơn là được tạo điều kiện để vận dụng kiến thức vào các tình huống trong thực tiễn học tập và cuộc sống. Nghĩa là năng lực của HS phải được hình thành thông qua "cách học" và "cách vận dụng" kiến thức mà HS được thực hiện trong cả quá trình, chứ không thể luyện trong một thời gian ngắn thông qua "cách làm bài đánh giá năng lực" trên giấy. Việc kiểm tra, đánh giá năng lực HS trong tuyển sinh vì thế sẽ không làm phát sinh tình trạng dạy thêm, học thêm, gây ra những áp lực không cần thiết đối với xã hội.
Tuy nhiên, những nhận định nêu trên cần được kiểm chứng qua thực tiễn, và cần tiếp tục điều chỉnh cho phù hợp hơn với yêu cầu của công tác tuyển sinh trong tình hình mới.
Bài và ảnh: NGUYỄN MAI.
