Tại cuộc họp báo thường kỳ quý I-2017 của Bộ VH-TT&DL;, chủ đề được quan tâm nhất liên quan đến việc cấp phép các ca khúc sáng tác trước năm 1975.
Ông Đào Đăng Hoàn, Cục phó Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD), tập trung vào việc cấm lưu hành vĩnh viễn năm ca khúc sáng tác trước năm 1975, việc ca khúc Nối vòng tay lớn gần đây mới được phép phổ biến.
Đối với vấn đề thứ nhất, ông Hoàn cho rằng cần phải thông cảm cho đất nước chúng ta trong việc quản lý văn hóa. Ông Chương cho hay ban đầu danh sách các ca khúc tạm dừng do Sở VH&TT; TP.HCM đề nghị là 10 ca khúc, tuy nhiên sau khi rà soát đơn vị này chỉ tạm dừng năm ca khúc.
Đại diện lãnh đạo Cục NTBD cũng cho hay Cục không thể lập được danh sách tất cả bài hát cũ của miền Nam mà phải thông qua danh sách xin phép để thẩm định cấp phép.
Sau năm 1975, chủ trương của Đảng và Nhà nước là quét sạch sản phẩm văn hóa đồi trụy và sau này đổi tên là những tác phẩm văn hóa ngoài luồng. Chính vì thế, từ năm 1989 trở đi thì Bộ VH-TT&DL; bắt đầu cấp phép các bài hát cụ thể. Đến nay, khoảng hơn 2.500 bài hát được cấp phép chúng tôi đã đăng lên web. Còn nhiều bài không phải không được cấp phép mà chưa được cấp phép - ông Hoàn cho hay.
Trước câu hỏi về việc xin cấp phép có tạo ra cơ chế xin cho hay không, ông Hoàn khẳng định không đồng ý với cách đặt vấn đề của PV. Nói như vậy thì Cục NTBD rất cửa quyền việc này. Nếu đúng thì chúng tôi cấp phép ngay. Trong hội đồng thẩm định, khi bài hát nào có vấn đề thì chúng tôi đều có văn bản phản hồi bài hát đó - ông Hoàn nói.
Ông Hoàn cũng đồng thời đề nghị báo chí phải ủng hộ Cục về quan điểm.
