Theo quy định của Bộ GD&ĐT, năm 2017 nếu các trường muốn thêm các tổ hợp bài thi/môn thi mới để xét tuyển thì cần đảm bảo nguyên tắc mỗi tổ hợp gồm ba môn thi/bài thi, trong đó có ít nhất một trong hai bài thi toán, ngữ văn để xét tuyển.
Với quy định mới này, Bộ GD&ĐT đã thống kê khoảng 150 tổ hợp xét tuyển mới trong năm 2017, bao gồm các môn cơ bản và hơn 50 tổ hợp các môn thi năng khiếu.
Rất nhiều trường đã "bung ra" những tổ hợp mới với mục tiêu tăng thêm nguồn tuyển. Có trường tuyển ngành kế toán, điều dưỡng, ngôn ngữ Anh cũng theo tổ hợp... C00 (ngữ văn - lịch sử - địa lý, khối C cũ)...
Nhiều tổ hợp xét tuyển mới tăng cơ hội lựa chọn nghề cho thí sinh. Ảnh minh họa.
Ngành sư phạm hóa học xét cả tổ hợp không có môn hóa, sư phạm địa lý xét cả tổ hợp không có môn địa, ngành văn học và lịch sử cũng xét tuyển cả tổ hợp thoát ly hẳn các môn học đúng với tên ngành như tổ hợp toán - vật lý - hóa học... Môn Giáo dục công dân cũng được đưa vào một số tổ hợp liên quan đến chuyên ngành về Luật học.
Tuy nhiên, kết quả thống kê của Bộ GD&ĐT cho thấy, tổ hợp xét tuyển truyền thống (tương đương khối A, A1, B, C, D1 cũ) vẫn chiếm tỉ lệ thí sinh đăng ký xét tuyển cao nhất (trên 80% số nguyện vọng đăng ký xét tuyển) tính đến thời điểm này.
Trong đó, tổ hợp A00 (toán - vật lý - hóa học, khối A cũ) vẫn đạt tỉ lệ đăng ký cao nhất, chiếm 1/3 tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ sư phạm. Sau tổ hợp A00 là tổ hợp D01 (toán - ngữ văn - tiếng Anh, khối D1 cũ), C00 (ngữ văn - lịch sử - địa lý, khối C cũ), A01 (toán - vật lý - tiếng Anh, khối A1 cũ), B00 (toán - hóa học - sinh học, khối B cũ).
Đặc biệt trong danh sách này, tổ hợp văn - sử - địa cũng đạt 15% lượng đăng ký xét tuyển, nhỉnh hơn một vài năm trước.
Với hàng trăm tổ hợp mới, đứng đầu phải kể đến tổ hợp C03 với 3 môn ngữ văn - toán - lịch sử, tiếp đến là các tổ hợp C04 (ngữ văn - toán - địa lý), C01 (ngữ văn - toán - vật lý), D14 (ngữ văn - lịch sử - tiếng Anh).
Tuy nhiên, ngay cả tổ hợp có lượng đăng ký xét tuyển cao nhất trong số các tổ hợp mới là C03 cũng chỉ đạt chưa đến 5% lượng đăng ký xét tuyển.
Việc thí sinh vẫn chủ yếu chọn các khối thi truyền thống cho thấy thí sinh rất chủ động với lựa chọn của mình, phù hợp với định hướng học tập từ trước của các em - thường bắt đầu từ khi bước vào cấp học THPT - theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga.
Dương Hà.
