Không tin.
Bản dự thảo Quy định tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư (GS, PGS) gần đây nhất của Bộ GD-ĐT vẫn giữ nguyên các quy định cứng về viết sách dù nhiều nhà khoa học không đồng tình.
Giải thích trên báo Thanh niên, ông Nguyễn Hải Thập, Phó Cục trưởng Cục Nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục, cho rằng, việc yêu cầu PGS, GS phải viết sách không chỉ nhằm nâng cao chất lượng giảng dạy, nghiên cứu mà còn giúp cho sinh viên có tài liệu để học tập và nghiên cứu tốt hơn.
"So với việc công bố quốc tế các bài báo khoa học thì viết sách là một việc làm khó hơn, đòi hỏi phải đầu tư về trí tuệ, thời gian và sự tâm huyết.
Có được cuốn sách hay không chỉ thể hiện quá trình lao động nghiêm túc của các nhà khoa học mà còn là sản phẩm để đời cho các thế hệ sau", ông Thập nhận xét.
Trao đổi với Đất Việt, GS.TS Phạm Tất Dong, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, nguyên Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương không đồng tình với quan điểm này và thẳng thắn cho rằng người đưa ra nhận xét chưa sống thực, làm thực công việc trên nên mới nói như vậy.
GS.TS Phạm Tất Dong. Ảnh: Infonet.
GS Dong chỉ ra thực tế, việc in sách ngày nay rất dễ dàng và có nhiều người hay tập hợp những bài viết của họ đã từng đăng trên báo rồi in thành sách.
"Có những bài tương đối dài, nhiều khi không qua tổ chức khoa học thẩm định. Do đó, chất lượng khoa học của bài viết đó không cao, cuối cùng là chất lượng cuốn sách không cao.
Thỉnh thoảng tôi cũng làm một quyển tập hợp bài viết của mình trên báo và dù tôi có đủ tư liệu, viết tử tế thì tôi cũng không bao giờ đánh giá cao những quyển sách đó.
Bên cạnh những quyển sách rất hay, được đầu tư, vẫn còn rất nhiều quyển không cần phải đầu tư. Thậm chí, không cần nhà xuất bản mời, nhiều người vẫn cứ in sách. Chỉ cần có bản thảo, nhà xuất bản biên tập một chút rồi in và anh đưa tiền.
Nhiều người bỏ tiền túi ra in sách rồi khi giảng dạy thì bảo học sinh, sinh viên mua để thu hồi vốn. Sách họ viết rất lôm côm, có người một đời viết hàng chục cuốn", GS.TS Phạm Tất Dong cho biết.
Trong khi đó, để viết được một bài báo khoa học quốc tế, theo vị chuyên gia giáo dục đầu ngành, rất khó. Đặc biệt, nước ngoài học thuật rất sâu, không phải viết là họ chấp nhận ngay.
Bên cạnh đó, còn những vấn đề khác nhau về quan điểm chưa chắc báo nước ngoài đã đăng. Thực tế cho thấy, các bài báo về toán, lý, hóa đăng dễ hơn khoa học xã hội.
Bởi thế, GS.TS Phạm Tất Dong một lần nữa khẳng định, ông không tin rằng viết sách khó hơn một bài báo khoa học quốc tế.
Có ý kiến cho rằng nên loại bỏ quy định ứng viên GS, PGS phải viết sách vì việc kiểu viết sách như đề cập ở trên không phản ánh chút gì trình độ chuyên môn của các ứng viên, thậm chí có khả năng cản trở những người xứng đáng nhưng không chấp nhận đạo văn để có sách.
Theo GS.TS phạm Tất Dong, sách chỉ là một trong những căn cứ để xét, nhưng người thẩm định hồ sơ phải đọc sách.
Ông băn khoăn: "Chẳng hạn, một người muốn phong phó giáo sư và nói anh ta đã in 10 quyển sách. 10 quyển sách đó phải qua 2-3 người thẩm định, liệu họ có đọc kỹ chúng không?
Nói rồi, ông kể lại câu chuyện mà chính bản thân đã trải qua. Theo đó, ông từng thẩm định 1 người xin làm giáo sư và vị này đưa cho ông 39 quyển sách. Nhưng ông thấy có một số cuốn sách mỏng, viết không đúng chuyên môn nên loại luôn, chỉ chọn một vài quyển đáng xem.
"Bởi thế, đừng căn cứ vào số sách in nhiều mà tưởng họ viết tốt. Người thẩm định phải phải đọc cẩn thận. Nếu đọc không kỹ, nể nang, chỉ tính đầu sách thì chết", ông lưu ý.
Năm nào cũng xét GS, PGS để làm gì?
Nguyên Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cũng bày tỏ nhiều trăn trở về câu chuyện phong chức danh GS, PGS ở Việt Nam.
Ông cho rằng, không thể nào chấp nhận chuyện một PGS lại ngồi hội đồng chấm một GS bởi không đủ trình độ. PGS lâu năm cùng lắm chỉ được xét chức danh PGS cho người khác mà thôi.
Mặt khác, nhiều GS, PGS sau khi được phong xong không đi dạy, không đào tạo, cũng không ngồi hội đồng chấm luận án thạc sĩ nữa, chưa nói đến việc hướng dẫn cho 1 thạc sĩ hay 1 nghiên cứu sinh. Bởi thế, phong là thừa.
"Năm nào Việt nam cũng cũng xét GS, PGS để làm gì? Nhiều người suốt từ khi phong GS, PGS không viết nổi một bài nào vì không làm nữa, nhận chức danh xong là thỏa mãn.
Tại sao chúng ta không làm như nước ngoài, nơi nào thiếu hàm GS phụ trách chuyên môn thì tìm người để phong ở đó, nếu không có nhu cầu thì phong làm gì? Nếu có sẵn một GS được phong rồi thì nhà nước cử đi và người đó phải đi, không thể ngồi một chỗ rồi giơ mác GS ra", GS.TS Phạm Tất Dong bày tỏ quan điểm.
Ông cũng đề xuất, Nhà nước cần kiểm tra kỹ trong khoảng 3-5 năm gần đây nhất người đó có hoạt động không, nếu không thì không phong GS, PGS.
Với những người không hoạt động, định kỳ hàng năm phải xem họ có nên giữ chức danh GS, PGS không.
"Việt Nam đang lạm phát GS, PGS, những người không làm được việc. Thậm chí, tôi đã chứng kiến nhiều TS, PGS của Việt Nam viết văn không sạch nước cản, nhiều khi viết không đúng ngữ pháp, viết câu cụt, khiến người khác không hiểu họ viết gì.
Chừng nào không đào tạo nghiên cứu sinh, không viết sách, không giảng bài, không làm đề tài nhà nước, tự khắc tôi không làm GS nữa. Ai tôn trọng thì gọi, còn đi đâu tôi cũng chẳng xưng danh. Người ta phong cho chức danh đó là để mình đi làm chứ không phải huênh hoang. Cái đó không thực chất", GS.TS Phạm Tất Dong nói.
Thành Luân.
