Nhiều người xót xa trước vụ việc bé trai 10 tuổi bị bố đẻ mẹ kế bạo hành trong thời gian dài.
Nhiều người xót xa trước vụ việc bé trai 10 tuổi bị bố đẻ mẹ kế bạo hành trong thời gian dài.
Vụ việc T.G.K (10 tuổi, ở Hà Nội) bị bố đẻ, mẹ kế bạo hành dã man trong hai năm đang gây xôn xao dư luận. Hai năm qua, K không được đến trường.
Theo bà Nguyễn Thị Thanh Vân - Hiệu trưởng trường Tiểu học Ngọc Hà (quận Ba Đình  Hà Nội), sau khi vụ việc cậu bé 10 tuổi bị bố bạo hành tại Hà Nội, các thầy cô trong trường vô cùng đau xót vì nhận ra K là học sinh cũ của trường.
Theo đó, K theo học năm lớp 1 và lớp 2 (năm học 2014  2015 và 2015 - 2016). Trong thời gian đó, K không hề vi phạm kỷ luật gì, học giỏi và ngoan ngoãn.
Đến ngày khai giảng năm học mới 2016  2017 (khi K lên lớp 3), K vắng mặt không có lý do. Ngay sau đó, giáo viên chủ nhiệm đã liên hệ với gia đình để tìm hiểu nguyên nhân và được bố cháu là Trần Hoài Nam thông báo là sẽ xin chuyển trường cho cháu.
Sau đó ông Nam có gửi đơn xin chuyển trường qua mail, ủy quyền cho bà nội và bà ngoại của cháu đến làm việc với nhà trường về nguyện vọng chuyển trường cho con.
Sau khi xem xét nguyện vọng của gia đình, nhà trường đã tạo điều kiện thuận lợi và hướng dẫn gia đình các thủ tục chuyển trường cho học sinh. Có điều, sau thời gian dài, gia đình vẫn không đến rút hồ sơ. Khi trường liên hệ lại thì ông Nam nói xin cho con học ở trường dân lập, trường mới không yêu cầu hồ sơ, học bạ nữa.
Vì thế hơn 1 năm qua, hồ sơ của K vẫn được Trường Tiểu học Ngọc Hà lưu giữ, hiện được chuyển cho Công an phường Nghĩa Đô để phục vụ công tác điều tra.
Nhà trường bày tỏ mong muốn, nếu T.G.K và gia đình có nguyện vọng được tiếp tục học tại Trường Tiểu học Ngọc Hà, Ban giám hiệu và các thầy cô trong trường sẵn sàng nhận và sẽ tạo mọi điều kiện để hỗ trợ, giúp đỡ K.
Trước đó, trong bản tường trình tại cơ quan điều tra, người mẹ kế của bé K thừa nhận việc bạo hành con riêng của chồng và nêu lý do K không đi học là vì cháu không muốn chứ không phải bố đẻ không cho.
Người mẹ kế cũng khai mình và chồng đánh K để cháu hiểu mình bị phạt vì mắc lỗi và lần sau không phạm lỗi nữa.
Về sự việc này, TS Vũ Thu Hương - một chuyên gia tâm lý giáo dục Tiểu học - cho rằng, không có lý do gì để biện hộ cho hành vi sai trái này. Việc dùng đòn roi để dạy trẻ là phản giáo dục.
Cũng theo TS Hương, trẻ bị bạo hành đến hoảng loạn sẽ để lại nhiều di chứng, những tổn thương nghiêm trọng, những ám ảnh kéo dài, thậm chí ảnh hưởng đến thần kinh. Các ông bố, bà mẹ có thể ly hôn vì nhiều lý do, nhưng trẻ con không có tội, nên đừng trút giận lên đầu chúng bằng những trận đòn roi.
Bích Hà.
