Đặt nhiệm vụ trọng tâm cho phát triển giáo dục là ươm mầm cho thế hệ tương lai, Mỹ Đức đã rất quan tâm đầu tư cho giáo dục phát triển một cách bền vững, hiệu quả. Vì vậy, bên cạnh nguồn ngân sách thì chủ trương xã hội hóa giáo dục được đẩy mạnh đã làm thay đổi diện mạo của các trường trong huyện cả về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học cũng như cảnh quan trường lớp. Kết quả công tác GD-ĐT quý I/2017 của toàn huyện đã đạt được nhiều thành tích nổi bật. Đây là một bước tiến mạnh mẽ cùng với những nỗ lực trong công tác cải cách giáo dục của huyện trong những năm qua.
Có thể nói, công tác phát hiện, bồi dưỡng học sinh giỏi, học sinh năng khiếu được huyện Mỹ Đức đặc biệt quan tâm từ cấp học mầm non đến trung học phổ thông. Dưới sự chỉ đạo của Huyện ủy, UBND huyện, Phòng GD-ĐT đã tập trung chỉ đạo các trường thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ của ngành đề ra. Kết quả xếp loại học kỳ I, số học sinh đạt hạnh kiểm tốt, học lực giỏi tăng, loại yếu, kém giảm so với năm học trước. Số học sinh giỏi cấp huyện, cấp thành phố tăng, số học sinh dự thi quốc gia 17 em (tăng 11 em so với cùng kỳ năm trước), tổ chức được 13 đề tài phổ biến sáng kiến kinh nghiệm, 3 buổi chuyên đề đối với các bậc học.
Theo đánh giá của Phòng GD-ĐT huyện, đến nay, quy mô trường lớp của huyện cơ bản đáp ứng nhu cầu học tập của con em. Cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học được quan tâm đầu tư, đa phần các xã có hội khuyến học và hầu hết các dòng họ đều có quỹ khuyến học. Bên cạnh việc tập trung xây dựng cơ sở vật chất bằng nhiều nguồn kinh phí khác nhau, huyện cũng chỉ đạo Phòng GD-ĐT phải đề cao công tác bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên để nâng cao trình độ chuyên môn cũng như năng lực quản lý. Thực hiện tốt nếp dạy và học, đảm bảo quy chế chuyên môn, tích cực đổi mới phương pháp và ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý dạy học, phong trào thi đua hai tốt trong toàn ngành được đẩy mạnh. Đội ngũ lãnh đạo nhà trường có bằng đại học sư phạm, bằng quản lý, trung cấp chính trị, tích cực đổi mới tư duy quản lý giáo dục, đổi mới công tác thanh tra, kiểm tra... Có 96 cán bộ cấp mầm non dự thi giáo viên, nhân viên giỏi cấp huyện, 47/47 giáo viên tiểu học đạt giải cấp huyện, 3 giáo viên dự thi cấp thành phố...
Những bước đi vững chắc của ngành GD-ĐT huyện Mỹ Đức trong quý I/2017 chính là kết quả của việc thực hiện Nghị quyết về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT. Trong bối cảnh Thủ đô và đất nước đang bước vào quá trình hội nhập sâu rộng với quốc tế, nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao ngày một lớn.
Trong quý II/2017, ngành GD-ĐT huyện Mỹ Đức phấn đấu tiếp tục đẩy mạnh nâng cao chất lượng dạy và học nhằm cung cấp nguồn lao động chất lượng cao cho quá trình xây dựng, phát triển địa phương nói riêng, toàn Thủ đô nói chung.
Bên cạnh những thành tích đạt được, giáo dục của huyện vẫn còn không ít khó khăn. Đó là chất lượng giáo dục chưa đồng đều giữa các trường, trong khi việc đầu tư xây dựng trường chuẩn Quốc gia còn nhiều khó khăn nhất định. Tới đây, Phòng GD-ĐT huyện sẽ tiếp tục tham mưu với ủy ban nhân dân huyện kiện toàn đội ngũ cán bộ công chức các trường, chỉ đạo đẩy mạnh công tác xây dựng trường chuẩn Quốc gia, qua đó từng bước nâng cao chất lượng giáo dục và hội nhập quốc tế.
Nguyễn Điểm.
