Rất đông người thân, bạn bè, thầy cô chào đón Huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế Phan Nhật Duy trở về từ Brazil.
Năm học 2016-2017, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh đã đạt được thành tích rực rỡ nhất trong 26 năm xây dựng và trưởng thành. Đó là kết quả thành công của Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia lớp 12, thành tích ấn tượng từ Kỳ thi THPT Quốc gia, hiệu quả của các hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Đặc biệt, trường đã có mùa vàng bội thu với thành tích 1 Huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế và 1 Huy chương Bạc Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương.
Huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế Phan Nhật Duy (bên phải) và Huy chương Bạc Olympic Tin học quốc tế châu Á- Thái Bình Dương Nguyễn Đình Đại.
Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hoàng Trung Dũng và Phó Bí thư Tỉnh đoàn Nguyễn Thành Đồng tặng hoa cho hai em.
Lãnh đạo Sở GD &ĐT tặng hoa cho hai em, nhà trường và các thầy cô trực tiếp giảng dạy, ôn luyện cho các em.
Tập thể lớp 12 Toán 1 chụp hình cùng Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc của giáo viên và học sinh nhà trường, đặc biệt là 2 em Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Trung Dũng đã gửi lời chúc mừng đến các em cùng gia đình và nhà trường. Đồng thời mong muốn các em tiếp tục phấn đấu, học tập, rèn luyện, phát huy tài năng để cống hiến, đóng góp trí tuệ và năng lực, góp phần gây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ đất nước.
Ngân Giang - Anh Tấn.
