Ngày 25/9, bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương (An Dương, TP Hải Phòng) xác nhận đã gửi đơn lên lãnh đạo UBND huyện xin được cho thôi việc, ra khỏi biên chế ngành giáo dục, dù cơ quan chức năng chưa kết luận trường có lạm thu hay không.
Trong đơn, bà Thủy khẳng định để đạt trường chuẩn quốc gia giai đoạn I đã phải vận động xã hội hóa, hỗ trợ những hoạt động thường xuyên, tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học... Bà còn chấp thuận cả điều kiện một số phụ huynh đưa ra lấy lại bàn ghế... sau khi con em họ chuyển cấp.
"Với cơ chế, chính sách hiện nay, muốn không có lỗi thì không làm gì, còn làm nhiều sẽ có sai. Nhưng quan trọng cái sai đó không phải vì cá nhân mà vì tập thể, vì cả nghìn học sinh", bà Thủy viết.
Nữ hiệu trưởng cho biết thêm không còn đủ niềm tin để lãnh đạo nhà trường vượt qua khó khăn, bản thân sức khỏe yếu nên xin nghỉ đi điều trị.
Trước đó ngày 19/9, UBND huyện An Dương ra quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương để phục vụ công tác kiểm tra quản lý thu, chi đầu năm học 2017-2018 và quản lý, sử dụng viên chức, lao động hợp đồng, sau khi nhận được đơn của một nam giáo viên và nguyên nữ thủ quỹ tố lạm thu 10 triệu đồng mỗi học sinh.
Trong khi đoàn thanh tra của huyện và Công an Hải Phòng đang xác minh thì khoảng 40 người được cho là phụ huynh kéo đến cổng trường gây mất trật tự, tạo sức ép, thậm chí còn mang theo nhiều băng zôn, khẩu hiệu với nội dung lăng mạ, yêu cầu hiệu trưởng từ chức.
Giang Chinh/VNE.
