Mới đây, PGS-TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng trường ĐH Y Dược TPHCM đã ký ban hành quyết định số 1230/QĐ-ĐHYD buộc thôi học 6 sinh viên của tỉnh Bình Phước đang theo học tại trường này trong năm học năm 2016-2017 vì không có tên trong danh sách được tỉnh này cử đi học. Các sinh viên bị đuổi học gồm: T. M. C. (sinh năm 1994, ngành y học dự phòng), H. M. Đ. (1996, ngành y đa khoa), P. T. Q. N. (1996, ngành y đa khoa), N. T. H. P. (1996, ngành y học dự phòng), N. T. H. T. (1992, ngành dược học) và V. T. T. (1995, ngành y học cổ truyền).
Sau khi hậu kiểm, trường ĐH Y dược TPHCM có quyết định vuộc thôi học với 6 sinh viên có hành vi gian lận hồ sơ là người dân tộc thiểu số.
Trước đó, ngày 19/10/2016, trường ĐH Y dược TPHCM cũng đã có công văn số 1090/ĐHYD- ĐT gửi UBND tỉnh Bình Phước về việc xác minh hồ sơ sinh viên cử tuyển. Lí do được trường đưa ra vì sau khi kiểm tra hồ sơ học sinh diện cử tuyển năm 2014, nhà trường nhận thấy UBND tỉnh Bình Phước có gửi Quyết định số 2125/ QD- UBND ngày 10/10/2014 về việc cử tuyển học sinh đi học ĐH- CĐ năm 2014 và 2 danh sách: danh sách 11 học sinh của UBND tỉnh Bình Phước và danh sách 7 học sinh chỉ đóng dấu treo của UBND tỉnh Bình Phước.
Qua xác minh, tỉnh Bình Phước đã có văn bản xác nhận hồ sơ lưu của 6 sinh viên này tại tỉnh không trùng khớp với hồ sơ mà nhà trường có được. Từ thông tin đó, lãnh đạo trường ĐH Y dược TPHCM đã ra quyết định đuổi học các sinh viên này.
Điều đáng nói đây không phải trường hợp đầu tiên sinh viên cử tuyển của tỉnh Bình Phước bị buộc thôi học do gian lận hồ sơ là người dân tộc thiểu số. Trước đó, vào ngày 10/11/2016, trường ĐH Y dược TPHCM cũng đã phát hiện sinh viên Đ.H.H là người Kinh, ở tỉnh Bình Phước không thuộc đối tượng cử tuyển được dự thi và đi học nhưng vẫn có tên trong danh sách. Ngay lập tức, trường đã lập tức ban hành quyết định buộc thôi học và xóa tên sinh viên này.
LÊ PHƯƠNG (dantri.com.vn).
