Điều này khiến các nhân viên trường đại học đã phải xem xét việc phỏng vấn lại cho khoảng một chục thị thực bị từ chối cho học sinh học kỳ này, con số này gấp ba lần so với năm ngoái.
Ông Terrence Graham, Phó Giám đốc của trường đại học Long Beach cho biết: Các cơ quan chức năng thường đưa ra những quyết định tăng cường kiểm tra kế hoạch học tập của sinh viên, lý do sinh viên lựa chọn địa điểm và chương trình học cụ thể, đồng thời tăng cường kiểm tra tài chính một cách bất chợt nằm ngoài dự đoán của các chương trình quốc tế.
Nhiều sinh viên quốc tế bị từ chối thị thực nhập học tại bang California (Ảnh: Al Jazeera).
Ông Graham cũng cho biết, trong năm 2017 đã có nhiều sinh viên quốc tế thông báo với nhân viên trường rằng cơ quan lãnh sự của Hoa Kỳ ở nước ngoài yêu cầu tài liệu và thông tin bổ sung. Phần lớn các sinh viên bị từ chối thị thực chủ yếu đến từ Iran, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và các nước lân cận nhưng không có sinh viên các nước châu Âu bị từ chối cấp thị thực.
Vị Phó Giám đốc cho rằng, việc từ chối cấp thị thực cho những sinh viên trên là sự mất mát lớn trong ngân sách trường đại học cũng như sự thiếu hụt trong môi trường giáo dục, bởi sinh viên quốc tế của trường thường có nhiều đóng góp thiết thực, góp phần làm phong phú không khí trí tuệ tại trường.
Kể từ khi Tổng thống Donald Trump đưa ra chính sách từ chối nhập cảnh Hoa Kỳ đối với người nước ngoài khi cho rằng những người này có thể đe dọa tới an ninh đất nước, việc tăng cường kiểm tra và từ chối thị thực đối với sinh viên đại học tiềm năng đang khiến nhiều người cảm thấy chính sách này sẽ có nhiều tác hại hơn là lợi ích cho Hoa Kỳ.
Theo ông Rahul Choudaha, Phó Giám đốc điều hành StudyPortals, một công ty hỗ trợ sinh viên quốc tế lựa chọn các trường đại học Mỹ cho biết: Đây là nhóm sinh viên đã trải qua một quá trình đăng ký nghiêm ngặt và được trường đại học chấp nhận.Trường hợp của trường đại học Long Beach không phải là ngoại lệ. Tôi thường xuyên duy trì mối liên hệ với các trường đại học và nhận thấy họ đều đang gặp phải trường hợp sinh viên quốc tế bị từ chối thị thực tương tự.
Các nhân viên của Đại học Fullerton (California) cho rằng, việc từ chối thị thực cũng đã xảy ra vào năm ngoái, tuy nhiên họ không theo dõi con số lượng. Cũng nằm trong tình trạng này, đại học Fresno (California) cho biết, trong học kỳ năm nay, có đến 16 sinh viên quốc tế bị từ chối cấp thị thực.
Hiệp hội Tuyển sinh Đại học Hoa Kỳ đã tiến hành một cuộc khảo sát liên quan và nhận thấy rằng việc từ chối thị thực là một trong những chủ đề nóng của các trường đại học và sinh viên quốc tế. Ông Melanie Gottlieb, Phó Giám đốc hiệp hội cho rằng 46% các tổ chức mà họ khảo sát cho biết rằng việc bảo đảm và duy trì thị thực là mối quan tâm hàng đầu của sinh viên đến từ các quốc gia Hồi giáo.
Theo ông Noel Clay Văn phòng Thông báo Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đã khẳng định, không có thay đổi nào của Hoa Kỳ về luật thị thực. Ông Noel cho rằng đa số thị thực được chấp thuận nhưng bị từ chối thường là vì người nộp đơn không chứng minh đầy đủ cho viên chức lãnh sự rằng họ có đủ điều kiện để xin thị thực loại không di dân; và (hoặc) không chứng minh rõ ràng được mục đích nhập cư theo yêu cầu của luật pháp, bao gồm chứng minh rõ mối quan hệ chặt chẽ của họ với tổ quốc mình và cam kết rời khỏi Hoa Kỳ sau khi thị thực hết hiệu lực.
Tính đến thời điểm các sinh viên phỏng vấn xin thị thực tại lãnh sự quán hoặc đại sứ quán Hoa Kỳ đã chứng minh nhiều lần chứng chỉ học tập cũng như sự ổn định tài chính của bản thân để chi trả học phí và phí sinh hoạt tại Hoa Kỳ.
Theo Choudaha, đây sẽ là một sai lầm nếu tiếp tục từ chối cấp thị thực đối với sinh viên bởi họ là những người thanh toán lệ phí để học tập tại Hoa Kỳ. Bằng cách nào đó, đây là nhóm người đem lại ít rủi ro nhất và mặt khác đem lại nhiều lợi ích nhất cho Hoa Kỳ.
Kim Chi.
