Các em học sinh vui vẻ sau khi hoàn thành bài thi môn Ngữ văn. (Ảnh: Lao động).
Theo đó, sau khi ra khỏi phòng thi nhiều thí sinh tự tin có thể đạt được điểm 8 bởi đề thi khá cơ bản và sát với kiến thức mà giáo viên đã ôn tập.
Đề Văn khá hay, tuy nhiên hơi dài. Các câu hỏi trong đề thi đều quen thuộc nên em tự tin mình làm đúng 90%. Nếu may mắn em có thể được 9 điểm, em Trường Giang, học sinh trường THCS Trưng Vương cho biết.
Cùng nhận định với Trường Giang, em Thùy Dương ở trường THCS Ngô Quyền cho biết: Đề thi năm nay bám sát nội dung thực tế, khắc phục được tình trạng học thuộc lòng và dễ hơn so với đề thi thử, nên em khá tự tin sẽ đạt điểm cao môn này.
Chia sẻ trên Vov về đề thi năm nay, cô Ngô Thị Lan Anh, giáo viên dạy Ngữ văn, trường THPT Trần Phú, Hà Nội cho biết, đề thi khá hay, đảm bảo tính chất phân loại trình độ của thí sinh.
Kiến thức trong đề được phổ rộng từ thể loại Thơ cho đến Văn xuôi. Các câu hỏi ở phần kiến thức Đọc hiểu và Nghị luận xã hội được xen kẽ, lồng ghép với nhau.
Theo đánh giá của TS Phạm Hữu Cường (Trung tâm Luyện thi Thầy Cường) với đề thi này, phổ điểm trung bình của thí sinh vào khoảng 7-8 điểm.
Đề thi môn Ngữ văn.
Đề thi môn Ngữ văn gồm 2 phần. Phần I gồm 3 câu nhỏ, phần thứ II gồm 4 câu.
Trong phần thứ II có yêu cầu thí sinh bày tỏ quan điểm, ý kiến của bản thân về một truyện ngắn để khắc họa thành công hình ảnh những người nông dân trong kháng chiến.
Tú Anh (t/h).
