Giáo viên Nguyễn Nữ Khánh Hương và giáo viên Đào Thị Thanh Huyền - Giải nhất cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning lần 4.
Cuộc thi nhằm đẩy mạnh phong trào ứng dụng công nghệ thông tin vào việc dạy và học do Cục Công nghệ thông tin (Bộ Giáo dục và Đào tạo) phối hợp cùng Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting tổ chức với sự tài trợ của Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng.
Những bước đi tiếp nối.
Cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning lần 4 chứng kiến sự tăng vọt về số lượng bài dự thi, hơn 12.000 bài so với chỉ khoảng trên dưới 3.000 bài của những lần thi trước. Một sự phát triển vượt bậc cho thấy phong trào ứng dụng công nghệ thông tin trong việc dạy và học đã trở nên rộng khắp trong cả nước.
Để có được thành quả đó là cả một hành trình dài, bắt đầu từ hơn 10 năm trước. Tháng 4.2006, sau nửa năm thành lập, Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting, với mong muốn hỗ trợ ngành giáo dục Việt Nam, đã đề ra chương trình Tiến bước cùng IT, nhằm góp phần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào trường học. Trước thực trạng thiếu thốn về cơ sở vật chất và trang thiết bị của ngành IT vào thời điểm ấy, Quỹ Lawrence S.Ting thực hiện bước đi đầu tiên là trao tặng phòng máy vi tính cho các trường. Từ năm 2006 đến năm 2009, Quỹ Lawrence S.Ting đã trao tổng cộng 122 phòng máy, với gần 3.000 máy vi tính đến 96 trường trên cả nước, tổng giá trị trên 37 tỉ đồng.
Sau bước đi đầu tiên, để các phòng máy được trao tặng khai thác hiệu quả một cách tối đa, và xa hơn là để thúc đẩy sử dụng công nghệ thông tin trong trường học, Quỹ Lawrence S.Ting phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning cấp quốc gia. Ông Phan Chánh Dưỡng, Giám đốc Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting, nhớ lại: Ban đầu, chúng tôi dự định chỉ thử nghiệm tổ chức cuộc thi với quy mô nhỏ, tại một số trường ở TP.HCM, hoặc chỉ dành cho khối THPT. Tuy nhiên, sau khi được sự ủng hộ và tư vấn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đặc biệt là Cục Công nghệ thông tin, chúng tôi đã mạnh dạn nâng tầm cuộc thi lên cấp quốc gia và mở rộng ra cho cả 3 cấp học.
Những bước đi bài bản, khoa học đã đem lại hiệu quả tích cực cho chương trình Tiến bước cùng IT. Thầy Trần Văn Hưng, Hiệu trưởng Trường THPT Đại Từ, Thái Nguyên, chia sẻ: Sau khi được Quỹ Lawrence S.Ting tài trợ phòng máy vi tính, trường thoát được cảnh dạy chay các giờ tin học. Những bộ môn khác cũng bắt đầu tiếp cận và làm quen với việc sử dụng máy vi tính trong việc dạy và học. Đến khi Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng với Quỹ Lawrence S.Ting phát động cuộc thi e-Learning thì phong trào ứng dụng công nghệ thông tin của giáo viên trong trường sôi động hẳn lên. Trường THPT Đại Từ liên tiếp đạt được giải cao trong 3 lần gần đây của cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning. Riêng ở lần thứ 4 này, trường đạt 1 giải nhất cá nhân và 1 giải tập thể.
Liên tục đạt giải thưởng cao trong cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning là một sự tự hào rất lớn, tuy nhiên tỷ lệ 100% giáo viên của trường đã ứng dụng công nghệ thông tin vào việc giảng dạy mới thật sự là kết quả lớn hơn, đó cũng chính là thành công mà chương trình Tiến bước cùng IT đã mang đến cho trường, thầy Trần Văn Hưng nhận xét.
Những câu chuyện hành lang.
Là một giáo viên dạy văn với kinh nghiệm trên 20 năm đứng lớp, cô Nguyễn Nữ Khánh Hương, Trường THPT Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, đã từng nghĩ chỉ cần phấn trắng, bảng đen là đã có thể truyền đạt kiến thức đến học trò. Ngày đó mình cứ nghĩ phương pháp dạy của mình là tối ưu rồi, với lại mình cũng có tuổi, chuyện cập nhật đổi mới là của các thầy cô trẻ. Cho đến khi cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning được triển khai, tôi mới bắt đầu tìm hiểu về phương pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy. Với giáo án điện tử, những bài giảng trở nên sinh động, lôi cuốn học sinh hơn, sự tương tác trong các tiết học cũng được nâng cao. Thấy được hiệu quả của e-Learning, tôi trang bị thêm cho mình những kiến thức về vi tính, về cách sử dụng các phần mềm trong giảng dạy. Và thành tích hôm nay là trái ngọt của quá trình như thế. Cô Nguyễn Nữ Khánh Hương và đồng nghiệp của mình là cô Đào Thị Thanh Huyền đã xuất sắc đạt giải nhất ở cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning lần 4 với bài giảng e-Learning tác phẩm Chí Phèo của nhà văn Nam Cao.
Không chỉ khởi xướng một phong trào sôi động trong ngành giáo dục cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning còn là sân chơi bổ ích, kết nối cộng đồng giáo viên trên cả nước. Gần 5.000 bài giảng điện tử từ cuộc thi cũng đã được đưa vào kho e-Learning quốc gia để phục vụ nhu cầu học tập, tham khảo của giáo viên, học sinh.
Cô Nguyễn Thơ Thơ, Trường THCS Trần Phú (huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng), giải nhì cuộc thi, chia sẻ: Trong quá trình tham gia cuộc thi, các thầy cô giáo đã tự tìm đến với nhau, chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi kỹ năng thực hiện các bài giảng e-Learning. Một cộng đồng e-Learning đã được thành lập trên mạng, có hẳn trang Facebook riêng với hàng ngàn thành viên từ bắc đến nam.
Câu chuyện tự giác nâng cao nghiệp vụ cho phù hợp với sự đổi mới trong ngành giáo dục của cô Hương, cô Huyền hay câu chuyện về sự kết nối, lan tỏa không biên giới của giáo viên trẻ Thơ Thơ và các thầy cô trong cộng đồng e-Learning, có thể nói, là những thành quả ngoài dự kiến mà cuộc thi Thiết kế bài giảng điện tử e-Learning thu hoạch được.
Nguồn: Phú Mỹ Hưng.
