Một thí sinh vẫn bình thản "ôn bài" trước cổng trường trong khi các thi sinh khác đã vào phòng thi.
7 giờ 30 phút sáng, các điểm thi bắt đầu phát đề cho thí sinh thế nhưng 7 giờ 10 phút ở phía ngoài cổng trường THPT Yên Hòa vẫn có nhiều thí sinh đến muộn. Nhiều bạn tỏ ra khá tự tin, vẫn chậm rãi cầm điện thoại "ôn bài" dù biết rằng các thí sinh khác đã vào phòng thi từ khá lâu. Khi được hỏi, thí sinh này cho biết :"Em đang ôn nốt mấy bài văn".
Bên phía ngoài cổng trường bắt đầu nóng với các bậc cha mẹ. Phụ huynh Nguyễn Thị Hà (Quan Hoa  Cầu Giấy  Hà Nội) có con thi tại điểm thi trường THPT Nguyễn Tất Thành (ĐH Sư phạm Hà Nội) ngồi ngủ gật tại cổng trường thi trong khi chờ con. Chị Hà cho biết cả đêm qua chị không ngủ được vì lo lắng sáng nay con đi thi. Suốt mấy tháng nay con gái học quên ăn, quên ngủ làm cả nhà căng thẳng theo. Sức học của con khá nhưng đặt mục tiêu xét tuyển vào trường ĐH Thương Mại nên cũng phải cố hết sức  chị Hà nói. Trong khi đó, anh Trần Văn Cường có con thi tại điểm thi trường THPT Việt Đức (Hà Nội) cho biết: Sáng nay dậy sớm con gái kêu đau bụng, cả nhà đã bấn loạn vì sợ con phải bỏ môn thi. May mà sau đó ăn sáng xong con đỡ. Chắc là do căng thẳng quá. Anh Cường cho biết thêm, hôm nay và ngày mai vợ chồng anh phải thay phiên nhau nghỉ làm để đưa con đi thi, động viên con.
Cùng ngắm những hình ảnh yêu thương trong kỳ thi quốc gia:
Nhiều phụ huynh động viên các thí sinh thi tốt trước khi bước vào phòng thi.
Bố mẹ luôn sát cánh tay trong tay với con trong các kỳ thi.
Các thí sinh tỏ ra khá tự tin khi bước vào phòng thi.
Nét mặt thoải mái, rạng rỡ của các thí sinh.
Các thí sinh sáng nay sẽ bước vào môn thi đầu tiên là môn Ngữ văn.
Thời gian làm bài là 120 phút.
Hội đồng điểm thi THPT Việt Đức kiểm tra túi đựng đề thi trước khi phát cho các thí sinh.
Buổi chiều thí sinh thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm trong thời gian 90 phút.
Ngay trước cửa phòng thi, thí sinh Đình Thái (lớp 12A01, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM) bày ra tờ giấy trắng, ngồi bệt xuống nền đất để vẽ một bức tranh trong khi chờ đến giờ vào phòng thi. Thái bảo, sở thích của em là vẽ tranh nên giờ em tranh thủ vẽ chờ đến giờ thi chứ bản thân không có bất cứ áp lực gì. Ảnh: Quốc Hải.
Một thí sinh đang cầu nguyện trước tượng đài nữ anh hùng Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM. Ảnh: Quốc Hải.
Chăm chú ôn lại bài vở. Ảnh: Quốc Hải.
Hay bàn về những dự định tương lai... Ảnh: Quốc Hải.
Tại TP.HCM , trước giờ thi môn đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia 2017, có thí sinh cúi đầu ôn lại bài vở, có em lại loay hoay vẽ tranh, cầu nguyện,... một số khác thì tranh thủ trò truyện sôi nổi về những dự định của tương lai...
Thí sinh Đình Thái (lớp 12A01, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai) bày tờ giấy trắng, ngồi bệt xuống nền đất để vẽ một bức tranh trong khi chờ đến giờ vào phòng thi. Thái bảo, sở thích của em là vẽ tranh nên giờ em tranh thủ vẽ chờ đến giờ thi chứ bản thân không có bất cứ áp lực gì. Em đã có được suất học bổng sang Nhật du học rồi nên bây giờ em chỉ thoải mái thi cho qua kỳ thi THPT Quốc gia này thôi, em không bị áp lực như các bạn khác đâu ạ, Thái nói.
Ở một góc khác, thí sinh Nguyễn Thị Tường Vi, lại đang chúi đầu vào bài vở. Vi bảo, em chỉ hồi hộp đôi chút chứ không quá căng thẳng. Tuy nhiên, em vẫn muốn coi lại bài để một chút nữa có thể làm bài đạt điểm tốt nhất.
Được biết, sáng nay hơn 71.400 thí sinh tại TP.HCM bước vào thi Ngữ Văn - môn thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Sau trận mưa lớn chiều qua, sáng nay không khí tại TP.HCM khá mát mẻ. Do có sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị nên từ sớm, đường phố khá thông thoáng, nhất là trước các điểm thi.
Tại Ninh Thuận , nhiều ông dân vùng hạn đã gác chuyện ruộng, vườn đưa con đi thi. Ông Nguyễn Hữu Đông (phường Đô Vinh, TP.Phan Rang  Tháp Chàm, Ninh Thuận) cho biết: Như mọi ngày thì giờ này tôi ở ngoài đồng để chăm sóc vườn nho, ruộng và đàn dê. Nhưng, hôm nay là ngày đặc biệt nên tôi tạm gác lại chuyện này để chở con trai của mình (là em Nguyễn Hữu Minh Nhật, học sinh trường THPT Nguyễn Trãi) đi thi.
Ông chia sẻ, con mình thi thì mình cũng lo lắng ngủ không được. Sáng nay, ông dậy lúc 3 giờ sáng rồi đánh thức con trai dậy đánh răng, ăn sáng, chuẩn bị lại bài vở rồi chở con vượt đoạn đường hơn 6km để đi thi. Cách đây 2 năm trước ông chở con gái đi thi tại Đà Lạt, lần này thi tại địa phương nên phần nào ít tốn kém hơn  ông Đông cho biết thêm.
Ghi nhận của PV tại trường THPT Nguyễn Trãi, các học sinh tập trung rất đúng giờ, nhiều học sinh tới sớm còn tranh thủ thời gian để ôn bài lại trước khi thi. Tại Ninh Thuận, năm nay có trên 5.600 thí sinh đến làm thủ tục thi THPT quốc gia năm 2017, tại 14 điểm thi.
Tại Hải Phòng : Ghi nhận của Dân Việt tại một số điểm thi như Đại học Y Hải Phòng, Đại học Hàng hải các thí sinh đã có mặt đông đủ từ rất sớm để tránh giờ cao điểm khi mọi người đổ ra đường đi làm.
Các thí sinh từ huyện đảo Cát Hải, An Lão, Vĩnh Bảo, Tiên Lãng cũng đã đến tập trung từ chiều 21.06.2017 để xem địa điểm thi, phòng thi và ổn định nơi ăn ở cho mấy ngày thi.
Hơn 3.000 sinh viên tình nguyện có mặt trước 30 phút trước khi các em đến thi, được chia thành các đội nhỏ chốt trực tại các điểm trước cổng trường để hỗ trợ thí sinh đến muộn khi cần thiết. Có thí sinh chưa thông thuộc đường đến các điểm thi được đội sinh viên tình nguyện kịp thời hướng dẫn một cách cẩn thận, nhiệt tình.
Ngoài cổng trường nhiều phụ huynh tìm đến những bóng cây râm mát hoặc những quán nước ven đường để tránh nắng trong lúc chờ con.
Chị Nguyễn Thị Thúy ở phường Thượng Lý, Hồng Bàng có con thi tại điểm thi khu vực Đại học Hàng hải cho biết: Cháu đi thi năm nay tôi cũng thấy lo lo vì có bài thi tổ hợp kiến thức, các cháu học nhiều, mấy ngày nắng nóng không ăn chỉ sợ ốm không tham gia thì được thì khổ.
Các phụ huynh đều có tâm trạng lo lắng như nhau, chị Phạm Thị Vân ở Vĩnh Bảo có con là Phạm Thị Ngọc Uyên cũng cho biết, chị ở xa về thấy năm nay việc bố trí khu vực thi có thuận lợi và chu đáo hơn, nên hai mẹ con không thấy bỡ ngỡ.
Chia sẻ về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, ông Nguyễn Xuân Trường, Giám đốc Sở GD ĐT Hải Phòng cho biết: Kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, Hải Phòng có 18.692 thí sinh đăng ký dự thi. Sở GD ĐT đã bố trí 32 điểm thi với 779 phòng thi. Hầu hết các điểm thi tập trung tại khu vực nội thành để thuận tiện cho việc đi lại của các thí sinh. "Buổi đầu của kỳ thi tốt nghiệp quốc gia ở Hải Phòng diễn ra an toàn, đến thời điểm này chưa có thí sinh nào bị đình chỉ thi".- ông Nguyễn Xuân Trường nói.
Tại Quảng Ninh , thời tiết sáng nay khá mát mẻ, thuận lợi cho trên 13.000 thí sinh đi thi và các phụ huynh chờ đợi ở khu vực cổng trường. Tại các điểm thi trên địa bàn tỉnh, hầu hết các thí sinh đã có mặt khá đông đủ. Theo ghi nhận của phóng viên, tại các điểm thi, lực lượng CSGT, công an khu vực đều được điều động để giám sát, bảo vệ sự an toàn tuyệt đối cho hội đồng thi và các thí sinh.
Đội tình nguyện viên cũng đến từ rất sớm tham gia phân luồng giao thông, phát nước miễn phí, phục vụ xe ôm miễn phí và trông giữ đồ cho thí sinh. Những thí sinh ở xa nếu có nhu cầu sẽ được lực lượng đoàn thanh niên tình nguyện sẵn sàng hỗ trợ việc di chuyển đến điểm thi bằng xe máy, hỗ trợ chỗ ăn, ở trong các ngày diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT 2017.
Thông tin từ Sở Giáo dục tỉnh Quảng Ninh, trong tổng số 13.329 thí sinh đăng ký dự thi ở 34 điểm thi, có 58 thí sinh vắng mặt, 1 thí sinh vi phạm quy chế bị đình chỉ thi.
