Từ ngày 21-28/4 có nhiều tin bài hấp dẫn ấn tượng với những sự kỳ lạ. Từ những cuốn sổ tươi rói mực sáng mua chiều có, kỳ lạ về con đường quan lộ thần tốc của hai con gái bí thư Huyện ủy, kỳ lạ hơn nữa khi có một người đáng lẽ phải đứng ra xin lỗi với dân rất lâu nhưng vẫn khẳng định đúng quy trình không phải ngẫu nhiên sự kỳ lạ lại ám ảnh tuần qua với rất nhiều sự kiện.
Bài điều tra độc quyền công phu : Trong vai một người có nhu cầu mua sổ tạm trú KT3, PV Người Đưa Tin đã đột nhập vào khu chợ ở Phạm Ngọc Thạch. Có lẽ, chưa bao giờ làm sổ tạm trú KT3 lại đơn giản như vậy, chỉ 1-2 triệu thôi là tiền trao, cháo múc. Kỳ lạ hơn, có những con dấu tươi mà bình thường người dân phải chạy đi chạy lại khắp nơi, về huyện, xuống xã thì nay sáng giao tiền, chiều đã có, hoàn toàn đầy đủ và nhanh đến lạ kỳ.
Hiện thực qua lăng kính : Câu chuyện về 2 "ái nữ" nhà Bí thư huyện ủy ở Gia Lai được bổ nhiệm vào những vị trí quan trọng ở địa phương một cách thần tốc. Đúng quy trình một lần nữa khiến nhiều người phải thốt lên: Kỳ lạ! Một người làm quan cả họ được nhờ. Bố làm quan con thăng tiến thần tốc.
Huyện ủy Chư Prông (Gia Lai), nơi thăng tiến thần tốc của hai con gái Bí thư Huyện ủy.
Cập nhật thông tin dư luận quan tâm : Khi Ban Bí thư kỷ luật nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự, người ta không khỏi bật ra tiếng cười chua xót: Kỳ lạ! Ai mới phải là người xin lỗi, tạ lỗi với dân trước đây, đã hơn 1 năm rồi, kể từ ngày cá chết, ông Cự ơi, dân vẫn chờ.
Vấn đề nóng : Cuộc đối thoại giữa lãnh đạo UBND Thành phố Hà Nội với người dân Đồng Tâm đã gỡ nút thắt căng thẳng là bài học về đối thoại với dân khi giải quyết những bất đồng; Sự náo loạn tại phiên xin lỗi công khai người tù oan sai Hàn Đức Long sẽ còn là câu hỏi dành cho các cơ quan chức năng khi mà nỗi đau này vừa được xoa dịu. Ai đúng, ai sai trong cái sự náo loạn ấy sẽ không còn quan trọng nữa khi mà kẻ thủ ác vẫn còn ở trong bóng tối; Những vụ án nóng được bạn đọc quan tâm.
Tương tác cao: Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang mở ra miệng hố chiến tranh khiến cả thế giới nín thở dõi theo. Lần đầu tiên cuộc bầu cử Tổng thống Pháp với ứng cử viên Tổng thống trẻ nhất và mối tình kỳ lạ khiến dư luận đặc biệt quan tâm.
Người Đưa Tin.
