Hiện trường có 542 giảng viên cơ hữu và cán bộ quản lý, trong đó có 1 giáo sư, 12 phó giáo sư, 61 tiến sĩ, 304 thạc sĩ Thành lập từ tháng 1.2013, tính đến nay, trường Đại học Nam Cần Thơ đã đầu tư khoảng 565 tỉ đồng xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị.
Và theo ông Xuân, khoảng 2.000 tỉ đồng là con số đầu tư dự kiến trong giai đoạn 5 năm tới, gồm các dự án xây dựng Bệnh viện Đại học Nam Cần Thơ, Showroom ô tô, xưởng thực hành công nghệ tô tô, khách sạn tiêu chuẩn 4 sao, khu nghỉ dưỡng.
Theo ông Xuân, trong các dự án này, ngoài phục vụ kinh doanh còn hỗ trợ cho việc giảng dạy và thực hành của sinh viên. Nhất là dự án xây dựng bệnh viện, sẽ giúp các sinh viên ngành Dược và Y khoa (dự kiến sắp tới sẽ tuyển sinh) có điều kiện thực tập, trang bị tay nghề tốt hơn.
Hiện trường có khoảng 8.000 sinh viên theo học. Riêng năm học 2017 - 2018, trường đã tuyển sinh hơn 2.500 sinh viên - con số mơ ước của nhiều trường đại học và cao đẳng trên cả nước.
Thanh Hồ.
