Cô Nguyễn Thị Uyên (27 tuổi), là giáo viên trường Mầm non thị trấn Sóc Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) vừa đoạt giải thưởng Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Cô giáo 9X đã thành công trong việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục mầm non.
Nhìn lại chặng đường 7 năm hành nghề, nữ giáo viên nhớ về những ngày đầu chập chững, mới 20 tuổi, chưa từng trông một đứa trẻ, bỗng dưng khoác lên mình trách nhiệm "người mẹ" của 60 đứa con khiến cô gái ấy vô cùng áp lực.
Được biết, Uyên sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống làm nghề giáo viên. Mẹ Uyên là giáo viên mầm non, cô ruột là giáo viên cấp1, chị dâu là giáo viên cấp 2.
Có lẽ thế, ngay từ nhỏ, cô bé đã luôn mong ước mình trở thành một nhà giáo.
Cô Nguyễn Thị Uyên (27 tuổi), là giáo viên trường Mầm non thị trấn Sóc Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) vừa đoạt giải thưởng Nhà giáo Hà Nội tâm huyết, sáng tạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (Ảnh: Thùy Linh).
Và khi tốt nghiệp ngành sư phạm, Uyên vào trường Mầm thị trấn Sóc Sơn làm việc. Cô giáo trẻ là một trong 4 giáo viên của lớp mầm non với 60 trẻ.
Ba năm đầu, cô Uyên nhận mức lương hợp đồng ít ỏi, đến năm 2014 mới được vào biên chế. Mức lương đến thời điểm tháng 8/2017 của cô là 4 triệu đồng/tháng.
Sau đó, nữ giáo viên nhận công tác mới tại Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sóc Sơn.
Khi phóng viên hỏi mức lương mầm non có đủ trang trải cuộc sống, cô Uyên trả lời do chưa lập gia đình, mức chi tiêu không nhiều tuy nhiên theo cô Uyên, mức lương này so với các ngành nghề khác là thấp, không đáp ứng được cuộc sống của giáo viên khi họ phải làm việc từ 6h30 sáng đến 17h mỗi ngày.
Cô giáo này nhớ lại suốt năm đầu tiên hành nghề, Uyên luôn ngủ mê mỗi khi về nhà, khiến bố mẹ lo lắng.
Cô bị ám ảnh tiếng khóc của trẻ nhỏ và gặp áp lực khi giao tiếp với phụ huynh rồi đến những tình huống khó xử với con trẻ.
Hai năm đầu, nhiều lúc, Uyên sợ chính nghề nghiệp của mình thậm chí, đôi khi, cô muốn bỏ nghề.
Một phần do cô chưa có kinh nghiệm, phần khác là khoảng cách giữa lý thuyết được học trong trường và thực tế xa nhau nên nhiều bỡ ngỡ.
Thế nhưng khi tiếp xúc với trẻ mỗi ngày, coi các em như chính con mình, tình yêu với trẻ và nghề ngày một lớn lên.
Thứ tình cảm ấy dần thành sâu đậm, như một phần không thể tách rời. Mỗi ngày, điều ước mong giản dị của cô Uyên chỉ là học sinh mỉm cười tươi khi đến lớp.
Cô Uyên tâm sự: Nhiều khi tình yêu với con trẻ quá lớn lao khiến tôi không để ý những thứ xung quanh nên dù tiền lương không cao, tôi vẫn luôn cố gắng hết sức. Tôi tâm niệm, một giáo viên tốt sẽ tạo ra nhiều thế hệ học trò tốt.
Dù có 7 năm kinh nghiệm trong nghề, không còn bỡ ngỡ như ngày đầu, cô Uyên vẫn trăn trở nghề cô giáo mầm non có những khó khăn riêng.
Theo cô giáo 9X này chia sẻ, nghề giáo viên mầm non hiện tại gặp áp lực lớn khi trên mạng xã hội, báo chí có nhiều tin tức tiêu cực, tạo nên bức tranh u ám.
Khi đọc những thông tin đó, tôi và bất cứ giáo viên mầm non nào cũng cảm thấy buồn, vì đó chỉ là "con sâu làm rầu nồi canh".
Những sự việc như vậy, vô tình gây cho phụ huynh cái nhìn không thiện cảm với giáo viên. Tuy nhiên, đây cũng là bài học để các cô giáo tự hoàn thiện bản thân, cô Uyên bày tỏ.
Vượt qua tất cả những khó khăn ấy, cùng với lòng yêu nghề, sự thôi thúc tìm ra những đổi mới trong cách giáo dục, năm 2016-2017, cô Uyên thiết kế sản phẩm công nghệ thông tin Thiết lập một số trò chơi khám phá khoa học dành trên máy tính cho trẻ mẫu giáo.
Sản phẩm được ghi ra đĩa tạo thành một chương trình vừa chơi vừa học dành cho trẻ mẫu giáo với tên gọi Chương trình khoa học nhí (có kèm theo sách hướng dẫn) và phổ biến đến giáo viên cũng như phụ huynh của trường mầm non Thị Trấn Sóc Sơn nơi cô Uyên công tác giúp trẻ có thể sử dụng trong các giờ hoạt động ở lớp cũng như ở nhà.
Bạn tôi từng hỏi tôi Liệu cậu cứ tích cực cứ đam mê, nhiệt huyết như vậy có thể thay đổi được cả một xã hội hay không? Vì cậu chỉ là một hạt cát trong sa mạc.
Tôi đã trả lời: Tôi không mong muốn có thể thay đổi được cả một xã hội, mà chỉ cần thay đổi một phần nhỏ của xã hội.
Bởi tôi tin rằng các giáo viên khác với rất nhiều những phần nhỏ sự nhiệt huyết, niềm đam mê, sự sáng tạo của mình, dần dần nó sẽ lan tỏa ra cả một xã hội. nữ giáo viên 9X chia sẻ.
Thùy Linh.
