Bác sĩ Võ Đức Chiến, Giám đốc Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM) cho biết, suốt một tháng qua, tập thể bác sĩ của bệnh viện đã đương đầu với hai cuộc đại phẫu thuật vô cùng đặc biệt. Theo đó, các bác sĩ phải tiến hành điều trị tai biến mạch máu não cho thai phụ đồng thời phải đảm bảo sự phát triển bình thường của thai nhi cho đến khi chào đời bình an.
Thai phụ (29 tuổi, ngụ Vĩnh Long, mang thai 28 tuần) nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, rối loạn tri giác, tay chân tê liệt do tai biến đột ngột.
Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã tiến hành chụp MRI và thấy thai phụ bị xuất huyết trong não. Cụ thể, xuất huyết não chẩm trái, xuất huyết não thất, tụ máu dưới màng cứng bán cầu trái, tắc nhiều xoang trong não.
Đây là lần đầu tiên trong những năm tháng làm nghề của mình, tôi tiếp nhận một ca bị tai biến mạch máu não khi đang mang thai. Lúc này, chúng tôi đứng trước sự lựa chọn vô cùng khó khăn, cứu mẹ hay cứu con, bác sĩ Chiến chia sẻ.
Cuộc hội chân khẩn cấp của các bác sĩ đã được mở ra. Tại buổi hội chẩn, các bác sĩ đã đưa ra phân tích, nếu không kịp thời mở hộp sọ lấy máu tụ, thai phụ sẽ nguy kịch, có thể tử vong cả mẹ lẫn con. Tuy nhiên, tiến hành phẫu thuật cũng rất khó khăn. Bởi lẽ, khi mổ, những thuốc điều trị hay hóa chất tiêm vào người mẹ có thể khiến thai nhi bị chết lưu. Còn nếu mổ bắt em bé ra ngay (hiện chưa đủ tháng) lại có thể vừa khiến cho sức khỏe của người mẹ chuyển biến xấu, em bé ra đời cũng khó sống được.
Sau quá trình bàn bạc, căn cứ trên tình trạng người bệnh, các bác sĩ đã ưu tiên nhanh chóng phẫu thuật cứu mẹ thông qua việc mổ mở hộp sọ, lấy máu tụ ngoài màng cứng và giải áp cho bệnh nhân. Bên cạnh đó vẫn tiến hành theo dõi sát diễn biến của thai nhi.
Sản phụ sau khi mổ sọ vẫn hôn mê, được điều trị hồi sức, kháng sinh, kháng đông, theo dõi sát sao. Trong lúc này, các bác sĩ cũng theo dõi và nuôi thai nhi trong bụng mẹ. Cả hai mẹ con được điều trị nâng đỡ đợi khi thể lực thai phụ tốt hơn, thai nhi đủ tuần sẽ mổ bắt con.
Sau 16 ngày phẫu thuật mở hộp sọ, thai phụ đã mở mắt, tỉnh.
Hai ngày sau đó, các bác sĩ đã quyết định thực hiện ca phẫu thuật thứ hai, cho em bé chào đời. Em bé gái được sinh mổ an toàn, nặng 2,3 kg.
Đến ngày 3/11, sức khỏe của cả mẹ và con đều ổn định.
P.V ( Tổng hợp ).
Theo đó, công văn số 10550/VP-KGVX, ban hành ngày 7/11 nêu rõ: UBND thành phố nhận được văn bản của Bộ GD&ĐT về việc kiểm tra và giải quyết dứt điểm tình trạng lạm thu trong các cơ sở giáo dục.
Hà Nội chỉ đạo tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các khoản thu, chi trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn; thực hiện cơ chế thu, quản lý học phí đối với các cơ sở giáo dục công lập và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập theo quy định...
Phụ huynh tố nhà trường lạm thu đầu năm (Ảnh minh họa).
Theo quy định tại Thông tư số 55/2011/TT- BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ GD&ĐT, ban đại diện cha mẹ học sinh không được thu các khoản: Bảo vệ cơ sở vật chất của nhà trường, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện tham gia giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường.
Ban đại diện cũng không được phép thu chi: Khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường.
Ban đại diện cha mẹ học sinh chỉ thu các khoản phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện. Việc hướng dẫn quản lý, sử dụng các khoản đóng góp tự nguyện cho các cơ sở giáo dục và đào tạo do không còn phù hợp với các quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
Đối với những người đứng đầu đầu cơ sở giáo dục, UBND thành phố Hà Nội đề nghị xử lý nghiêm và truy cứu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng lạm thu xảy ra trên địa bàn.
UBND thành phố giao sở GD&ĐT và UBND các quận, huyện, thị để chỉ đạo các cơ sở giáo dục trực thuộc thực hiện.
Lo ngại là có cơ sở.
Bộ GD-ĐT đang xin ý kiến các đơn vị liên quan trước khi trình lên Chính phủ một đề án có tổng kinh phí 12.000 tỷ đồng nhằm nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên, cán bộ quản lý các cơ sở giáo dục đại học và các trường cao đẳng sư phạm đáp ứng yêu cầu đổi mới, phát triển giáo dục đại học giai đoạn 2018-2025, tầm nhìn 2030.
Đề án này nhằm góp phần thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực và phát triển khoa học, công nghệ cho đất nước. Trong đó, có mục tiêu đào tạo giảng viên trình độ tiến sĩ đạt tỉ lệ 35% (khoảng 9.000 tiến sĩ).
Theo lý giải của bộ GD-ĐT, tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ công tác tại các cơ sở giáo dục đại học còn thấp, chưa hợp lý về cơ cấu độ tuổi và chưa cân đối giữa các ngành đào tạo.
Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ còn thấp (đạt 22,7% - năm 2017) so với một số quốc gia trong khu vực như Sri Lanka (đạt 55% - năm 2015); Thái Lan (đạt 24% - năm 2005); Malaysia (đạt 73% - năm 2010).
Trước nhu cầu có thật của ngành Giáo dục, nhiều chuyên gia cho rằng việc đào tạo tiến sĩ là cần thiết. Muốn công tác nghiên cứu, giảng dạy có hiệu quả trong các trường đại học thì con số 9.000 tiến sĩ và 12.000 tỷ đồng không phải quá khủng.
Đề án đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm từ dư luận nhiều người đã lo ngại rằng, với dự thảo này liệu trong tương lai sẽ có thêm hàng loạt tiến sĩ dỏm nữa ra đời hay không? Và nguồn kinh phí để đào tạo thêm 9.000 tiến sĩ sẽ lấy ở đâu và một đất nước giỏi có nhất thiết cần nhiều tiến sĩ như vậy?
Liên quan đến vấn đề này, TS Lê Viết Khuyến, nguyên Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD-ĐT) cho rằng, việc xã hội lo ngại là có cơ sở. Bởi trong thời gian qua, các câu chuyện về những lò đào tạo tiến sĩ, đào tạo tiến sĩ siêu tốc, tiến sĩ dỏm... cả ở trong và ngoài nước gây bàng hoàng, mất niềm tin.
Nhiều tranh cãi xung quanh đề án đào tạo thêm 9.000 tiến sĩ.
Theo ông, đào tạo tiến sĩ trong nước đang có nhiều bất cập như cơ sở vật chất hạn chế, số lượng người làm hướng dẫn không đủ, uy tín của nơi đào tạo không đảm bảo, chất lượng đào tạo kém. Ngoài ra, công tác đào tạo, quản lý còn qua loa, dễ dãi, dường như Bộ GD-ĐT vẫn còn nhẹ tay.
Ông cho biết, chúng ta không thể không lo lắng về chất lượng các tiến sĩ tương lai. Nếu nói không có niềm tin vào đề án này, cũng là điều hoàn toàn có cơ sở. Việc chi 12.000 tỷ đồng cho đề án đều do người dân và con em của họ sau này phải đóng thuế để trả nợ chứ không phải tiền cho không.
Bàn về tính khả thi, ông Khuyến cho rằng bây giờ mới chỉ là dự thảo nên để nhận xét là chưa cụ thể. Tuy nhiên, việc Bộ GDĐT nên làm ngay là chú trọng vào khâu rà soát, đào tạo có chất lượng.
Đừng vì nể nang mà kéo theo hệ lụy.
Bàn về vấn đề này, GS.TS Đặng Quốc Bảo cho rằng, đây là một chủ trương tốt nhưng vấn đề là thực hiện thế nào để mang lại hiệu quả thực sự là câu chuyện phải bàn kỹ. Chúng ta có khả năng đào tạo ra tiến sĩ thực hay lại là những tiến sĩ giấy?
Thời gian qua, dư luận không lạ gì với những câu chuyện tiến sĩ giấy rồi lạm phát tiến sĩ. Đó là câu chuyện không hay ho gì. Nếu lần này chúng ta tiếp tục đào tạo ra 9.000 tiến sĩ giấy nữa thì đó quả là điều đáng lo ngại.
Theo GS Bảo, những người được chọn đi học phải có thực lực và phải học thật, mang lại kết quả thật. Chúng ta chấp nhận kéo dài thời gian thậm chí là thêm tốn kém kinh phí nhưng kết quả phải thực sự.
Lần này chúng ta hãy mạnh tay và kiên quyết đào tạo thế hệ có thể thực hiện công cuộc đổi mới chứ đừng vì nể nang để rồi kéo theo cả một hệ lụy lớn, ông Bảo nói.
Theo ông, trong quá trình thực hiện đề án, cần có cơ chế giám sát chặt chẽ như giám sát tư vấn, giám sát hỗ trợ, giám sát phản biện và giám sát kiểm tra để đảm bảo đề án thực hiện công khai, minh bạch và có hiệu quả.
Minh Tuệ (Tổng hợp).
Mới đây Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, từ đầu năm học 2017-2018 đến nay, các đoàn thanh kiểm tra của Sở GD-ĐT Hà Nội đã thanh, kiểm tra tình hình thu chi đầu năm học tại các đơn vị trường học ở 30 quận, huyện.
Qua đó, đoàn thanh tra đã phát hiện và xử lý gần 20 trường có những khoản thu không đúng theo quy định. Một số trường học buộc phải dừng triển khai thu, trả lại phụ huynh.
Cụ thể: Trường Mầm non Chu Phan (huyện Mê Linh) dừng triển khai khoản thu xã hội hóa trường và lớp.
Trường Tiểu học Thanh Lâm (huyện Mê Linh) dừng triển khai thu tiền xã hội hóa sân trường.
Trường Mầm non Đại Thịnh (huyện Mê Linh) dừng thu tiền xã hội hóa và mua đồ chơi.
Trường Mầm non A xã Vạn phúc (huyện Thanh Trì) dừng thu tiền mua ti vi và hỗ trợ cây xanh.
Trường Trung học cơ sở Văn Quán (quận Hà Đông) phải trả lại phụ huynh tiền mua máy điều hòa.
Trường Tiểu học Hoàng Diệu (quận Ba Đình) trả tiền mua máy chiếu.
Trường Tiểu học Vân Canh (huyện Hoài Đức) trả tiền lắp điều hòa ở lớp 2A3.
Trường Tiểu học Dịch Vọng A (Cầu Giấy) mua máy điều hòa, máy chiếu, phông chiếu, máy tính xách tay.
Trường Tiểu học Hải Bối (huyện Đông Anh) trả tiền thu quỹ khuyến học và hỗ trợ soạn giảng.
Trường Tiểu học Uy Nỗ (huyện Đông Anh) trả tiền thu lắp điều hòa, máy chiếu.
Hà Nội phát hiện gần 20 trường có dấu hiệu lạm thu đầu năm.
Trường Tiểu học Chúc Sơn A (huyện Chương Mỹ) tạm dừng thu các khoản thu khác khi chưa có chỉ đạo của cấp trên.
Trường Trung học cơ sở Phạm Hồng Thái (huyện Mê Linh) thu tiền mua ghế nhựa của học sinh lớp 6.
Ở khối Trung học phổ thông, Đoàn kiểm tra phát hiện Trường Trung học phổ thông Đông Anh thu tiền pho to tài liệu.
Trung học phổ thông Thạch Thất thu tiền đề, phiếu trả lời câu hỏi, giấy thi tự luận 1 tiết, thi học kỳ.
Trung học phổ thông Mỹ Đức B thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018; tiền ngoại khóa;....
Tất cả các trường phát hiện vi phạm, Sở GD-ĐT Hà Nội đã tiến hành xử lý kiểm điểm hoặc khiển trách Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu; đồng thời yêu cầu các trường dừng ngay thu và trả lại tiền cho phụ huynh học sinh.
Lạm thu đang là vấn nóng trong ngành giáo dục, thực tế từ đầu năm học đến nay đã không ít trường hợp bị báo chí phanh phui.
Liên quan đến vấn đề này, mới đây Thanh tra Bộ GD-ĐT đã đưa ra văn bản yêu cầu các đơn vị tiếp tục triển khai công tác thanh tra thu chi, dạy thêm, học thêm đầu năm học.
Theo văn bản, đầu năm học 2017-2018 đến nay, hầu hết các cơ sở đã xây dựng kế hoạch và tổ chức thanh tra, kiểm tra kịp thời. Nhiều đơn vị đã tổ chức đoàn thanh tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các vi phạm như: Thanh Hóa, Hà Giang, Hà Nội, Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh.
Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ sở chưa triển khai quyết liệt, chậm báo cáo, gây khó khăn trong việc tổng hợp, theo dõi và chỉ đạo. Việc thu chi đầu năm học, các khoản đóng góp cho dạy thêm, học thêm vẫn còn tồn tại.
Minh Tuệ (Tổng hợp).
Bộ GD-ĐT vừa có dự thảo Đề án trình Chính phủ: Nâng cao năng lực đội ngũ GV&CBQL; các cơ sở giáo dục đại học đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo giai đoạn 2018-2025.
Theo đó, Đề án sẽ tập trung vào hỗ trợ các cơ sở giáo dục đại học đạt được mục tiêu nâng cao năng lực đội ngũ GV&CBQL; theo chiến lược phát triển và yêu cầu đào tạo chất lượng cao của cơ sở, trong đó phấn đấu đến năm 2025, nâng tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ lên 35% (khoảng 9. 000 tiến sĩ) tổng số giảng viên các cơ sở giáo dục đại học (CSGDĐH). Trong đó, đào tạo khoảng 5.000 tiến sĩ ở nước ngoài tại các trường đại học có uy tín trên thế giới.
Từ 2018-2025 mỗi năm tuyển chọn khoảng từ 600 - 700 nghiên cứu sinh đi đào tạo ở nước ngoài; Thu hút khoảng 1. 500 tiến sĩ đang công tác ở nước ngoài hoặc đang làm việc ngoài các CSGDĐH đến làm việc tại các trường đại học tại Việt Nam...
Tổng kinh phí thực hiện Đề án dự kiến là 12.000 tỷ đồng, bao gồm 10.200 tỷ đồng từ kinh phí còn lại của Đề án Đào tạo giảng viên có trình độ tiến sĩ cho các trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2010-2020 được phê duyệt theo Quyết định số 911/QĐ-TTg ngày 17/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ và 1.800 tỷ từ các cơ sở giáo dục đại học và đối tượng thụ hưởng Đề án.
Được biết, các nguồn kinh phí cần thiết để triển khai đề án bao gồm ngân sách nhà nước chiếm khoảng 94%; từ các dự án nước ngoài và nguồn xã hội hóa là 5%; các nguồn kinh phí khác như học phí, đóng góp của các cơ sở giáo dục đại học chiếm 1%.
Cần 12.000 tỷ đào tạo thêm 9.000 tiến sĩ.
Lý giải về nguyên nhân cần đầu tư 9.000 tiến sĩ, theo Bộ GD-ĐT, tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ công tác tại các cơ sở giáo dục đại học còn thấp, chưa hợp lý về cơ cấu độ tuổi và chưa cân đối giữa các ngành đào tạo. Tỷ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ còn thấp so với một số quốc gia trong khu vực.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, hiện nay toàn ngành giáo dục có 4.687 giáo sư và phó giáo sư (chiếm 6,4% tổng số giảng viên), trong đó 574 giáo sư (chiếm 0,8%) và 4113 phó giáo sư (chiếm 5,6%).
Theo Bộ GD-ĐT, hiện nay nước ta có khoảng 9.000 giáo sư, phó giáo sư và trên 24.300 tiến sĩ nhưng kết quả nghiên cứu khoa học của Việt Nam tụt xa so với các nước trong khu vực ASEAN.
Trong thời gian 10 năm (từ 1996-2005), các nhà khoa học nước ta chỉ công bố 3.456 công trình nghiên cứu khoa học trên các tạp chí thuộc danh mục ISI. Kết quả này chỉ bằng 1/5 so với Thái Lan; 1/3 so với Malaysia; và 1/14 so với Singapore. Ngoài ra, trong giai đoạn 2006-2010, Việt Nam chỉ có 5 bằng sáng chế được đăng ký tại Mỹ, trung bình mỗi năm có một bằng sáng chế.
Như vậy, xét trên nhiều khía cạnh, năng lực nghiên cứu khoa học của giảng viên các cơ sở giáo dục đại học còn hạn chế, ảnh hưởng tiêu cực đến việc nâng cao chất lượng đào tạo và công bố khoa học của các cơ sở giáo dục đại học.
Theo đó, việc đào tạo 9.000 tiến sĩ để nâng cao năng lực đội ngũ giáo viên là điều cần thiết.
Trước đó, để siết chặt đào tạo tiến sĩ sau khi nhiều luận án kém vẫn được cấp bằng, tháng 4/2017 Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ban hành quy chế mới về tuyển sinh và đào tạo trình độ tiến sĩ. Theo đó, tiêu chuẩn đầu vào và bảo vệ luận án của nghiên cứu sinh, tiêu chuẩn với người hướng dẫn, đều được nâng lên.
Minh Tuệ (Tổng hợp).
