Ngày 19/9, tại Huế, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức hội nghị  tổng kết công tác thanh tra năm học 2016-2017 và phương hướng công tác thanh tra năm học 201 7 -201 8 khối sở G íao dục và Đ ào tạo .
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng phê bình 23 sở giáo dục không cử lãnh đạo đến dự.
Tham dự hội nghị có Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Mạnh Hùng, Thanh tra Bộ và đại diện các sở Giáo dục. Theo đại diện Thanh tra Bộ giáo dục, trong năm học 2016-2017, số cuộc thanh tra có giảm so với năm học 2015-2016.
Các cuộc thanh tra tập trung vào những vấn đề gây bức xúc trong xã hội như: việc dạy thêm, học thêm, thu chi đầu năm học, sử dụng văn bằng chứng chỉ, chế độ chính sách đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh, tuyển dụng viên chức ngành giáo dục...
Riêng Sở giáo dục các địa phương cũng đã tiến hành 1.159 cuộc thanh tra. Ngoài việc tập trung thanh tra về nội dung hành chính.
Thanh tra chuyên ngành tiếp tục tập trung thanh tra về các nội dung thực hiện việc quản lý dạy thêm, học thêm, các khoản thu, chi đầu năm học (các khoản thu ngoài ngân sách)...
Việc thực hiện quy định về đồng phục, việc xây dựng trường chuẩn quốc gia, công tác quản lý và kiểm tra của phòng giáo dục thực hiện quy chế chuyên môn, đánh giá chuẩn nghề nghiệp, thanh tra các cơ sở tổ chức giảng dạy Ngoại ngữ, Tin học, bồi dưỡng văn hóa và luyện thi đại học.
Qua thanh tra đã phát hiện những sai phạm, hạn chế, thiếu sót trong quản lý thu, chi, dạy thêm, học thêm sai quy định.
Quản lý chuyên môn còn hạn chế, chậm đổi mới về phương pháp, còn nặng về truyền thụ kiến thức, nhất là đối với một số trường miền núi, chưa có biện pháp khắc phục tình trạng học sinh học yếu của học sinh bậc tiểu học, trung học cơ sở, đại diện Thanh tra Bộ cho hay.
Mặc dù là hội nghị quan trọng của Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo để bàn thảo và thông qua nhiệm vụ của ngành trong năm học 2017-2018 nhưng có đến 23 đơn vị sở Giáo dục vắng mặt.
Hội nghị lần này là cơ hội để Bộ Giáo dục và Thanh tra Bộ làm việc với các sở Giáo dục về công tác thanh tra. Tuy nhiên, có 23 đơn vị không có đại biểu tham dự. Nếu không có giám đốc sở thì phải có phó giám đốc, hội nghị mà không có lãnh đạo Sở thì không thông cảm được, Thứ trưởng Hùng nói.
Ông Hùng đã nghiêm khắc phê bình 23 cơ sở không có lãnh đạo sở Giáo dục. Ngoài ra, một số Sở giáo dục chưa thực hiện tốt công tác thanh tra cũng bị nêu tên như: Ninh Thuận, Tây Ninh, Gia Lai, Đồng Tháp, Hải Phòng...
Trương Lê.
