Tại Hà Nội, theo chỉ đạo trước đó của Sở GD-ĐT, tất cả các trường học đều đồng loạt tổ chức khai giảng bắt đầu từ 7h30 sáng và kết thúc sau đó 1 tiếng.
7h30, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dự và đánh trống khai giảng năm học mới tại trường THCS Trưng Vương (Hà Nội). Phát biểu tại lễ khai giảng, Chủ tịch nước khẳng định giáo dục Việt Nam năm qua đã đạt được nhiều thành tích và nhấn mạnh, năm học 2017 - 2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà, chính vì vậy giáo viên, học sinh cần phát huy và giữ vững truyền thống dạy học, nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới giảng dạy theo hướng hiện đại.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai giảng năm học mới tại trường THCS Trưng Vương (Hà Nội). (Ảnh: T.A).
Chủ tịch nước yêu cầu, phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp; tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh; cần kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.
Chủ tịch nước và Bộ trưởng Bộ GD-ĐT chụp ảnh lưu niệm cùng học sinh trường THCS Trưng Vương. (Ảnh: TA).
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cũng gửi thư chúc mừng toàn thể học sinh và giáo viên cả nước nhân dịp năm học mới. Ông Nhạ khẳng định, năm học 2016 - 2017, ngành Giáo dục đã nỗ lực triển khai các nhiệm vụ, giải pháp đề ra nhằm từng bước đổi mới căn bản, toàn diện và nâng cao chất lượng các hoạt động giáo dục và đào tạo. Bộ trưởng gửi lời cảm ơn các thầy cô, các cán bộ, nhân viên trong toàn ngành đã cố gắng, chia sẻ khó khăn, cùng nhau nỗ lực chăm lo cho sự nghiệp trồng người, nhất là các thầy cô đang công tác ở địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng xa.
Học sinh trường Tiểu học Hải Bối (Đông Anh) đón ngày khai giảng. (Ảnh: T.A).
Tôi cũng nhiệt liệt biểu dương các em học sinh, sinh viên đã có nhiều cố gắng, đạt nhiều thành tích cao trong học tập, xứng đáng với sự quan tâm, chăm lo của gia đình và thầy cô , Bộ trưởng nói.
Đúng 8h30, lễ khai giảng kết thúc ở hầu hết các trường học. Ngay sau lễ khai giảng, giáo viên chủ nhiệm các lớp đón học sinh, phổ biến nội quy năm học mới và phát thời khóa biểu cho học sinh.
Nghiêm trang khi hát quốc ca trong ngày khai giảng. (Ảnh: TA).
Rất vui khi được cùng con tham dự lễ khai giảng, anh Trần Ngọc Chiến (Đông Anh  Hà Nội) cho biết, mọi năm khai giảng của con anh thường kéo dài đến 10h, nếu không đúng vào ngày nghỉ thì anh không thể bỏ việc đưa con đi được.
Những hình ảnh vui tươi trong lễ khai giảng của trường Tiểu học Vinshool. (Ảnh: TA).
Năm nay lễ khai giảng của trường con diễn ra khá ngắn gọn, nhanh chóng. Sau khi hiệu trưởng phát biểu, đánh trống khai trường, rồi đến một vài tiết mục văn nghệ, lãnh đạo xã dặn dò vài câu, sau đó các con đồng diễn múa hát và kết thúc. Buổi lễ làm nhanh chóng nên trời chưa kịp nắng, thời tiết mát mẻ cả các con và phụ huynh đều rất thoải mái, anh Chiến nói.
Em Nguyễn Thu Dung  học sinh trường Tiểu học Vinschool hào hứng chia sẻ: Em thích nhất là lúc cả trường hát quốc ca, nghe đọc thư của Chủ tịch nước, sau đó là các tiết mục văn nghệ. Hôm nay nhìn mọi người ai cũng đẹp và vui vẻ.
Trò chuyện vui vẻ ngay sau khi kết thúc buổi lễ ngoài sân trường. (Ảnh: TA).
Cô giáo Trần Thu Loan (Đống Đa  Hà Nội) cho biết, trường cô năm nay thậm chí không cần làm rạp, phông che nắng mưa như mọi năm vì buổi lễ kết thúc trước khi trời nắng nên khá mát mẻ: Mọi người cứ tranh cãi là có nên khai giảng hay không khai giảng thật vô lý. Ngày khai giảng rất ý nghĩa đối với cả học sinh và giáo viên. Nhưng đúng là khai giảng ngắn gọn, súc tích và đầy đủ như năm nay cả thầy và trò đều bớt mệt và thấy vui vẻ, cũng không bị áp lực về thời tiết như mọi năm nữa.
Những nụ cười ngày đầu năm học mới. (Ảnh: TA).
