Những thí sinh đặc biệt đó là cán bộ ở các xã miền núi thuộc huyện A Lưới (Thừa Thiên  Huế).
Ông của 10 đứa cháu đi thi tốt nghiệp.
Trong kì thi tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia 2017, huyện miền núi A Lưới thuộc điểm thí số 31 với 452 thí sinh trải điều trong 11 phòng thi.
Thí sinh Hồ Ngọc Tú hiện là ông của 10 đứa cháu nhưng vẫn đi thi tốt nghiệp. Ảnh: TL.
Trong số những thí sinh dự thi tốt nghiệp năm nay, có hai thí sinh khá đặc biệt khi đang là cán bộ của các xã và có tuổi đời khá cao. Bởi vì nhiều lý do nên bây giờ họ mới dự thi được.
Gặp chúng tôi tại phòng thi, thí sinh Hồ Ngọc Tú (sinh năm 1964, trú xã Hồng Thái, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên-Huế) đăng ký dự thi tại điểm thi số 32 trường tiểu học Kim Đồng khá ngại ngùng. Ông hiện là cán bộ của Hội đồng nhân dân xã Hồng Thái.
Ông Tú chia sẻ, mặc dù là cán bộ của Hội đồng nhân dân xã nhưng cách đây ba năm ông mới được lãnh đạo xã cho đi học bổ túc tại Trung tâm giáo dục hướng nghiệp - dạy nghề của huyện A Lưới.
Nói về việc học của mình ông Tú cho biết, việc học và thi cử đối với ông rất khó khăn vì đã lớn tuổi, có những phần trong chương trình đào tạo không theo kịp.
Ở cái tuổi của tôi, việc học thực sự vất vả. Một phần vì công việc tại Hội đồng nhân dân chiếm khá nhiều thời gian, hơn nữa trí nhớ cũng không còn minh mẫn như xưa.
Dù khá lo lắng với phần thi sắp đến nhưng ông vẫn tràn đầy quyết tâm vượt qua kỳ thi lần này để làm tấm gương sáng cho con cháu noi theo.
Tôi quyết tâm thi đậu trong kỳ thi năm nay để không uổng công ba năm học tại Trung tâm hướng nghệp, cũng để cho con cháu của mình thấy đó mà học theo ông Tú vui vẻ cho nói.
Được biết, ông Tú hiện đang là ông nội - ông ngoại của 10 đứa cháu. Cô con gái của ông hiện đang học tại trường Cao đẳng y tế Huế cũng đăng ký dự thi (thi lại) năm nay. Ông hy vọng cả hai bố con ông sẽ có kết quả cao trong kỳ thi quan trọng này.
Phó Chủ tịch hội đồng xã vượt vũ môn.
Cũng tại điểm thi trường tiểu học Kim Đồng , chúng tôi gặp thí sinh đặc biệt thứ hai là anh Nguyễn Văn Quý (sinh năm 1971, trú xã Hồng Tiến, huyện A Lưới).
Thí sinh Nguyễn Văn Quý (đội mũ bảo hiểm) tại điểm thi Kim Đồng. Ảnh: TL.
Anh Quý hiện đang là Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân xã Hồng Tiến và đây là lần thứ tư anh Quý dự thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
Cũng giống như ông Tú, anh Quý được lãnh đạo xã cho đi học bổ túc văn hóa tại Trung tâm giáo dục hướng nghiệp - dạy nghề huyện A Lưới từ 4 năm trước.
Ban ngày anh Quý là một Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân xã, tối đến anh này là một học viên của trung tâm giáo dục thường xuyên, dùi mài kinh sử đợi ngày đi thi.
Ở cái tuổi ngoài 46, công việc ngập đầu cũng khiến anh gặp nhiều khó khăn trong việc học.
Trước khi kỳ thi diễn ra, trường có cho các học viên ôn tập và thi thử, tuy vậy anh lại không tham gia được vì bận đi làm. Bước vào kỳ thi lần này, anh tự học là chính.
Cả ba lần trước mình đi thi đều bị trượt, không biết năm nay thế nào. Lần thi thứ tư này hy vọng kết quả sẽ khả quan hơn. Trong ngày đầu diễn ra kỳ thi, mình tự tin làm được 50% bài và hy vọng các môn còn lại sẽ thuận lợi hơn anh Quý cho hay.
Trương Lê.
