Trung tâm truyền thông thuộc Bộ GD&ĐT cho hay: Công văn được lưu truyền trên mạng xã hội về việc cho sinh viên nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam là giả mạo. Bộ GD&ĐT không hề truyền đi công văn đó.
Hơn nữa, người ký trong công văn giả mạo lấy tên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga nhưng từ 11/2017 nguyên Thứ trưởng Bùi Văn Ga về làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại ĐH Đà Nẵng theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Nội dung "công văn" giả mạo.
Trước đó, chiều 24/1, trên mạng xã hội xuất hiện một văn bản mang số hiệu 6051 tự nhận là của Bộ GD-ĐT cho học sinh, sinh viên nghỉ vào chiều 27/1.
Cụ thể, công văn gửi các Sở GD-ĐT, các trường Đại học, Học viện, Các trường Cao đẳng, Trung cấp Sư phạm. Nội dung: Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các Sở GD-ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Văn bản này cũng đóng mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Ngay sau khi xuất hiện trên mạng xã hội, nhiều người đã tỏ ra nghi ngờ về sự xác thực của công văn này.
Cự Giải ( T/h ).
