Phát biểu tại Lễ khai giảng của Trường THCS Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định giáo dục Việt Nam năm qua đạt được nhiều thành tích và Trường THCS Trưng Vương đã góp phần tạo nên thành tích đó.
Chủ tịch nước đánh trống khai giảng năm học mới. Ảnh: Giáo dục thời đại.
Chủ tịch nước nhấn mạnh năm học 2017-2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà. Phát huy thành tích đạt được trong thời gian qua, kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Trường Đồng Khánh Trưng Vương, nhà trường cần giữ vững truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới dạy và học theo hướng hiện đại, phát triển tư duy sáng tạo độc lập, tinh thần hợp tác. Bên cạnh đó, phát triển hơn nữa văn hóa đọc, tạo lập hành trang kiến thức toàn diện cho học sinh.
Chủ tịch nước cũng yêu cầu phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Cần kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trò chuyện cùng thầy cô, học sinh của trường. Ảnh: VNN.
Các cấp chính quyền tạo điều kiện hơn nữa để học sinh có điều kiện học tập, quan tâm hơn nữa đến các em là con gia đình thương binh, liệt sĩ, người có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Chủ tịch nước hy vọng thầy cô cả nước cũng như thầy trò Trường THCS Trưng Vương học tốt, dạy tốt để xứng đáng với ngôi trường mang tên vị nữ anh hùng dân tộc.
* Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dự lễ khai giảng tại trường THCS Lê Ngọc Hân, tỉnh Tiền Giang.Thứ trưởng GD &ĐT Phạm Mạnh Hùng, ông Lê Văn Hưởng - Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang - lãnh đạo Sở GD&ĐT, TP Mỹ Tho cùng hơn 2.000 học sinh, thầy cô đã dự lễ khai giảng năm học mới.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới dự lễ khai giảng tại trường THCS Lê Ngọc Hân. Ảnh: GDTĐ.
Tại lễ khai giảng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ân cần thăm hỏi, chúc mừng các em học sinh bước vào năm học mới với một tinh thần học tập hăng say cùng nhiều niềm vui trong năm học.
TN (tổng hợp).
