Theo Bộ Y tế, năm 2017, Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú cấp Bộ Y tế đã tiếp nhận 18 hồ sơ đề nghị của 6 đơn vị, gồm 10 hồ sơ đề nghị Nhà giáo nhân dân và 8 hồ sơ đề nghị Nhà giáo ưu tú.
Căn cứ quy định của Chính phủ, Hội đồng đã thẩm định hồ sơ một cách chính xác, bảo đảm tính trung thực, khách quan theo đúng quy định và trình Hội đồng xét tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú cấp Nhà nước 10 hồ sơ đề nghị Nhà giáo Nhân dân và 7 hồ sơ đề nghị Nhà giáo ưu tú và tất cả các nhà giáo của Bộ Y tế đều được phong tặng danh hiệu trong đợt xét tặng này.
Bộ Y tế trao 17 danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú cho 17 các nhân đủ tiêu chuẩn được xét tặng theo Quyết định số 2380 và 2381 của Chủ tịch nước.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến phát biểu, Nghị quyết Hội nghị lần thứ 6, Ban chấp hành Trung ương khóa XII xác định, nghề y là một nghề đặc biệt. Nhân lực y tế phải đáp ứng yêu cầu chuyên môn và y đức; cần được tuyển chọn, đào tạo, sử dụng và đãi ngộ đặc biệt.
"Có lẽ không có một người thầy nào đặc biệt như những người thầy thuốc kiêm thầy giáo. Họ chính là người thầy của những người thầy, họ vừa tham gia vào sự nghiệp trồng người lại vừa tích cực trong sự nghiệp cứu người. Người thầy thuốc - thầy giáo gánh trên vai trách nhiệm lớn lao nhưng cũng đầy nhân văn và cao cả.
Các thầy, các cô vừa là thầy thuốc trị bệnh cứu người, vừa là thầy giáo đào tạo các thế hệ thầy thuốc tương lai. Bởi vỗn dĩ trong cuộc sống không có việc gì là không có khó khăn, vất vả. Làm việc trong ngành y vốn đã đầy vất vả, áp lực, thiếu thốn thời gian dành cho gia đình thì khi đảm nhiệm thêm vai trò của một người thầy, những khó khăn này càng nhân lên gấp bội.
Với những giảng viên khác thường thì chỉ làm việc trên giảng đường hay trong các phòng thí nghiệm, nhưng điều đặc biệt với những người làm công tác giáo dục trong ngành y thì nhiều khi giảng đường chính là bệnh viện, tại phòng bệnh nhân hay ở phòng cấp cứu...", Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến chia sẻ.
Danh sách các cá nhân được phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân.
GS.TS. Nguyễn Thanh Bảo , Giảng viên cao cấp Bộ môn Vi sinh, Khoa Y, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh.
PGS.TS. Lưu Ngọc Hoạt , Giảng viên cao cấp Bộ môn Thống kê và Tin học Y học, Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội.
PGS.TS. Phạm Thiện Ngọc , Giảng viên cao cấp Bộ môn Hóa sinh, Trường Đại học Y Hà Nội.
GS.TS. Hà Văn Quyết , Giảng viên cao cấp Bộ môn Ngoại - Phẫu thuật thực hành Trường Đại học Y Dược Hải Phòng.
PGS.TS. Lê Thị Tài , Giảng viên cao cấp Bộ môn Giáo dục sức khỏe, Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội.
GS.TS. Thái Nguyễn Hùng Thu , Giảng viên cao cấp Bộ môn Hóa phân tích - Độc chất, Trường Đại học Dược Hà Nội.
PGS.TS. Nguyễn Quốc Tiến , Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược Thái Bình.
PGS.TS. Hoàng Năng Trọng , Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược Thái Bình.
GS.TS. Phạm Duy Tường , Giảng viên cao cấp Bộ môn Dinh dưỡng và An toàn thực phẩm, Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng, Trường Đại học Y Hà Nội.
GS.TS. Tạ Thành Văn , Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội.
Danh sách các cá nhân được phong tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú.
PGS.TS. Nguyễn Phương Dung , Trưởng khoa Khoa Y học cổ truyền, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh.
PGS.TS. Trương Thị Đẹp , Giảng viên cao cấp Khoa Dược, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh.
PGS.TS. Đinh Thị Thanh Hải , Trưởng Bộ môn Hóa Hữu cơ, Trường Đại học Dược Hà Nội.
PGS.TS. Nguyễn Văn Hùng , Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược Hải Phòng.
PGS. TS. Nguyễn Hoài Nam , Phó Chủ nhiệm Bộ môn Phẫu thuật Lồng ngực và Tim mạch, Khoa Y, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh.
BSCKII. Dương Hữu Nghị , Trưởng Bộ môn Tai Mũi Họng, Khoa Y, Trường Đại học Y Dược Cần Thơ.
TS. Phạm Đông Phương , Giảng viên chính Bộ môn Dược liệu, Khoa Dược, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh.
