Thông qua hoạt động này, các giảng viên có điều kiện tiếp cận, trải nghiệm với thực tiễn công tác của các đơn vị, kịp thời bổ sung, sửa đổi những kiến thức đã lỗi thời, đưa hơi thở thực tiễn vào bài giảng, góp phần bảo đảm chất lượng giáo viên và nâng cao hiệu quả hoạt động dạy học.
Đoàn cán bộ, giảng viên Học viện Hậu cần tham quan Nhà máy Z129.
Trở về sau chuyến tham quan thực tế tại Nhà máy Z129, Thượng úy Vũ Phương Thảo, giảng viên Khoa Tài chính, Học viện Hậu cần chia sẻ: Với sự quan tâm của các thủ trưởng nên chúng tôi được đi thực tế đơn vị. Vì không được đào tạo trong trường quân đội nên việc đi thực tế, tiếp cận trực tiếp công tác tài chính của một đơn vị tự hạch toán như Nhà máy Z129, tôi tích lũy được rất nhiều kiến thức quý phục vụ cho công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học mà trong sách vở không có.
Để nâng cao hiệu quả của các hoạt động thực tế đơn vị, các giảng viên cần có kế hoạch, xác định rõ nội dung công việc khi về thực tế đơn vị. Đồng thời phải có hình thức báo cáo, tổng hợp lưu trữ các tài liệu thu thập được để phổ biến kinh nghiệm cho các cá nhân khác. Bên cạnh đó tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa đơn vị cơ sở và khoa giáo viên.
Bài và ảnh: PHẠM KIÊN.
