Đến nay (29-4), hầu hết các trường THCS đã hoàn tất công tác hướng dẫn và thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập. Nhìn chung, vì năm nay áp lực thi sớm và tăng lượng học sinh (HS) dự thi hơn những năm trước khiến phụ huynh, HS không khỏi lo lắng và cẩn trọng hơn trong việc đăng ký các nguyện vọng (NV).
Né trường điểm chuẩn cao.
Mặc dù đã tìm hiểu thông tin về các trường THPT nhưng đến khi bắt đầu đặt bút làm hồ sơ, chị Trịnh Thị Thơm, có con học lớp 9 tại Trường THCS Hoàng Hoa Thám, quận Tân Bình, vẫn loay hoay hướng dẫn con chọn trường. Chị Thơm cho biết con chị học lực khá, gia đình cũng không khá giả nên muốn con phải vào được trường công lập. Thế nhưng chị Thơm và con tính toán mãi mà không biết chọn trường nào.
Chị Thơm cho hay con chị chọn NV1 ở Trường THPT Nguyễn Thái Bình vì đi học sẽ gần và điểm chuẩn năm trước cũng không quá cao, chỉ hơn 30 điểm. Còn NV2 và NV3 là hai trường ở quận Tân Phú và Phú Nhuận thấp điểm hơn từ 2 đến 4 điểm.
Chọn trường thấp điểm đã đành mà còn xa nữa nên cũng thương con. Hai mẹ con nhờ giáo viên tư vấn rồi nhưng vẫn cứ loay hoay mãi mới dám quyết định. Nộp hồ sơ rồi vẫn chưa yên tâm, chờ ít bữa xem sao rồi điều chỉnh lại - chị Thơm lo lắng nói.
Nhiều trường hợp khác cũng đứng ngồi không yên sau khi nộp hồ sơ. Em Nguyễn Bảo Nam, học lớp 9 Trường THCS Lê Quý Đôn (quận 3), cho biết vì thời gian làm hồ sơ em bận ôn tập để thi cuối kỳ và đi học thêm nên chủ yếu phụ thuộc sự hướng dẫn chọn trường từ giáo viên và ba mẹ. Nam cho hay em muốn thi vào trường chuyên như Gia Định và Nguyễn Thượng Hiền để được học chuyên hóa nhưng ba mẹ cản vì sợ em với cao quá.
Nam cho hay học lực của em khá tốt, tiếng Anh chỉ ở mức trung bình khá nên em chọn NV1 vào THPT Lê Quý Đôn, NV2 là Trường Marie Curie, còn NV3 là Trường Ten Lơ Man. Mấy trường em chọn đều có điểm chuẩn cách xa nhau nhưng vẫn lo lỡ đề năm nay khó hơn hoặc điểm chuẩn tăng cao. Có thể chờ thống kê lần nữa em sẽ điều chỉnh lại - Nam chia sẻ.
Một tiết ôn tập cho HS lớp 9 tại Trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TP.HCM). Ảnh: PA.
Tại Trường THCS Võ Trường Toản (quận 1) đến thời điểm này cũng đã hoàn tất công tác thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi của hơn 400 em lớp 9. Trong đó, có khoảng 20% HS chọn thi vào các trường và lớp chuyên.
Ông Cao Đức Khoa, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết năm nay phụ huynh HS cũng cân nhắc hơn trong việc chọn NV vì lo số thí sinh dự thi tăng cao. Hơn nữa, kỳ thi diễn ra sớm nên thời điểm làm hồ sơ trùng với thời gian kiểm tra học kỳ 2. Điều này có thể ảnh hưởng đến việc chọn trường của các em khi kết quả kiểm tra học kỳ 2 chưa có.
Nhiều em không dám chọn những trường điểm chuẩn cao, nhất là ở NV2 và NV3. Thậm chí NV3 không dám chọn trường ở quận 1 nữa vì sợ điểm chuẩn sẽ tăng lên. Nhiều em phải chọn một trường xa hơn để làm sao giữ được suất vào công lập trước đã - ông Khoa thẳng thắn.
Lịch ôn tập dày đặc.
Thời gian này, hầu hết các trường cũng đã hoàn tất chương trình chính khóa để bắt đầu dồn thời gian tổ chức ôn tập cho HS để kịp bước vào kỳ thi sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 tới. Vì thời gian thi sớm hơn mọi năm, cộng với nỗi lo điểm chuẩn tăng nên cả phụ huynh lẫn HS đều chạy đua luyện thi trong lo lắng.
Một giáo viên dạy toán tại Trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1 cho hay thời gian này, toàn bộ thời gian ở trường dành để ôn cho các em, vừa ôn kiến thức cũ vừa luyện bài tập nâng cao.
Nếu các em chỉ nắm kiến thức cơ bản thì rất khó để làm tốt đề thi tuyển sinh lớp 10, vì kỳ thi mang tính phân loại. Vì thế, hầu như giáo viên đều phải luyện nâng cao cho các em hoặc các em phải học thêm bên ngoài để nắm chắc hơn - giáo viên này nói.
Em Bảo Nam (Trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3) cũng cho biết từ ngày 3-5, trường sẽ bắt đầu khóa ôn tập cho HS, chủ yếu ba môn chính là toán, văn và ngoại ngữ. Những bạn nào thi môn chuyên thì đăng ký ôn riêng môn đó với trường hoặc ôn thêm ở bên ngoài.
Bọn em sẽ ôn ở trường đến gần sát ngày thi luôn. Em còn đăng ký ôn thêm buổi tối ở trung tâm từ đầu tháng 4 cho hai môn toán và ngoại ngữ. Vì thế, thời gian này hầu như tụi em chỉ luyện thi chứ không làm gì khác nữa - Nam cho biết.
HS có 7 ngày để điều chỉnh NV.
Theo kế hoạch của Sở GD&ĐT TP.HCM, sau khi thống kê từ các trường, ngày 5-5, Sở sẽ công bố số liệu tổng hợp ban đầu về số HS đăng ký dự thi vào từng trường để phụ huynh HS tham khảo. Từ ngày 5 đến 11-5, HS có thể điều chỉnh nguyện vọng vào các trường.
Được biết dự kiến kỳ thi năm nay sẽ có khoảng 81.000 thí sinh dự thi, tăng khoảng 13.000 em so với năm trước. Trong khi đó, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập vào khoảng 63.400 em. Trong đó chỉ tiêu vào lớp chuyên, trường chuyên là 1.960 em. Ngoài ra, theo thông tin của Sở, năm nay TP có hơn 73.000 chỉ tiêu ngoài công lập.
Năm nay do rút ngắn thời gian nên trường phải ưu tiên ôn tập ba môn thi chính cho HS. Mặc dù năng lực và NV thi của các em khác nhau nhưng trường không chia lớp theo trình độ để dạy. Tại mỗi lớp, giáo viên sẽ nắm năng lực của từng em để phân loại ôn ngay trong lớp luôn.
Ông Cao Đức Khoa , Hiệu trưởng Trường THCS.
Võ Trường Toản, quận 1.
