Chính phủ, Bộ GTVT và lãnh đạo tỉnh Tiền Giang hãy nhanh chóng mở ra lối thoát cho BOT Cai Lậy - Ảnh: Phạm Hữu.
Tôi tự hỏi, tại sao những sự việc như vậy cứ liên tục xảy ra, thậm chí lặp lại và kéo dài trên đất nước mình mà không được giải quyết sớm để người dân yên tâm làm ăn, sinh sống?
Về vấn đề thu phí ở BOT Cai Lậy vừa qua, tôi thấy cách xử lý (vẫn để BOT ở vị trí cũ, giảm phí cho các xe qua lại, dành riêng chỗ cho tài xế trả tiền lẻ) là chưa thấu tình đạt lý, chưa thể hiện hết trách nhiệm và thiện chí. Tôi có cảm giác những người có trách nhiệm cố tình không hiểu nguyện vọng của dân, cố tìm cách đối phó. Họ thừa hiểu không phải các tài xế thích trả phí bằng tiền lẻ, cũng không phải họ đấu tranh đòi giảm giá phí mà là phản đối việc đặt BOT sai vị trí, phản đối việc họ phải trả thêm khoản phí không hợp lý.
Người dân miền Tây vốn phóng khoáng và hiền lành nhưng tại sao trong việc này họ lại phản kháng kịch liệt trong một thời gian dài như vậy? Tôi không ủng hộ những hành vi quá khích nhưng hãy nghe các tài xế giãi bày. Họ đã đóng phí giao thông mỗi năm bây giờ lại phải trả thêm phí khi không đi trên con đường tránh đó.
Tôi nghĩ, đã đến lúc Chính phủ và Bộ GTVT nên vào cuộc, nhìn nhận lại vấn đề và giải quyết thấu tình đạt lý để sớm ổn định lòng dân. Dân vi quý, xã tắc thứ chi, lịch sử mấy ngàn năm dựng nước và giữ nước của dân tộc đã chứng minh sức mạnh của khối đoàn kết toàn dân nên phải lấy dân làm trọng. Chúng ta đang sống trong hoàn cảnh hòa bình nhưng không phải là không đối mặt với những thế lực bên ngoài. Vì vậy, đừng để lòng dân bất an, đừng để dân mất niềm tin vào công lý, lẽ phải, vào các cấp lãnh đạo quốc gia.
Tôi không biết mọi người sẽ nghĩ gì khi mỗi ngày lật những trang báo, trang mạng và nhìn thấy những hình ảnh hỗn loạn xảy ra giữa các tài xế với nhân viên thu tiền của BOT, giữa người dân với người thi hành công vụ. Nhưng tôi thực sự chạnh lòng khi các đồng nghiệp và sinh viên nước bạn hỏi tôi những câu hỏi tại sao và tại sao. Tôi không dám và không thể trả lời họ một cách rốt ráo vì tôi biết nếu tôi có trả lời, họ cũng không thể hiểu được.
Thiết nghĩ, Chính phủ, Bộ GTVT và lãnh đạo tỉnh Tiền Giang hãy nhanh chóng mở ra lối thoát cho BOT Cai Lậy và cho các tài xế phải thường xuyên qua lại trên tuyến đường này. Chính phủ nên chỉ đạo cho di dời BOT về đúng vị trí của nó - đường tránh, đồng thời xác định số vốn mà chủ đầu tư đã bỏ ra, quy định thời hạn thu phí để họ được thu lại vốn một cách minh bạch.
Về phần đường Quốc lộ 1 mà chủ đầu tư đã bỏ ra tu sửa, Chính phủ nên trích kinh phí từ ngân sách nhà nước ra (cũng là từ các khoản thuế của dân) bồi hoàn cho họ (với một tỉ lệ nào đó sau khi đã phân tích các yếu tố lợi nhuận cũng như rủi ro trong đầu tư kinh doanh). Có như vậy, tình thế mới được vãn hồi và lòng dân mới được yên.
Hãy nhìn xuống và hãy hiểu lòng dân. Họ là những con người hiền lành, tuân thủ pháp luật; mỗi năm họ đã trả đầy đủ phí giao thông, đừng vì bất cứ lý do gì hay vì lợi ích của riêng ai mà bắt họ phải trả thêm những khoản phí vô lý để họ phải bất bình và phản kháng.
* Bài viết thể hiện văn phong và góc nhìn của tác giả, giảng viên một trường Đại học tại TP.HCM.
Trần Mai Nhân.
