15 gương mặt được tuyên dương điển hình thanh niên tôn giáo năm 2017 là những học sinh, sinh viên xuất sắc, tiêu biểu.
Có thể kể đến như: Trần Thị Thùy Dung (K55 B1 Khoa học môi trường) đạt điểm trung bình chung học tập là 4/4 điểm; Cao Văn Quang (K55 Báo chí) đạt điểm trung bình chung học tập là 3.68/4, xếp loại rèn luyện xuất sắc; Lê Văn Huy (55B1 QTKD Kinh tế), đạt điểm trung bình chung học tập 3,38/4, chủ nhiệm đề tài NCKH cấp trường, có bài báo cáo đăng tạp chí Kinh tế - Châu Á Thái Bình Dương; Nguyễn Thị Mai Phương (học sinh lớp 10A5, Trường THPT chuyên), đạt điểm trung bình chung học tập 8.4 và từng đạt giải Nhì, giải Ba ở các cuộc thi học sinh giỏi các cấp...
Sinh viên nhà trường giao lưu cùng TS Đặng Lưu - Phó Trưởng khoa Sư phạm Ngữ văn và cựu sinh viên Nguyễn Văn Thường hiện đang là giám đốc Ngân hàng Techconbank Chi nhánh Nghệ An. Họ là những tấm gương giáo dân gương mẫu, vượt qua nhiều khó khăn, đạt được những thành tựu trong công tác. Những chia sẻ về "khởi nghiệp" của các nhân vật là kinh nghiệm quý giá cho học sinh, sinh viên trên con đường lập thân, lập nghiệp. Ảnh: MH.
Phát biểu tại lễ tuyên dương, PGS.TS Ngô Đình Phương - Phó hiệu trưởng, thay mặt Đảng ủy và Ban giám hiệu Đại học Vinh chúc mừng lễ Giáng sinh an lành  hạnh phúc đến tất cả học sinh, sinh viên..
Phó hiệu trưởng nhà trường cũng đặc biệt đánh giá cao sự nỗ lực của hơn 500 học sinh, sinh viên là con em đồng bào Công giáo đang học tại trường. Các em chính là niềm tự hào của các dòng họ, giáo xứ, không ngừng cố gắng, vượt qua khó khăn đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong học tập, tu dưỡng, rèn luyện.
Đại diện Tỉnh đoàn Nghệ An và Trường Đại học Vinh khen thưởng cho những sinh viên Công giáo xuất sắc. Ảnh: Mỹ Hà.
15 gương mặt thanh niên tôn giáo tiêu biểu của Trường Đại học Vinh. Ảnh: MH.
Đây là năm thứ 5 liên tiếp Trường Đại học Vinh tổ chức lễ Tuyên dương điển hình thanh niên tôn giáo. Chương trình không chỉ là dịp để tuyên dương những gương mặt học sinh, sinh viên xuất sắc mà còn là dịp để chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm giữa các thế hệ giáo viên, sinh viên của nhà trường.
Ban tổ chức cũng mong muốn, sau chương trình các điển hình thanh niên tôn giáo và các đoàn viên thanh niên tham dự sẽ là những hạt nhân quan trọng tạo nên cộng đồng đoàn viên, thanh niên đoàn kết, vững mạnh. Từ đó, góp phần xây dựng Trường Đại học Vinh thành trường Đại học trọng điểm quốc gia, là thành viên của mạng lưới kiểm định chất lượng các trường đại học Đông Nam Á.
Mỹ Hà.
