Ngày 1/8, các trường bắt đầu công bố danh sách thí sinh trúng tuyển. Ảnh ĐH.
Cuối ngày 30/7, công đoạn lọc thí sinh ảo chung toàn quốc sẽ hoàn tất. Như vậy, các trường đại học trên cả nước có thể công bố điểm chuẩn vào từng ngành và danh sách thí sinh trúng tuyển chính thức vào trường. Theo quy định của Bộ giáo dục và Đào tạo, kết quả điểm chuẩn của các trường đại học phải được công bố chậm nhất vào 17 giờ ngày 1/8 trên website của từng trường đại học hay trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Theo PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Bách khoa Hà Nội, đơn vị chủ trì nhóm xét tuyển 56 trường phía Bắc cho biết: Kết quả xét tuyển dự kiến các trường đã có nhưng chưa thể công bố được. Kết quả của nhóm xét tuyển chung sẽ chuyển lên phần mềm lọc ảo của Bộ Giáo dục và Đào tạo để tiếp tục lọc. Dữ liệu sẽ được lọc đi lọc lại nhiều lần đến chiều ngày 30/7 là kết thúc.
Tuy nhiên PGS.TS Trần Văn Tớp cũng cho biết, về nguyên tắc là sau 6 giờ chiều ngày 30/7, các trường có được danh sách thí sinh trúng tuyển khi đó các trường có thể công bố và quyết định trúng tuyển để thông báo cho học sinh. Đối với trường Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến vào 12 giờ ngày 31/7 sẽ công bố điểm chuẩn cho thí sinh. Điểm chuẩn dự kiến của các ngành của trường đều tăng so với năm ngoái, từ 1 đến 1,5 điểm.
Một số ngành như Công nghệ thông tin, Cơ điện tử, Điều khiển tự động hóa, Điện tử viễn thông điểm chuẩn sẽ tăng. Nhưng có thể, những nhóm ngành năm ngoái có điểm chuẩn cao sẽ không tăng nhiều, vì năm ngoái xấp xỉ 9 điểm (tổng 3 môn 27 điểm), năm nay nếu có tăng thì chỉ tăng 9,2 - 9,3 (27,4 - 27,6 điểm/3 môn) chứ không thể lên tới 10 (30 điểm).
Tại Đại học Ngoại thương, trong bảng thống kê dữ liệu điểm lần lọc ảo gần nhất, thí sinh có điểm cao nhất đăng ký vào trường là 32,25 điểm. Đặc biệt, trong tổng số gần 17.000 thí sinh đăng ký, gần một nửa đạt 27 điểm trở lên.
Ông Lê Việt Anh, Phó trưởng phòng Đào tạo, Đại học Ngoại thương Hà Nội, thông tin chưa có điểm chuẩn cuối cùng cho từng ngành. Tuy nhiên, theo dự báo của tổ kỹ thuật, điểm chuẩn năm nay sẽ tăng so với năm ngoái từ 1-2 điểm. Đặc biệt, một số chuyên ngành điểm chuẩn có thể tăng đến 3 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn cao có thể rơi vào nhóm ngành NTH01 (ngành Kinh tế, Kinh tế Quốc tế, Luật) và nhóm ngành NTH02 là Quản trị Kinh doanh, Kinh doanh Quốc tế.
Dự kiến tối 1/8, trường sẽ công bố điểm chuẩn chính thức.
Đỗ Hòa.
