Trường mầm non xã Hương Phong  thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên Huế) hiện có bốn điểm trường với gần 400 học sinh đang theo học.
Tại điểm trường thôn Vật Quật Thượng hiện đang có gần 100 cháu với 5 phòng học, một nhà bếp và hai phòng chức năng.
Cô trò phấp phỏng lo âu ngồi học dưới những phòng ốc đã xuống cấp với nhiều vết nứt lớn. Ảnh: TL.
Trước đây, khi ngôi trường chưa xuống cấp thì 100 học sinh này trải đều trong 5 lớp. Nay vì trường xuống cấp nên 2 phòng học đã bị đóng cửa để đảm bảo an toàn.
Nhiều phụ huynh có con em đang theo học tại điểm trường này lo lắng cho biết, khi đến mùa mưa bão phụ huynh có con đang học ở trường rất lo sợ vì nguy hiểm từ những vết nứt khắp trường.
Cứ mưa gió lớn phụ huynh lại cho con em của mình nghỉ học.
Cô Lê Thị Thu Sương  Hiệu trưởng nhà trường cho biết, điểm trường này được đưa vào sử dụng từ năm học 2009  2010, đến năm học 2015  2016 thì trường bắt đầu xuống cấp với những vết nứt trên trường.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên nên trường phải đóng cửa 2 phòng học, chỉ sử dụng 3 phòng còn lại.
Vì trường xuất hiện nhiều vết nứt nên chúng tôi không tuyển nhiều cháu vào học mà chuyển sang các điểm trường khác.
Vào mùa mưa bão chúng tôi phải đảm bảo an toàn cho học sinh, gọi điện cho phụ huynh đến đón các cháu về, cô Sương nói.
Tại điểm trường này, theo quan sát, trên tường xuất hiện hàng loạt vết nứt tạo thành những khe lớn chạy dài trên tường.
Khu vực nhà bếp cũng xuất hiện vết nứt gần 3m rất nguy hiểm.
Thiếu phòng chức năng nhà trường phải ghép phòng làm việc của Phó hiệu trưởng với phòng y tế trường gây khó khăn trong công tác giảng dạy và chuyên môn của giáo viên nhà trường.
Mùa mưa bão đang đến cũng là nỗi lo lớn nhất của cô và trò trường mầm non Hương Phong.
Trước tình trạng xuống cấp nói trên nhà trường đã báo cáo với lãnh đạo xã tuy nhiên việc xây dựng một ngôi trường khang trang nằm ngoài khả năng của chính quyền địa phương.
Ông Trần Viết Én  Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã Hương Phong cho hay, chính quyền địa phương cũng rất lo lắng cho cô và trò tại điểm trường này.
Tuy vậy, việc xây dựng lại trường không phải là điều sớm thực hiện được vì kinh phí khá lớn.
Ông Én cho biết thêm, xã vừa có đề án xây dựng trường và gửi lên Ủy ban nhân dân thị xã Hương Trà phê duyệt.
Theo đó, đề án sẽ xây dựng và đầu tư mới hoàn toàn với 12 phòng học với kinh phí dự tính hơn 12 tỷ đồng.
Thị xã đã đồng ý đầu tư xây dựng cơ sở trường mầm non Hương Phong theo đề xuất của địa phương.
Ủy ban nhân dân xã cũng đã quy hoạch địa điểm xây dựng, khi có kinh phí sẽ triển khai thi công ngay, ông Én thông tin.
Trương Lê.
