Đại úy Lâm Văn Nam, Chính trị viên, Phó Đồn Biên phòng Na Hình, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn cho biết: Đồn Biên phòng Na Hình là một trong số 18 đơn vị thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Lạng Sơn tham gia Chương trình "Nâng bước em đến trường". Với tình cảm và trách nhiệm của mình, cán bộ, chiến sĩ của Đồn đã nhận đỡ đầu hai em học sinh có hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn ở khu vực biên giới, nhưng lại vươn lên học tốt, mỗi em được hỗ trợ 500.000 đồng/tháng để phục vụ học tập cho đến khi học hết lớp 12. Đây là nguồn động viên của các chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tiếp sức đến trường cho các học sinh nghèo hiếu học.
Em Hoàng Thị Minh Ánh, dân tộc Tày, học sinh lớp 8 tại Trường phổ thông dân tộc bán trú THCS xã Thanh Long (Văn Lãng) vui vẻ nói: Năm học này em rất vui mừng lại được các chú Bộ đội Biên phòng hỗ trợ giúp đỡ. Em sẽ cố gắng vươn lên học giỏi để không phụ lòng giúp đỡ của các chú Bộ đội Biên phòng. Em ước mơ sau này sẽ trở thành cô giáo để đem cái chữ đến với bà con còn gặp nhiều khó khăn ở vùng biên giới này.
Hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc bán trú THCS xã Thanh Long Vũ Văn Sáu chia sẻ: Không chỉ hỗ trợ kinh phí theo chương trình cho các học sinh nghèo vượt khó, mà hằng năm chuẩn bị đến năm học mới, Bộ đội Biên phòng còn cử cán bộ, chiến sĩ xuống các trường học trên địa bàn phụ trách để tặng sách, vở, quần áo, đồ dùng học tập, động viên thầy và trò trong dạy và học. Đây là niền khích lệ rất lớn để cho các em có hoàn cảnh khó khăn khu vực biên giới được đến trường, mở ra một tương lai tươi sáng, tốt đẹp hơn cho những học sinh nghèo hiếu học vùng biên giới từ chính những việc làm mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc này.
Tin, ảnh: HÙNG TRÁNG.
