Tác giả bộ sách Mình có thể làm nghề gì Nguyễn Hương Linh chia sẻ về vấn đề hướng nghiệp hiện nay.
Ngày 10-12, nhiều phụ huynh và học sinh đã có mặt tại Nhà Văn hóa Thiếu nhi TPHCM để tham dự buổi trò chuyện chuyên đề: Hãy để con được làm điều mình thích và lễ ra mắt 2 cuốn sách Mình có thể làm nghề gì để chăm sóc mẹ thiên nhiên? Mình có thể làm nghề gì để giúp đỡ cộng đồng của tác giả Nguyễn Hương Linh. Đây là chương trình do Phòng Tư vấn Giáo dục trẻ kết hợp cùng First News tổ chức.
Nhiều phụ huynh và học sinh tham gia buổi trò chuyện chuyên đề và lễ ra mắt bộ sách hướng nghiệp Mình có thể làm nghề gì.
Theo các chuyên gia, hiện nay, bức tranh hướng nghiệp tại nước ta còn khá sơ sài. Phần lớn, các bậc phụ huynh chỉ nghĩ đến việc hướng nghiệp cho con khi sắp hết trung học, chuẩn bị bước vào giai đoạn đại học.
Bà Nguyễn Thúy Uyên Phương, người sáng lập và điều hành hệ thống Trường ngoại khóa Tomato Childrens Home cho biết, bố mẹ Việt thường nghĩ hướng nghiệp cho con vào độ tuổi cấp 3 hoặc chuẩn bị thi đại học thì mới hướng nghiệp cho con.
"Thực tế là chúng ta có thể bắt đầu sớm hơn ngay từ tuổi mẫu giáo. Để chọn được nghề phù hợp với con thì nó phải là quá trình khám phá mà qua quá trình đó con không chỉ biết giá trị nghề đó là gì? tạo ra được gì? mà quan trọng hơn hết là con có phù hợp hay không?, bà Uyên Phương chia sẻ.
Bà Nguyễn Thúy Uyên Phương, người sáng lập và điều hành hệ thống Trường ngoại khóa Tomato Childrens Home chia sẻ với phụ huynh cách hướng nghiệp cho trẻ.
Không chỉ thiếu nhận thức về vai trò của công tác tư vấn, hướng nghiệp, phụ huynh Việt Nam khi hướng nghiệp cho con cũng có những lựa chọn rất hạn chế. Nguyễn Hương Linh, tác giả của bộ sách Mình có thể làm nghề gì nhận định: Các bố, mẹ Việt chỉ nhắc đến những công việc rất quen thuộc, có vị trí trong xã hội, hay có thu nhập cao, ổn định như: phi công, kỹ sư, bác sĩ hay giáo viên... Gói trong công tác hướng nghiệp này, còn có cả ước mơ của cha mẹ, có cả những điều bố mẹ khao khát nhưng không làm được.
Nguyễn Hương Linh (1989), tốt nghiệp chuyên ngành Kiến trúc trường Đại học tổng hợp Nghệ thuật Hàn Quốc với học bổng toàn phần. Năm 2015, sau khi học xong, Hương Linh nhận ra mình không phù hợp với con đường đang đi. Cô gái quyết định chọn lại nghề nghiệp.
Để tìm được đam mê của chính mình, Linh phải thử nghiệm rất nhiều công việc khác nhau, từ giáo viên dạy tiếng Anh, nông dân, người thiết kế trang sức bằng đất nặn Linh phát hiện những công việc đó hết sức thú vị và có ích cho cộng đồng nhưng hầu như chúng không hề có mặt trong danh sách những hình mẫu trong hoạt động hướng nghiệp. Và trong quá trình đi tìm đam mê, Linh gặp được rất nhiều nhân vật có những công việc đặc biệt có ích với cộng đồng, thiên nhiên. Đây chính là lý do để nữ tác giả trẻ thực hiện bộ sách Mình có thể làm nghề gì?
Gia đình luôn ủng hộ con đường lựa chọn nghề nghiệp của tác giả Hương Linh.
Với hai tập Mình có thể làm nghề gì để chăm sóc mẹ thiên nhiên và Mình có thể làm nghề gì để giúp đỡ cộng đồng , Hương Linh cho độc giả hiểu, thấy vai trò và ý nghĩa của từng nghề mà nhiều người vẫn quan niệm đây là nghề bần cùng của xã hội, nghề đang dần lãng quên nhưng đầy giá trị. Bộ sách giới thiệu đến cho các bậc phụ huynh thêm những ngành nghề mới mà khó có thể tìm thấy trong các loại sách hướng nghiệp khác.
Bộ sách mở ra cho các bé nhiều cái nhìn mới đầy hứng khởi.
Thông qua những hình mẫu có thật trong đời sống được phác họa dưới dạng hình ảnh vẽ tay ngộ nghĩnh, sinh động do chính tác giả sáng tạo nên, bộ sách mang đến cho các bé cái nhìn hoàn toàn tự nhiên về các ngành nghề như bảo tồn thiên nhiên, đầu bếp chay, nhà hoạt động xã hội vì môi trường, nhân viên cứu trợ với những con người thật, thành công thật ở cả Việt Nam và thế giới.
Bộ sách mở ra cho các bé nhiều cái nhìn mới đầy hứng khởi, thấy được hành trình của họ đến với nghề, công việc hiện tại và niềm hạnh phúc của họ khi tạo ra được những giá trị tốt đẹp cho cuộc sống.
Không chỉ giới thiệu các ngành nghề, thông điệp mà tôi muốn gửi đến các bé là không phải đợi đến sau này, mà bắt đầu ngay bây giờ, các con có thể chăm sóc mẹ thiên nhiên, trồng cây, tưới cây, tìm hiểu về môi trường cũng như công việc giúp đỡ cộng đồng từ những việc rất nhỏ, phù hợp với năng lực của mình, Hương Linh chia sẻ.
Tham dự chương trình, phần lớn các phụ huynh đều hết sức ngạc nhiên trước những chia sẻ hướng nghiệp mới lạ. Cùng với các diễn giả, những phụ huynh tham dự chương trình đã cùng trao đổi để tìm ra câu trả lời cho chính mình.
Tại buổi trò chuyện chuyên đề và giới thiệu sách, First News đã trao tủ sách Hạt giống tâm hồn cho Nhà thiếu nhi TPHCM và hệ thống Trường ngoại khóa Tomato Childrens Home.
TIỂU TÂN.
