Franklin cung cấp các chương trình học cấp bằng trung học phổ thông Mỹ, chuẩn bị đại học, học tiếng Anh và luyện thi chứng chỉ phù hợp với mọi lứa tuổi, trong đó tập trung vào đối tượng học sinh trung học phổ thông (từ 15 - 18 tuổi).
Apax Franklin sẽ trở thành hệ thống học viện đầu tiên tại Việt Nam cung cấp các chương trình giáo dục trung học và chuẩn bị đại học theo mô hình Blended Learning  kết hợp giữa dạy học trực tuyến và hỗ trợ trực tiếp tại các học viện tại Việt Nam. Tham gia học tập tại Apax Franklin, học sinh lứa tuổi phổ thông trung học có cơ hội nhận bằng chuẩn Mỹ ngay tại Việt Nam với thời gian linh hoạt và tiết kiệm khoảng 70% chi phí so với việc học tại nước ngoài.
Bên cạnh chương trình trung học phổ thông, Apax Franklin còn cung cấp các chương trình học tiếng Anh, hướng nghiệp, chuẩn bị cho học đại học tại Mỹ và các nước khác như chương trình học tiếng Anh (ESL), chương trình cải thiện năng lực tiếng Anh (ELE), chương trình luyện thi chứng chỉ SAT/ACT/GED; cơ hội du học Mỹ ngay từ bậc trung học phổ thông thông qua chương trình trao đổi văn hóa ngắn hạn và dài hạn; tư vấn du học và săn học bổng tại Mỹ.
Theo ông Nguyễn Ngọc Thủy, Chủ tịch HĐQT Egroup kiêm Chủ tịch HĐQT Công ty Apax Holdings, trong bối cảnh hội nhập như hiện nay, chúng ta có nhiều cơ hội hơn để tiếp cận và học hỏi những nguồn tri thức mới, cũng như cơ hội thiết lập các mối quan hệ mang tính quốc tế. Công nghệ chính là nền tảng cơ sở để phát triển một phương pháp học tập hiệu quả và phù hợp với xu thế của thời đại toàn cầu hóa.
Với việc phát triển hệ thống học viên Franklin, chúng tôi kỳ vọng chương trình học tại đây sẽ chuẩn bị cho các học viên hành trang tốt nhất cho dự định du học tại Mỹ và các nước Châu Âu, giúp các em không còn bỡ ngỡ trước khoảng cách và kĩ năng giữa hai môi trường khác nhau với chi phí hợp lý nhất, ông Thủy cho biết.
Ông David Hooser, Chủ tịch, sáng lập Tập đoàn Franklin chia sẻ, để đặt viên gạch đến được với Việt Nam ngày hôm nay, tập đoàn đã có hành trình kinh doanh tại Mỹ từ năm 2009. Trước khi lựa chọn Apax Holdings để thiết lập liên doanh, ông đã đến Việt Nam thăm nhiều cơ sở giáo dục quốc tế khác và quyết định chọn Apax Holdings.
Chúng tôi có đam mê chung để cùng nhau xây dựng cơ hội cho các em học sinh Việt Nam tiếp cận giáo dục hiện đại mà trước đây, chúng tôi cũng chưa bao giờ nghĩ đến, ông David Hooser nói.
Được biết, Apax Holding là công ty đầu tư trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, sở hữu vốn, chi phối các công ty như công ty Cổ phần Anh Ngữ Apax English, APax Igarten, Apax Franklin, Apax Holding đã được niêm yết trên sàn Upcom với mã cổ phiếu IBC. Dự kiến đến quý III/2017, cổ phiếu của Apax Holdings sẽ được chuyển niêm yết từ sàn UpCOM sang HOSE.
Trong vòng một năm tới, Apax Holdings sẽ tiếp tục phát triển chuỗi trung tâm tiếng Anh 5 sao Apax English đang thành công tại Việt Nam. Cùng với đó, Apax Holdings tiếp tục đầu tư nhằm sở hữu, chi phối Công ty cổ phần Phát triển Giáo dục iGarten với hệ thống trường mầm non song ngữ ứng dụng phương pháp giảng dạy STEAM đầu tiên tại Việt Nam.
Ngoài ra, Apax Holdings tiếp tục phối hợp cùng Tập đoàn Giáo dục Egroup xây dựng và hoàn thiện "Học viện đào tạo và giáo dục sinh thái" Education Park. Đây là mô hình học viện kinh doanh, đào tạo rất phổ biến trên thế giới và đặc biệt thành công tại Hàn Quốc trong 30 năm qua.
Tuy nhiên, đây sẽ là mô hình đầu tiên do Egroup và Apax Holdings phối hợp xây dựng tại Việt Nam và được đưa vào vận hành với sự chuyển giao mô hình kinh doanh, công nghệ, giáo trình từ tập đoàn Culture 21 và từ Học viện Đào tạo Thanh Thiếu Niên.
Anh Hoa.
