Mức điểm chuẩn năm nay tăng cao khiến nhiều thí sinh ngỡ ngàng (Ảnh: Quốc Hải).
Tại ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch , năm nay là năm đầu tiên nhà trường tuyển sinh cả nước nên mức điểm chuẩn các ngành đều tăng so với năm ngoái từ 0,45 - 5,05 điểm. Trong đó, 2 ngành hot nhất của trường là Y Đa khoa và Răng - Hàm - Mặt đều tăng mạnh. Cụ thể, ngành Răng - Hàm - Mặt có điểm chuẩn cao nhất ở mức 27,25 điểm (năm 2016 là 23,2 điểm). Tương tự, ngành Y Đa khoa cũng lấy điểm chuẩn 27 điểm (năm 2016 là 22,8 điểm).
Một số ngành học khác của trường như Xét nghiệm Y học 25,75 điểm (năm 2016 lấy 22,5 điểm); Khúc xạ Nhãn khoa 25,25 điểm (năm 2016 là 20,2 điểm); Kỹ thuật Y học 24,50 điểm (năm 2016 là 21,9 điểm); Điều dưỡng 23,25 điểm (năm 2016 là 21,25 điểm); Y tế Công cộng 21,75 (năm 2016 là 21,3 điểm). Riêng ngành Dược học năm nay mới tuyển sinh nhưng cũng lấy 26,75 điểm.
Cũng ở khối Y dược, tại ĐH Y Dược TP.HCM , ngành có điểm chuẩn cao nhất là những ngành hot gồm: Y Đa khoa với 29,25 điểm (năm 2016 là 26,75 điểm); Kế đến là Răng - Hàm - Mặt với 29 điểm (năm 2016 là 26 điểm) và Dược học 27,5 điểm (năm 2016 là 25,25 điểm). Các ngành còn lại dao động từ 22,25 đến 26,25 điểm tùy theo từng ngành.
Tại ĐH KHXH &NV; TP.HCM (ĐH Quốc gia TP.HCM), mức điểm chuẩn cao nhất năm nay là 2 ngành Báo chí và Quản trị Dịch vụ Du lịch - Lữ hành khi có cùng mức điểm trúng tuyển là 27,25 điểm (khối C) và 25,5 điểm (khối D1, D14). Đây cũng là 2 ngành hot nhất của trường này trong những năm qua.
So với năm 2016, mức điểm ngành Báo chí năm nay đã tăng mạnh khi ngành này năm trước chỉ lấy 25 điểm (khối C) và 22,25 điểm (khối D1, D14). Tương tự, ngành Quản trị Dịch vụ Du lịch và Lữ hành năm 2016 cũng lấy mức điểm 24,25 điểm (khối C) và 22,25 điểm (khối D1, D14).
Trong khi đó, tại ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), nhóm ngành Máy tính và Công nghệ Thông tin có mức điểm chuẩn cao nhất với 26 điểm (tăng 3 điểm so với năm 2016); Kế đến là ngành Công nghệ Sinh học với điểm chuẩn là 25.25 điểm và ngành Hóa học với điểm chuẩn là 25 điểm.
Tại ĐH Kiến Trúc TP.HCM , 3 ngành hot nhất của trường cũng lấy điểm khá cao gồm: Kiến trúc 23,5 điểm (tăng 2,75 điểm); Thiết kế Nội thất 23 điểm (tăng 2,25 điểm) và Thiết kế Đồ họa 23,25 điểm (tăng 2,5 điểm).
Ở một số trường thuộc top giữa, điểm chuẩn các ngành hot cũng tăng mạnh.
Tại ĐH Kinh tế TP.HCM , điểm chuẩn cao nhất là ngành Ngôn ngữ Anh với mức điểm 25,75. Kế đến là khối ngành Kinh tế (mã ngành 52NHOM1) lấy 24,5 điểm và ngành Luật lấy 24 điểm. Các khối ngành còn lại dao động từ 21,5 đến 23,75 điểm tùy ngành.
Còn tại ĐH Sư phạm TP.HCM , các ngành hot của trường năm nay lấy điểm cao gồm ngành Sư phạm Toán học có điểm chuẩn cao nhất là 26,25 điểm; kế đến Sư phạm Hóa và Sư phạm tiếng Anh lấy 26 điểm; Sư phạm Ngữ Văn 25,25 điểm. Các ngành còn lại dao động từ 15,5 đến 25 điểm tùy theo từng ngành.
Tuy nhiên, cơ hội học ngành hot cũng không phải khép lại với các thí sinh có mức điểm trên dưới 20 điểm khi hàng loạt các trường ĐH ngoài công lập vẫn đang xét tuyển theo học bạ và sẽ xét tuyển nguyện vọng bổ sung trong thời gian tới.
Trong đó, nổi bật là tại ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH), khi trường này thông báo sẽ xét tuyển bổ sung đối với 03 ngành mới được tuyển sinh trong tháng 7.2017 gồm ngành Thú y, An toàn thông tin, Kinh doanh quốc tế. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung của 3 ngành này là 15.5 điểm.
Ngoài ra, HUTECH vẫn tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 đến ngày 10.8 đối với tất cả các ngành trình độ Đại học chính quy của Trường với điều kiện xét tuyển: Tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương); Tổng điểm trung bình năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên (riêng ngành Dược đạt từ 20 điểm trở lên; các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang đạt từ 24 điểm trở lên, trong đó điểm môn Năng khiếu Vẽ nhân hệ số 2). Kết quả xét tuyển học bạ sẽ được Nhà trường công bố vào 08g00 ngày 11.8.2017.
Trong khi đó, tại ĐH Văn Hiến , trường này sẽ tiếp tục xét tuyển học bạ từ 1.8 đến hết 10.8 với tất cả các ngành. Trong đó, một số ngành hot như Đông Phương học (Nhật Bản học, Hàn Quốc học); Tâm lý học... đang thu hút rất nhiều nhân lực hiện nay. Đặc biệt, thí sinh có hoàn cảnh khó khăn nếu đăng ký học tại Văn Hiến thì nhà trường sẽ có chính sách hỗ trợ cho vay học phí với lãi suất 0 đồng.
Còn tại ĐH Nguyễn Tất Thành , trường này dành tới 50% tổng chỉ tiêu xét tuyển vào trường bằng phương thức xét học bạ THPT lớp 12. Để xét học bạ, thí sinh chỉ cần hai điều kiện: tốt nghiệp THPT và tổng điểm của ba môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên cho tất cả các ngành nghề đào tạo (ngoại trừ ngành Y học dự phòng). Hạn cuối nộp hồ sơ xét tuyển đến hết ngày 5.8.
Ngoài ra, theo mức điểm nhận hồ sơ xét nguyện vọng bổ sung thời gian tới mà trường này công bố, một số ngành rất hot hiện nay sẽ có mức điểm khá sát sàn như: Thanh nhạc (15,5 điểm), Piano (15,5 điểm); Y học dự phòng (18 điểm); Dược học (16 điểm), Điều dưỡng (15,5 điểm)...
Quốc Hải.
