>> Nghệ An: Xử lý nghiêm việc ép dạy thêm, học thêm.
>> Ninh Thuận: Cấp 195.500 kg gạo cho 2.612 học sinh khu vực khó khăn.
Nghệ An: Hơn 400 học sinh được nhận gạo của Chính phủ.
Chiều 24/10 trường THPT Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An tổ chức cấp phát gạo hỗ trợ cho học sinh thuộc vùng 135 theo Nghị định 116/2016/NĐ-CP ngày 18/7/2016 của Chính phủ.
Được biết năm học 2017-2018 Trường THPT Con Cuông có 401 em đã được hỗ trợ gạo. Đây là các em học sinh thuộc các địa phương nằm trong diện được thụ hưởng Chương trình 135, nhà cách trường trên 10km sẽ được nhận 15kg gạo/tháng, trong vòng 9 tháng của 1 năm học.
Chương trình hỗ trợ gạo có ý nghĩa mong muốn giúp các em an tâm học tập, đồng thời hỗ trợ phụ huynh miền núi giảm bớt phần nào nỗi lo chi phí cho con em đến trường, nhất là các vùng có điều kiện kinh tế  xã hội khó khăn như Con Cuông.
Trước đó nhằm tạo điều kiện giúp đỡ các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn,UBND tỉnh Ninh Thuận cũng đã quyết định cấp 195.500 kg gạo cho 2.612 học sinh khu vực khó khăn.
An Nhiên (th).
