Trong hai ngày 31-1 và 1-2-2018, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước đã xét duyệt, bỏ phiếu tín nhiệm ứng viên đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư (GS), phó giáo sư (PGS) năm 2017.
Theo đó, danh sách ứng viên đã đạt tiêu chuẩn chức danh GS, PGS năm 2017 có 85 người đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư và 1.141 người đạt tiêu chuẩn chức danh PGS.
Tân GS Phạm Hoàng Hiệp năm nay mới 36 tuổi.
Người trẻ tuổi nhất được phong GS năm 2017 là PGS-TS khoa học (TSKH) Phạm Hoàng Hiệp. Ông Hiệp sinh ngày 1-3-1982 tại Hải Dương thuộc Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam.
Tốt nghiệp ĐH và thạc sĩ ngành toán học tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Năm 2008, ông Hiệp bảo vệ luận án tiến sĩ toán học. Năm 2013, ông Hiệp bảo vệ luận án tiến sĩ khoa học tại Pháp. Trước khi về công tác tại Viên Toán học, tân GS Hiệp từng công tác giảng dạy tại Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Năm 2011, anh Hiệp được phong là PGS trẻ nhất khi tròn 29 tuổi.
Trước đó ông Hiệp được xem là nhà toán học Việt Nam ở trong nước đầu tiên có bài đăng trên tạp chí Acta Mathematica - tạp chí được xếp hạng cao nhất theo chỉ số ảnh hưởng và chỉ số trích dẫn năm năm trong danh mục 302 tạp chí ngành toán lý thuyết của cơ sở dữ liệu ISI.
Tính tới nay, anh và cộng sự đã có 38 bài báo khoa học xuất bản trên các tạp chí khoa học chuyên ngành và một quyển sách chuyên khảo. Hiện nay, anh Hiệp đang tham gia như là một thành viên trong ban biên tập của tạp chí Acta Mathematica Vietnamica.
Được biết Phạm Hoàng Hiệp cũng là người trở thành PGS trẻ nhất Việt Nam khi mới 29 tuổi.
Theo Hiệp, để thành công trên con đường khoa học thì các bạn trẻ phải có khả năng ước lượng, phán đoán, trực giác. Ngoài những tố chất trên thì cần có sự chịu khó học hỏi, kiên trì và tư duy độc lập và hãy luôn đặt câu hỏi tại sao và cố gắng suy nghĩ giải thích.
HÀ PHƯỢNG.
