Năm 2017, nhiều trường đại học sư phạm có điểm chuẩn bằng điểm sàn (15,5), hệ cao đẳng giảm xuống chỉ còn 9-10 điểm.
Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh đưa ra mức điểm chuẩn 9 điểm theo kết quả thi THPT quốc gia với các ngành Sư phạm Toán, Sư phạm Sinh, Sư phạm Ngữ văn.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT bàn cách thu hút đầu vào ngành sư phạm.
Cao đẳng Sư phạm Lào Cai lấy điểm trúng tuyển hệ chính quy là 9,5. Cao đẳng Sư phạm Hà Nam, Hải Dương có điểm chuẩn của tất cả ngành học là 10.
Bậc đại học, không hiếm trường lấy điểm trúng tuyển ngang điểm sàn của Bộ GD&ĐT. ĐH Hà Tĩnh lấy điểm chuẩn 15,5 cho tất cả ngành học, trừ Sư phạm Mầm non.
ĐH Sư phạm Thái Nguyên lấy điểm chuẩn nhiều ngành như Sư phạm Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Âm nhạc là 15,5. Đây cũng là điểm chuẩn vào nhiều nhóm ngành của ĐH Vinh và ĐH Tây Nguyên...
Cũng theo Bộ GD-ĐT, dù điểm trúng tuyển các trường sư phạm (tính trung bình) cao hơn năm ngoái, nhìn vào bức tranh chung về tuyển sinh sư phạm năm nay có thể thấy nhiều thí sinh điểm cao không mặn mà với ngành sư phạm.
Duy Anh.
