Theo VTC News, ngày 15/5, mạng xã hội Facebook xuất hiện bức ảnh kỷ yếu của các bé ở một trường mầm non trên địa bàn Hà Tĩnh được cho là bị thợ ảnh dùng kỹ thuật cắt ghép, chắp nối.
Cụ thể, tài khoản Facebook N.H.T.A (trú tại Hà Tĩnh) chia sẻ bức ảnh kèm nội dung: " Đúng là bôi bác cả xã hội. Mần ăn ri ai chấp nhận được chứ riêng mình là ngao ngán hết chỗ nói. Mỗi em nộp 300k (k có nghĩa là nghìn đồng - PV) tiền chụp ảnh. 1 ảnh cá nhân 250k và ảnh tập thể 50k.
Họ chụp mỗi cá nhân sau đó ghép lại thành ảnh tập thể. Sau này con lớn lên nhìn lại ảnh ni chắc chắn hắn cũng phản đối chứ không phải mình. 43 cháu x 300k = 12 triệu 900k tiền ảnh. Và đây là siêu phẩm ".
Bức ảnh kỷ yếu được cho là cắt ghép quá đà. Ảnh: Báo Giao thông.
Khi thông tin này được đăng tải, nhiều ý kiến trái chiều của cư dân mạng được đưa ra. Phần lớn đều cho rằng bức ảnh đã bị thợ ảnh cắt ghép, chỉnh sửa thái quá.
Theo đó, bức ảnh được cho là ảnh kỷ yếu chụp các bé lớp 5 tuổi trường Mầm non Bắc Hà (TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh).
Trên Tri Thức Trực Tuyến, bà Nguyễn Thị Hồng Vinh, Hiệu trưởng trường Mầm non Bắc Hà, cho biết bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội được chụp ở trường.
Theo Hiệu trưởng trường Mầm non Bắc Hà, phụ huynh đề xuất chụp ảnh kỷ yếu với cô giáo chủ nhiệm và được các cô đồng ý. Phụ huynh thông báo kế hoạch đăng ký chụp, in ảnh với nhau, nhà trường không liên quan.
Chia sẻ trên báo Giao thông, bà Vinh thông tin: "Việc chụp cho hơn 40 cháu mẫu giáo cùng lúc rất khó đẹp. Giáo viên đã yêu cầu thợ ảnh chụp nhiều lần để có bức ảnh đẹp nhất. Khi thợ ảnh đưa sản phẩm, các cô thấy ảnh lần sau đẹp hơn nên đã đồng ý cho in đồng loạt.
Tuy nhiên, sự việc đã gây ra nhiều tranh cãi nên theo nữ Hiệu trưởng, nhà trường rút kinh nghiệm trong việc quản lý giáo viên và các hoạt động trong trường.
(tổng hợp).
Tạ Thanh Phượng.
