Đại diện Tổng LĐLĐVN và CĐ Giáo dục Việt Nam thăm nhà công vụ vừa khánh thành tại Trường Mầm non Canh Tân, huyện Thạch An (Cao Bằng). Ảnh: L.NGUYÊN.
Đứng trong căn phòng còn thơm mùi sơn mới, các cô giáo mầm non không khỏi xúc động trước sự quan tâm sâu sắc của các cấp CĐ, đặc biệt là CĐ Giáo dục Hà Nội và CĐ Giáo dục Việt Nam.
Em đã được chăm sóc con hằng ngày.
Trường Mầm non Canh Tân nằm ở huyện Thạch An, có 144 học sinh và 13 cô giáo. Ngoài trường chính, Mầm non Canh Tân còn có một số điểm trường, trong đó điểm trường cách xa nhất là 12km, nằm ở thôn Khuổi Hoỏng. Hằng ngày các cô đón trẻ lúc 7h15, trả trẻ lúc 10h30; 13h30 đón trẻ trở lại và trả trẻ lúc 16h. Có những cô nhà xa, phải đi lại rất vất vả cho kịp giờ đón trẻ, nhất là mùa đông mưa gió rét mướt.
Những cô ở điểm trường xa thì gói cơm mang theo để trưa ở lại trường luôn. Chợ cách trường 2km, 5 ngày mới có một phiên nên ngày có phiên các cô đi chợ rồi gửi thực phẩm vào tủ lạnh nhà dân, lúc nào cần nấu thì đến lấy Khó khăn là vậy nhưng những năm qua các cô Trường Mầm non Canh Tân vẫn vượt qua để trẻ được đến trường. Không ít lần các cô đến tận nhà để vận động gia đình cho trẻ đến lớp.
Có cô còn tham gia cả cuộc họp thôn của gia đình có trẻ để cùng giải thích, khuyến khích, vận động phụ huynh cho con đi học. Cái khó khăn mà các cô và những giáo viên miền núi, vùng sâu, vùng xa không chỉ là quãng đường rừng núi, nhiều khi phải đi bộ vì không thể đi xe máy mà còn cả sự thiếu thốn tình cảm gia đình.
Từ khi tách riêng trường tiểu học và bậc mầm non Canh Tân, các cô giáo mầm non Canh Tân phải ở nhờ nhà công vụ của Trường Tiểu học Canh Tân. Các cô kể, nhà công vụ đó không khép kín và đã cũ, xuống cấp. Trời mưa, nước hắt vào cửa sổ; đi từ nhà sang bếp phải mặc áo mưa.
Cô giáo Nông Thị Hậu - một trong những giáo viên phải ở nhờ nhà công vụ của Trường Tiểu học Canh Tân - xúc động chia sẻ: Có nhà công vụ ngay trong trường mầm non là mơ ước nhiều năm nay của chúng em. Một phòng ở được hai người, rộng rãi, thoải mái, có giường, có đệm nên em sẽ đưa con lên ở cùng để được chăm sóc con hằng ngày. Hơn nữa, bớt được thời gian đi lại, chúng em có thể chăm sóc học sinh tốt hơn. Nhà Hậu ở tận Đông Khê nên thứ sáu hằng tuần, sau khi tan lớp Hậu mới về nhà.
Cùng niềm vui như cô giáo Hậu, cô giáo Đinh Thị Ngọc Ngà tâm sự: Có nhà công vụ như thế này, năm sau em sẽ đưa con về đây để thỏa nỗi nhớ con. Nhà cô Ngà cách trường 80km, chồng làm việc ở xa.
Chăm lo thiết thực cho nhà giáo.
Theo TS Vũ Minh Đức - Ủy viên Đoàn Chủ tịch Tổng LĐLĐVN, Chủ tịch CĐ Giáo dục VN - thực hiện kế hoạch năm học 2016-2017, nhằm tiếp tục đẩy mạnh chăm lo thiết thực cho nhà giáo, NLĐ khó khăn, CĐ Giáo dục VN đã tiếp tục kêu gọi, chỉ đạo các đơn vị có điều kiện quyên góp hỗ trợ 15 CĐ Giáo dục tỉnh miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện khó khăn để xây dựng 15 nhà công vụ giáo viên và 8 công trình nước sạch với tổng kinh phí hơn 8,4 tỉ đồng.
Kinh phí xây dựng nhà công vụ giáo viên là 500 triệu đồng/nhà; kinh phí xây dựng công trình nước sạch là 100 triệu đồng/công trình. Từ năm 1993 đến nay đã có trên 1.000 nhà công vụ được xây dựng, đưa vào sử dụng.
Việc khánh thành nhà công vụ của Trường Mầm non Canh Tân cũng như các công trình đã và đang chuẩn bị xây dựng, khánh thành ở các địa phương khác là sự cụ thể hóa thiết thực nhất năm Vì lợi ích đoàn viên CĐ của các cấp CĐ Giáo dục VN cũng như hưởng ứng Tháng Công nhân.
Phát biểu tại lễ khánh thành nhà công vụ Trường Mầm non Canh Tân, bà Nguyễn Mai Phương - Phó Giám đốc phụ trách Sở GDĐT Cao Bằng - khẳng định, nhà công vụ được đưa vào sử dụng là niềm động viên to lớn để các cô giáo của trường hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao và đây cũng là mong muốn của ngành giáo dục tỉnh để giáo viên có điều kiện sống tốt hơn. Bà Mai Phương cũng bày tỏ sự cảm ơn chân thành trước tấm lòng của đội ngũ giáo viên và CĐ Giáo dục Hà Nội đã luôn quan tâm tới các đồng nghiệp ở nơi khó khăn như Cao Bằng trong cả các dịp Tết Nguyên đán.
Trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Mạnh Tiêm - Phó Trưởng ban Tuyên giáo, Tổng LĐLĐVN - cho biết việc vận động các nguồn kinh phí để hỗ trợ xây dựng nhà công vụ cho giáo viên là một trong những hoạt động cụ thể hóa chủ trương năm Vì lợi ích đoàn viên công đoàn.
Bên cạnh đó, CĐ Giáo dục VN cũng như CĐ Giáo dục các cấp còn có rất nhiều hoạt động chăm lo cho đời sống của nhà giáo và NLĐ trong ngành, nhất là đối với những vùng còn khó khăn, qua đó động viên các thầy cô nâng cao chất lượng giảng dạy, chăm lo cho học sinh. Ông Tiêm cũng nhấn mạnh, nhu cầu nhà công vụ cho giáo viên vùng núi, vùng sâu, vùng xa còn rất lớn, mà chỉ một mình tổ chức CĐ hay ngành giáo dục làm thì không đáp ứng được, do đó cần sự chung tay của cả xã hội.
Nhân dịp khánh thành nhà công vụ Trường Mầm non Canh Tân, Quỹ Bảo trợ trẻ em CĐVN tặng trường 10 triệu đồng; Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động tặng một số đèn bàn; CĐ Giáo dục VN tặng 15 triệu đồng.
LINH NGUYÊN.
