Ghi nhận tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP.HCM), ngay từ sáng sớm những bậc phụ huynh đã đưa con em tới điểm thi. Ở buổi lễ khai mạc kỳ thi có sự hiện diện của ông Lê Hồng Sơn  Giám đốc Sở GD  ĐT TP.HCM cùng đầy đủ ban lãnh đạo nhà trường và quý thầy cô giáo tham gia.
Ông Lê Hồng Sơn - GĐ Sở GD - ĐT TP.HCM (bên trái hàng đầu tiên) cùng ban lãnh đạo trường THPT chuyên Lê Hồng Phong khai mạc kỳ thi. Ảnh: (Dương Thương).
Ông Sơn cho hay, kỳ tuyển sinh lớp 10 thi năm nay có tổng số hơn 72 nghìn thí sinh tham gia thi tuyển trên địa bàn TP, 125 điểm thi (trong đó có 10 điểm thi chuyên). Tại điểm thi TPHP chuyên Lê Hồng Phong có 610 thí sinh dự thi. Để kỳ thi được diễn ra an toàn nghiêm túc tất cả các quy chế thi đều được siết chặt.
Video: Vì sao nhiều thí sinh thi THPT 2017 lựa chọn môn xã hội.
Hình ảnh buổi thi đầu tiên tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong:
Học sinh trong buổi chào cờ khai mạc kỳ thi. Ảnh: (Dương Thương).
Lãnh đạo điểm thi đọc khai mạc, quy chế thi. Ảnh: (Dương Thương).
Không khí buổi khai mạc. Ảnh: (Dương Thương).
Học sinh kiểm tra thùng đựng đề thi. Ảnh: (Dương Thương).
Ông Lê Hồng Sơn bắt tay động viên các thi sinh cố gắng hoàn thành tốt kỳ thi. Ảnh: (Dương Thương).
Giám thị coi thi được phân công về các phòng thi. Ảnh: (Dương Thương).
Các thí sinh bắt đầu vào phòng thi. Ảnh: (Dương Thương).
Không khí ở ngoài trường thi, các phụ huynh hồi hộp chờ đợi. Ảnh: (Dương Thương).
Khoảnh khắc cha mẹ chờ con. Ảnh: (Dương Thương).
