Từ những ngày thành lập còn nhiều khó khăn, trang thiết bị phục vụ dạy học thiếu thốn, Trường THCS Lý Nhật Quang (Đô Lương) nay đã lớn mạnh toàn diện, trở thành nơi ươm mầm học sinh giỏi cấp 2 trên địa bàn huyện. Hiện trường có hệ thống cơ sở vật chất khang trang gồm 3 dãy nhà học cao tầng 16 phòng đạt chuẩn, 9 phòng chức năng, 95% giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh.
Tỷ lệ các em đậu vào các trường chuyên Phan Bội Châu và Đại học Vinh nằm trong tốp đầu tỉnh. Riêng năm học 2016 - 2017, ngôi trường vinh dự có 5/8 em tham gia học sinh giỏi (HSG) quốc gia giải Toán, tiếng Anh qua mạng, trong đó có 2 giải Nhì, 1 giải Ba, 33/55 em tham gia kỳ thi HSG tỉnh thì 24 em đạt giải.
Đặc biệt từ năm 2016 đến nay, trường có 7 dự án tham gia cuộc thi sáng tạo KHCN, trong đó có 1 giải Nhì, 3 giải Ba, 3 giải Khuyến khích. Nhiều năm liền được cấp trên tặng cờ thi đua và trao tặng nhiều phần thưởng cao quý khác.
Một góc Trường tiểu học Tràng Sơn. ẢNh: Lương Mai.
Để có được thành công đáng ghi nhận, bên cạnh chú trọng nâng cao chất lượng dạy học, trường chú trọng vào những hạng mục có tính chất định hướng chiến lược cho cả giai đoạn. Cô giáo Nguyễn Thị Hồng Kiên - Hiệu trưởng Trường THCS Lý Nhật Quang, cho biết: Năm học 2016 - 2017, vận dụng linh hoạt sự giúp đỡ của các ban ngành cấp trên, nhà trường được huyện hỗ trợ nguồn kinh phí 1,5 tỷ đồng nâng cấp cơ sở vật chất.
Bên cạnh đó, trường tổ chức vận động được hơn 300 triệu đồng từ phụ huynh học sinh và hơn 400 triệu đồng từ học sinh cũ thành đạt trên mọi miền quê hương. Nhờ vậy, nhà trường cơ bản hoàn thiện xây dựng trường học khang trang, hiện đại với hệ thống cơ sở vật chất đạt chuẩn, đáp ứng nhu cầu dạy học theo yêu cầu mới.
Cùng với chăm lo giáo dục mũi nhọn, Đô Lương luôn nỗ lực giữ vững chất lượng đại trà. Những năm gần đây, đặc biệt năm học 2016 - 2017, ngành giáo dục Đô Lương đứng trước nhiều khó khăn; bất cập vừa thừa, vừa thiếu giáo viên (thiếu giáo viên mầm non, tiếng Anh hệ tiểu học, giáo viên Lý - Sinh - Hóa hệ THCS, thừa giáo viên Văn - Toán hệ THCS); công tác đầu tư cơ sở vật chất để xây dựng trường chuẩn quốc gia còn nhiều hạn chế bởi yêu cầu lớn trong khi huy động sức dân khó khăn.
Thầy Dương Xuân Chất - Trưởng phòng Giáo dục huyện Đô Lương cho biết: Trước những khó khăn này, bám sát chương trình, mục tiêu trong chỉ đạo của huyện, ngành giáo dục đã có sự chủ động, tham mưu kịp thời trong việc cụ thể hóa nhiệm vụ và tổ chức thực hiện một cách có hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm, chỉ đạo giữ vững phong trào; nâng cao chất lượng dạy và học, xây dựng đội ngũ giáo viên đạt chuẩn; tuyên truyền nâng cao nhận thức về xã hội hóa. Nhờ vậy, bức tranh ngành giáo dục huyện nhà có nhiều khởi sắc.
Năm học 2016 - 2017, vượt qua khó khăn, toàn ngành đã tập trung thực hiện công tác xã hội hóa hiệu quả. Vận dụng, tranh thủ các chương trình, dự án đạt trên 17,3 tỷ đồng xây dựng trường học hiện đại, trong đó trên 5,3 tỷ đồng cho bậc mầm non, 5,2 tỷ đồng cho bậc tiểu học, 3,7 tỷ đồng cho cấp THCS, và hơn 3 tỷ đồng cho bậc THPT, Trung tâm GDTX, cao hơn năm trước 2,997 tỷ đồng.
Nhờ đó, góp phần tháo gỡ khó khăn cho các nhà trường, nhất là trong việc hoàn thiện các công trình vệ sinh, mua sắm các phương tiện dạy học hiện đại. Đặc biệt, UBND huyện phối hợp Hội Nông dân huyện phát động phong trào "Góp gạch xây trường cho em" đạt kết quả rất tốt, hiện đã xây dựng được hàng chục phòng học cho các em học sinh mầm non tại xã Giang Sơn.
Thầy Dương Minh Đính - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tràng Sơn trao quà cho học sinh nhân dịp tổng kết năm học 2016-2017. Ảhh: Lương Mai.
Công tác đề bạt, luân chuyển, tuyển dụng, hợp đồng được thực hiện tốt, đảm bảo dân chủ, công khai góp phần ổn định và phục vụ tốt dạy và học. Kết quả, năm học 2016 - 2017, đã có 45 người chuyển dạy mầm non, trong đó đã chuyển được 5 giáo viên biên chế. Phong trào nghiên cứu đúc rút sáng kiến kinh nghiệm tiếp tục gặt hái được nhiều thành quả với 16 đề tài được công nhận sáng kiến kinh nghiệm cấp tỉnh trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, đứng tốp đầu của tỉnh.
Chất lượng giáo dục toàn diện được quan tâm. Các trường tiếp tục đẩy mạnh hoạt động ngoại khóa, giáo dục ngoài giờ lên lớp, giáo dục kỹ năng sống, phụ đạo học sinh yếu kém song song với công tác bồi dưỡng học sinh giỏi. Đặc biệt, kỳ thi THPT Quốc gia, huyện có 5/60 em đạt điểm thi cao nhất tỉnh. Tỷ lệ đậu tốt nghiệp THPT là 99%.
Phong trào xây dựng trường chuẩn quốc gia tiếp tục được đẩy mạnh, trong năm học 2016 - 2017 có 4 trường đã được kiểm tra công nhận mới nâng tổng số toàn huyện có 66 trường chuẩn quốc gia ở các mức độ khác nhau, chiếm tỷ lệ 69,4% hệ thống trường học toàn huyện.
Phát huy những kết quả đã đạt được, năm học 2017 - 2018, giáo dục Đô Lương tiếp tục duy trì tốt phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, phổ cập tiểu học mức độ 3 với tổng số 33/33 xã, thị trấn; Phấn đấu đạt phổ cập THCS mức độ 2, với 32/33 xã, thị trấn. Phấn đấu thêm 3 trường đạt chuẩn quốc gia, 8 trường được công nhận lại trường đạt chuẩn quốc gia sau 5 năm. Huyện quyết tâm giữ vững chất lượng giáo dục đại trà, giáo dục mũi nhọn, phát huy phong trào nghiên cứu khoa học, viết sáng kiến kinh nghiệm đứng tốp đầu của tỉnh.
Năm học 2016 - 2017, ngành giáo dục Đô Lương có 2 đơn vị được Bộ GD&ĐT tặng cờ thi đua, tập thể Phòng Giáo dục được tặng Cờ thi đua của UBND tỉnh, 6 đơn vị được UBND tỉnh tặng Bằng khen; 22 đơn vị được UBND tỉnh công nhận tập thể lao động xuất sắc. Riêng Phòng GD&ĐT được Sở GD&ĐT công nhận tập thể lao động xuất sắc. Nhiều cá nhân được tặng Huân chương Lao động hạng Ba, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, của Bộ, UBND tỉnh.
Lương Mai.
