Thượng tá Nguyễn Đức Nam-Phó Tổng biên tập Báo Công an TP Đà Nẵng,
Đại đức Thích Thông Đạo - Trú trì chùa Bà Đa trao học bổng cho sinh viên Trường ĐHNN Đà Nẵng.
Sáng 15-9, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHNN) - ĐH Đà Nẵng tổ chức lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. Năm học này trường chào đón 1.929 tân sinh viên, trong đó có 5 sinh viên Lào, cùng 4.545 sinh viên các niên khóa khác của 20 chuyên ngành đào tạo thuộc 8 khoa: tiếng Anh, tiếng Anh chuyên ngành, tiếng Pháp, tiếng Nga, tiếng Trung, tiếng Nhật-Hàn-Thái, khoa Quốc tế học và Sư phạm Ngoại ngữ.
Tại lễ khai giảng, thông qua nhà trường, Báo Công an TP Đà Nẵng phối hợp với chùa Bà Đa đã trao tặng 15 suất học bổng, mỗi suất trị giá 2 triệu đồng, cho các sinh viên đạt điểm cao trong kỳ thi tuyển sinh đại học trường ĐHNN năm học 2017-2018 và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đạt thành tích xuất sắc trong học tập. Đây là những phần quà đầy ý nghĩa nhằm chia sẻ, động viên các em sinh viên nỗ lực vượt khó, vươn lên trong cuộc sống và tiếp cận tri thức.
THANH HOA.
