Khóa học nhằm tạo một diễn đàn giúp các em học sinh thể hiện năng lực bản thân, tự tin hơn trong cuộc sống, được bổ sung các kiến thức về kinh tế, kinh doanh và khởi nghiệp; nuôi dưỡng những ý tưởng khởi nghiệp có tiềm năng của học sinh đồng thời nâng cao tinh thần lập thân, lập nghiệp, phát huy trí tuệ, đổi mới sáng tạo cho các học sinh đặc biệt là các học sinh cuối cấp.
Các em sẽ có cơ hội gặp gỡ, trò chuyện với nhiều khách mời nổi tiếng thành đạt trong lĩnh vực kinh doanh  khởi nghiệp để có thêm nhiều hiểu biết, lựa chọn ngành nghề phù hợp với bản thân sau khi tốt nghiệp THPT và đến gần hơn với ước mơ khởi nghiệp.
Học cách xây dựng Bản kế hoạch mô hình kinh doanh Business Model Canvas; Cách phát triển sản phẩm và quản lý nhân sự; Marketing và bán hàng; Kế hoạch tài chính; Kỹ năng thuyết trình và thuyết phục nhà đầu tư. Sau khi tham gia khóa học, các thí sinh thuyết trình, phản biện về ý tưởng khởi nghiệp của mình trước hội đồng Ban giám khảo để tìm ra thứ hạng chung cuộc.
MT.
MT.
