Mở đầu buổi Lễ, Phó Hiệu trưởng, PGS Trần Văn Tớp đã tổng kết công tác đào tạo trong năm học 2016  2017, đồng thời khẳng định cho biết  kỳ tuyển sinh năm 2017 của Trường đã đạt được những dấu ấn tích cực điểm chuẩn trúng tuyển vào Trường thuộc tốp cao nhất cả nước, trong đó có hơn 5.000 thí sinh trên 25 điểm chiếm tỷ lệ 87%.
Bách khoa Hà Nội cũng là địa chỉ tin cậy nơi các bạn thí sinh đạt thành tích cao tại các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia, Olympic quốc tế; các cuộc thi khoa học kỹ thuật trong và ngoài nước đăng ký học tập.
Thay mặt Ban Giám hiệu, PGS Hoàng Minh Sơn chúc mừng gần 6.500 tân sinh viên đã chính thức gia nhập đại gia đình Bách khoa Hà Nội. PGS. Hoàng Minh Sơn cũng nhấn mạnh  ngày hôm nay, những sinh viên Bách khoa sẽ học tập, nghiên cứu, sáng tạo và khởi nghiệp. Hãy chủ động và sáng tạo trong cuộc chơi vừa mới bắt đầu này. Tương lai hoàn toàn nằm trong tay sinh viên, hãy nắm chắc lấy nó.
Phát biểu tại Lễ khai giảng, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chúc mừng: Các bạn tân sinh viên hôm nay chính là những người giành chiến thắng vẻ vang trong kỳ tuyển sinh vừa qua khi trúng tuyển vào Trường ĐHBK Hà Nội. Đây là ngôi trường giàu truyền thống, là trường đại học hàng đầu trong khối các trường đại học kỹ thuật trên cả nước.Thầy mong rằng các em sẽ sáng tạo trong học tập và nghiên cứu để viết tiếp những trang vàng truyền thống của Trường.
Cũng tại Lễ khai giảng, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã trực tiếp trao quà cho sinh viên Đinh Phương Nam, cựu học sinh Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong  Nam Định, trường hợp khuyết tật đầu tiên được xét tuyển thẳng vào Trường có điểm thi tổ hợp môn xét tuyển cao và thành tích học bạ cấp ba xuất sắc.
Thay mặt các bạn tân sinh viên K62, tân sinh viên Nguyễn Cảnh Hoàng  Huy chương Vàng Olympic Toán quốc tế năm 2017 đã cảm ơn sự quan tâm của thầy, cô và gia đình đã quan tâm để các em thực hiện ước mơ được học tập tại ngôi trường đại học kỹ thuật hàng đầu cả nước.
Hoàng chia sẻ: Được trở thành sinh viên Trường ĐHBK Hà Nội không chỉ là niềm tự hào của bản thân chúng em, mà còn là niềm tự hào của cả gia đình, bạn bè, người thân. Càng tự hào hơn khi chúng em là khóa sinh viên đánh dấu chặng đường 60 năm xây dựng và trưởng thành của Trường ĐHBK Hà Nội. Thay mặt các bạn sinh viên khóa mới, em xin hứa sẽ quyết tâm học tập và nghiên cứu để đạt được kết quả cao nhất.
Lễ trao cờ truyền thống của sinh viên các khóa trên đã cho sinh viên khóa 62 đã diễn ra trang trọng và xúc động.
Cũng trong buổi Lễ, 25 sinh viên xuất sắc nhất của các khóa 58, 59, 60, 61 và thủ khoa các ngành của đã nhận giấy khen và phần thưởng của Trường do PGS Hoàng Minh Sơn trao tặng.
Kết thúc buổi Lễ, các doanh nghiệp có những hoạt động hợp tác với Trường đã trao những suất học bổng cho sinh viên khó khăn có thành tích trong học tập.
Nghiêm Huê.
