Viện đại học Mở.
Mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) đăng ký xét tuyển vào Viện Đại học Mở Hà Nội đối với thí sinh thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi.
(Mức điểm 15,5 là điểm của học sinh phổ thông ở khu vực 3, các khu vực và nhóm đối tượng ưu tiên khác tương ứng giảm 0,5 và 1,0 điểm).
Được biết, mức điểm chuẩn của mỗi ngành là khác nhau song sẽ không quá chênh lệch so với mức điểm xét tuyển được công bố trước đó.
Đại học Thương mại.
Dự kiến điểm chuẩn của trường Đại học Thương mại sẽ không chênh quá nhiều so với điểm xét tuyển 17,5 điểm so với công bố trước đó.
Đại học Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp.
Đại học Mỏ địa chất.
Mức điểm chuẩn của Đại học Mỏ địa chất dự kiến sẽ không chênh lệch quá nhiều so với mức điểm xét tuyển.
Đại học Đà Nẵng.
Đại học Quy Nhơn.
Đại học Y dược TPHCM.
Điểm xét tuyển trường ĐH Y dược TPHCM năm 2017 là 19 điểm, riêng 2 ngành Răng Hàm Mặt; Dược học là 23 điểm.
Đại học Sài Gòn.
Đại học Tài nguyên và môi trường.
Dự đoán mức điểm chuẩn của trường Đại học Tài nguyên và môi trường của cả 2 cơ sở Hà Nội và TPHCM sẽ không tăng nhiều so với mức điểm xét tuyển được trường công bố trước đó.
Đại học Đà Lạt.
Điểm xét tuyển của trường Đại học Đà Lạt là 15,5 điểm một số ngành là 16 và 17 điểm. Dự kiếm mức điểm chuẩn của trường Đại học Đà Lạt sẽ không biến động nhiều.
Đại học Ngân hàng TP.HCM.
Mức điểm chuẩn của Đại học Ngân hàng TPHCM được dự đoán sẽ không tăng quá nhiều.
Học viện Ngoại giao.
Học viện Ngoại giao được dự báo sẽ có mức điểm chuẩn không chênh lệch quá nhiều so với mức điểm xét tuyển.
Trước đó, trường công bố mức điểm nhận đăng ký xét tuyển là 20 điểm (tổng 3 môn xét tuyển) đối với tất cả các tổ hợp xét tuyển ở tất cả các ngành. Điểm tối thiểu của mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1 điểm.
Đối với các ngành có tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển không nhân hệ số, điểm xét tuyển là tổng điểm của 3 môn thi. Mức điểm được làm tròn đến 0.25 cộng với điểm ưu tiên.
Đối với ngành Ngôn ngữ Anh (mã ngành 52220201), môn chính là Tiếng Anh (nhân hệ số 2) và được quy về hệ điểm 30 dành cho tổ hợp môn xét tuyển theo công thức sau:
Điểm xét tuyển = ((điểm Toán + điểm Ngữ văn + (điểm Tiếng Anh x 2)) x 3  4), làm tròn đến 0.25 + điểm Ưu tiên (nếu có).
Đại học dầu khí Việt Nam.
Học viện Phụ nữ Việt Nam.
Đại học Công nghiệp Quảng Ninh.
Đại học Quốc tế miền Đông.
Đại học Lao động Xã hội.
Đại học Sư phạm kỹ thuật Vinh.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định.
Đại học Tài chính - Marketing 2017.
Đại học Vinh.
Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.
Đại học Hàng hải.
Đại học Điện lực.
Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội.
Đại học Công nghiệp.
Đại học Thái Nguyên.
Đại học Lâm nghiệp.
Đại học Thủy Lợi.
Đại học Sư phạm kỹ thuật TPHCM.
Đại học Mở TPHCM.
Đại học Văn hóa.
