Với thời gian học gần 2 tháng, 20 buổi, các học viên được học tập, rèn luyện kỹ năng giao tiếp tiếng Trung thông qua các tình huống thường gặp trong cuộc sống hằng ngày và nơi công sở; rèn luyện kỹ năng phỏng vấn tiếng Trung. Đặc biệt được các giảng viên tình nguyện Đài Loan trực tiếp giảng dạy và hướng dẫn.
Lớp học giúp cho sinh viên có cơ hội được ôn tập, thực hành đảm bảo đạt chuẩn đầu ra theo định hướng đào tạo của nhà trường, đào tạo kiến thức cho đội ngũ cán bộ, viên chức trong thời kỳ hội nhập.
Hương Ly.
