Được biết, Trường Mầm non  thuộc Trường Đại học Hà Tĩnh sẽ là trường chất lượng cao, thực hiện giáo dục trẻ theo hướng phát triển toàn diện, chú trọng vào việc giúp trẻ làm quen với Tiếng Anh bằng các hình thức tương tác hiện đại.
Trẻ sẽ được giáo dục theo hướng phát triển toàn diện, chú trọng việc làm quen với Tiếng Anh bằng các hình thức tương tác hiện đại.
Đối tượng tuyển sinh, trẻ mẫu giáo 3 - 4 tuổi (sinh năm 2013-2014) và trẻ 4 - 5 (sinh năm 2012-2014) tuổi trên địa bàn TP Hà Tĩnh và các địa phương lân cận TP Hà Tĩnh.
Minh Thư.
