Đoàn Trường Đại học Hà Tĩnh tại Lễ Khai mạc Kỳ thi Olympic Toán học Toàn Quốc năm 2017.
Năm nay, được sự quan tâm, tạo điều kiện của Ban Giám hiệu, các phòng ban, sự nhiệt tình bồi dưỡng của các thầy cô giáo và sự chuẩn bị chu đáo của các thí sinh dự thi, Đội tuyển Olympic Toán học sinh, sinh viên Trường Đại học Hà Tĩnh đã đạt được kết quả xuất sắc,: 1 giải đặc biệt, 2 giải nhất, 1 giải nhì, 2 giải ba và 1 giải khuyến khích, và 1 giải thưởng Lê Văn Thiêm. Cụ thể:
Trần Thế Hùng - K8 Toán, giải Nhất hai môn Đại số và Giải tích, đồng thời đạt giải Đặc biệt của kỳ thi.
Lê Công Nam - K8 Toán, giải Nhì môn Giải tích.
Nguyễn Hải Anh - K8 Toán, giải Ba môn Đại số.
Trần Đức Quân - K8 Toán, giải BaGiải tích.
Trần Thị Hoài - Lớp 10 Toán, giải Khuyến khích dành cho HSPT.
Thái Minh Đức - Lớp 10 Toán, đạt giải thưởng Lê Văn Thiêm dành cho HSPT.
Đặc biệt, Đoàn học sinh, sinh viên Trường Đại học Hà Tĩnh đã được Ban tổ chức tặng bằng khen đoàn có thành tích xuất sắc nhất kỳ thi.
Đây là những thành tích xuất sắc của Thầy trò Trường Đại học Hà Tĩnh, góp phần khẳng định bước đi đúng đắn của nhà trường, trong đổi mới, cải cách chương trình đạt chuẩn trong nước, và quốc tế.
Học sinh, sinh viên được học tập, rèn luyện kỹ năng, tập trung vào năng lực và phẩm chất của người học để phát huy và khai thác lợi thế tối đa của từng cá nhân.
Sinh viên Trần Thế Hùng (thứ 6 từ trái sang) nhận giải Đặc biệt của kỳ thi.
Chương trình học được thiết kế theo phương pháp giảng dạy tích cực, giúp học sinh, sinh viên tự học dưới sự hướng dẫn và kiểm tra thường xuyên liên tục của các thày cô, tập trung vào trải nghiệm học tập trong cả quá trình đào tạo, thay cho tập trung vào bài thi cuối kỳ.
Học sinh, sinh viên tự do, độc lập, tự chủ trong việc lựa chọn phương pháp tiếp cận và giải quyết vấn đề để nâng cao kiến thức, kỹ năng, và phẩm chất của người học trong lĩnh vực thuộc thế mạnh của mình.
Kết quả xuất sắc, học sinh, sinh viên Trường Đại học Hà Tĩnh đạt được chính là kết quả nỗ lực của các thày cô giáo, hướng dẫn và khơi dậy tình yêu đối với toán học, được thể hiện bằng kết quả cụ thể của sự đam mê, khát vọng, và quyết tâm của các em học sinh, sinh viên trong việc hoàn thiện kiến thức toán học chuyên sâu.
Đây chính là những bông hoa rực rỡ nhất của các em dành tặng cho thày trò Trường Đại học Hà Tĩnh nhân dịp Kỷ niệm 10 năm thành lập và 60 năm xây dựng và phát triển.
Lễ Bế mạc đã diễn ra hết sức long trọng, khép lại với niềm vui của những thí sinh đạt giải cao, xen sự tiếc nuối của những thí sinh chưa đạt được giải nhưng các thí sinh đều thể hiện sự đoàn kết, quyết tâm để hẹn gặp nhau trong các kỳ thi sau.
Một tuần lễ đã đem lại cho các đoàn cùng các thí sinh nhiều kỷ niệm với những hoạt động ý nghĩa. Tạm biệt thành phố Tuy Hòa xinh đẹp, tạm biệt ngôi Trường Đại học Phú Yên thân thiện, tất cả cùng hẹn nhau hội ngộ ở Quảng Bình năm 2018 cho kỳ thi lần thứ 26 của Olympic Toán học Sinh viên và Học sinh toàn quốc.
Minh Chính-Thanh Tâm.
