Nhiều học sinh buồn và lo vì điểm thi thấp hơn so với tính toán ban đầu - Ảnh: Lam Ngọc.
Với định hướng thi vào Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1, TP.HCM), T.T.H (học sinh Trường THCS Nguyễn Du, Q.1) đã đầu tư thời gian ôn luyện kiến thức khá kỹ càng. Tuy nhiên, điểm thi môn toán vẫn không được như ý. H. cho biết: Trong 3 môn toán, văn, tiếng Anh thì toán là môn em học tốt nhất. Trước khi thi em luôn tự tin là điểm toán sẽ cao nhất trong 3 môn, thế nhưng kết quả ngược lại. Môn toán em chỉ được 6,5 điểm - thấp nhất trong 3 môn. Với số điểm như vậy chắc chắn cửa vào Trường THPT Bùi Thị Xuân sẽ rất hẹp. Em phải tính toán tới nguyện vọng 2 và cảm thấy rất thất vọng.
Tương tự, chị Trần Thái Hà (có con học Trường THCS Lê Quý Đôn, Q.3) buồn bã: Con tôi 3 năm liền đều là học sinh giỏi. Trước khi thi, giáo viên định hướng với lực học khá tốt cháu có thể thi vào Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3). Được tư vấn như thế tôi chạy đôn chạy đáo đưa con đi học thêm, luyện thi khắp nơi. Khi thi xong 2 môn đầu thì cháu tỏ ra khá khả quan nhưng kết thúc môn thi thứ 3 tới giờ này cháu buồn bã và tỏ ra rất lo lắng vì làm bài không như ý. Đặc biệt, ngày hôm qua khi biết điểm thi môn toán thấp hơn nhiều so với dự tính ban đầu thì cháu ở trong phòng và rất buồn. Tôi có động viên con là nếu không vào được trường Nguyễn Thị Minh Khai thì sẽ vào một trường khác thấp hơn. Tuy nhiên cháu vẫn tỏ ra có lỗi và chưa nói chuyện lại với mẹ.
Cho rằng bài thi của mình tốt hơn nhưng lại chỉ được 5,5 điểm môn toán, L. H.A (học sinh Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1) đã gửi đơn phúc khảo để được chấm lại. A. cho biết: Với 5,5 điểm môn toán thì kế hoạch xét tuyển vào Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3) của em rất khó khăn. Đặc biệt sau khi làm xong bài thi môn toán em đã cẩn thận ghi lại kết quả và nhớ cách giải để về làm lại. Kết quả và cách làm đều đúng nhưng không hiểu vì sao lại chỉ được 5,5 điểm. Em hy vọng việc chấm điểm phúc khảo sẽ chính xác để điểm thi của em nhích lên một chút. Có như vậy việc xét tuyển của em mới có cơ hội.
Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, những thí sinh có nguyện vọng phúc khảo bài thi, nộp đơn xin phúc khảo tại trường THCS từ ngày 13 đến ngày 15.6.
Căn cứ vào điểm chuẩn lớp 10 chuyên, những thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học từ ngày 13 đến ngày 19.6. Đến 16 giờ ngày 19.6, thí sinh không nộp hồ sơ nhập học thì trường sẽ xóa tên trong danh sách trúng tuyển.
Sau đó, Sở GD-ĐT sẽ thống nhất với lãnh đạo các trường THPT và công bố điểm chuẩn lớp 10 thường vào ngày 3.7.
Lam Ngọc.
Lam Ngọc.
