Sinh viên ĐH Sư phạm Hà Nội. Ảnh: MS.
Đề thi không phân loại được thí sinh.
Ông Đào Tuấn Đạt, giảng viên ĐH Bách Khoa Hà Nội cho biết: Cách đây 5- 6 năm, ĐH Bách khoa Hà Nội có một cái chặn ở mức 21 điểm. Nghĩa là với chỉ tiêu thiếu nhưng 21 điểm mới đỗ, trung bình 7 điểm/môn. Đề thi khi đó là đề 3 chung, toán 180 phút, Lý, Hóa trắc nghiệm 50 câu trong 90 phút. Nếu thực lực trung bình khá thì có thể được 6 điểm. Vượt 8 điểm là học sinh giỏi rồi.
Đề thi năm nay thực sự không phân loại được thí sinh. Nếu như với đề thi năm ngoái thí sinh năm ngoái đạt mức 5- 6- 7 điểm thì với đề thi năm nay những em này hội tụ ở khu vực 9- 10. Và để đỗ được đại học thì các em phải có mức điểm là 7-8 điểm mỗi môn mới may ra học được đại học. Nên mới có chuyện điểm cao ngất ngưởng vẫn trượt. Đối với nhà quản lý thì phần trăm số bài thi bị oan là con số nhỏ lạnh lùng, nhưng với mỗi con người là cả ước mơ, cả nghị lực và niềm tin vào cuộc đời, ông Đạt nhấn mạnh.
Bày tỏ quan điểm của mình TS Giáp Văn Dương, người sáng lập trường học trực tuyến GiapSchool cho biết: Kỳ thi tuyển sinh năm nay có chuyện lạ đời: Thí sinh 30 điểm mà vẫn trượt Đại học. Vì sao như vậy? Nếu bỏ qua sự gian lận trong thi cử vì chưa có bằng chứng thì chỉ có thể giải thích bằng một trong hai lý do sau: Thứ nhất là thí sinh năm nay giỏi bất thường. Thứ hai là đề thi năm nay quá dễ. Trường hợp đầu tiên khó xảy ra vì giỏi hay kém là kết quả học tập của cả một quá trình. Không thể có chuyện năm lớp 11 còn học bình thường như mọi năm khác, năm lớp 12 bỗng nhiên trở nên quá giỏi. Vậy thì chỉ còn lại lý do vì đề thi năm nay quá dễ. Vì đề dễ nên mới có nhiều thí sinh đạt điểm tuyệt đối, đến mức 30 điểm vẫn trượt đại học.
Như vậy, nếu 30 điểm, tức điểm tối đa cho cả ba môn, mà vẫn trượt ĐH thì chứng tỏ đề thi đã thất bại trong việc sàng lọc thí sinh. Nguyên nhân trực tiếp là đề thi năm nay quá dễ như đã nói ở trên, nhưng nguyên nhân sâu xa là do 2 kỳ thi này, thi tốt nghiệp THPT và thi ĐH, có bản chất khác nhau nên rất khiên cưỡng khi ghép lại với nhau. Một bên là đánh giá kiến thức phổ thông, còn một bên là sàng lọc người phù hợp. Muốn ghép được thì khâu ra đề phải làm rất cẩn trọng. Đề thi năm nay đã không làm được việc này, TS Giáp Văn Dương khẳng định.
TS Giáp Văn Dương cho biết: Khi việc sàng lọc thí sinh thất bại thì đương nhiên việc tuyển sinh của các trường cũng thất bại, vì các trường không tuyển được thí sinh phù hợp với mình. Trên nguyên tắc, sự phù hợp đó phải được đánh giá thông qua nhiều yếu tố, chứ không chỉ có điểm số của một kỳ thi đại trà. Để biết được thí sinh có phù hợp hay không thì các trường phải xét hồ sơ, đọc bài luận và có thể cả phỏng vấn trực tiếp thì mới biết được. Chỉ họ mới có thể đánh giá được thí sinh nào thì phù hợp với trường mình.
Về khía cạnh điểm ưu tiên, TS Giáp Văn Dương cho rằng: Theo tôi là không nên bỏ ưu tiên, nhưng có thể điều chỉnh lại một chút cho phù hợp hơn. Ví dụ: chỉ được hưởng một mức ưu tiên cao nhất thay vì cộng dồn tất cả các ưu tiên, lên đến 3.5 điểm. Nhưng duy trì điểm ưu tiên như vậy liệu có bất công với học sinh thành phố? Những em chưa từng ra khỏi thành phố để về vùng sâu vùng xa, không hiểu được sự khó khăn ở đó để chia sẻ, nên sẽ thấy việc cộng điểm này là rất bất công.
Ưu tiên hay không ưu tiên là lựa chọn chính sách của quốc gia. Đã là lựa chọn chính sách thì phải tính đến kết quả tối ưu cho toàn cục. Khi đó, có thể là bất công với một nhóm nào đó, nhưng sẽ tối ưu cho tổng thể. Mà suy cho cùng, chúng ta sinh ra đã khác nhau về đủ thứ, từ năng lực bản thân đến hoàn cảnh gia đình, tức là sinh ra là đã có sự bất công ở ngay trong đó, nên việc cộng điểm ưu tiên cho các thí sinh ở khu vực vùng sâu vùng xa cũng không có gì là khó nuốt lắm, TS Giáp Văn Dương chia sẻ.
Đáng lo về đào tạo con người.
Trong đợt xét tuyển lần này, Trường ĐH sư phạm Huế điểm trúng tuyển chỉ 12.75 điểm. Nếu tính cả điểm ưu tiên tối đa lên đến 3.5 điểm thì chỉ cần 9.25 điểm cho ba môn đã trúng tuyển.
Trong khi đó ở các trường ĐH Hà Tĩnh lấy điểm chuẩn 15,5 cho tất cả ngành học, trừ Sư phạm Mầm non. ĐH Sư phạm Thái Nguyên lấy điểm chuẩn nhiều ngành như Sư phạm Toán học, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Âm nhạc là 15,5 điểm.
Ở trình độ CĐ còn thê thảm hơn khi trường chỉ lấy điểm chuẩn ở mức 3 điểm/ môn. Ví dụ, CĐ Sư phạm Bắc Ninh đưa ra mức điểm chuẩn 9 điểm theo kết quả thi THPT quốc gia với các ngànhSư phạm Toán, Sư phạm Sinh, Sư phạm Ngữ văn.Một số khoa khác lấy điểm chuẩn cao hơn là Giáo dục Mầm non: 15,75 điểm, Giáo dục Tiểu học: 17,75. CĐ Sư phạm Lào Cai lấy điểm trúng tuyển hệ chính quy là 9,5. CĐ Sư phạm Hà Nam, Hải Dương có điểm chuẩn của tất cả ngành học là 10.
Ông Đào Tuấn Đạt chia sẻ, không chỉ sư phạm, mà nhiều ngành quan trọng bậc nhất để phát triển như nông nghiệp, sinh học điểm đầu vào đang đều là 15- 16 điểm cả. Với mức điểm này thì khó có thể học đại học được.
Nhận định về hiện tượng này, TS Giáp Văn Dương, người sáng lập trường học trực tuyến GiapSchool cho biết: Với đề thi dễ như năm nay thì phải nói đó là những em có năng lực học tập rất yếu. Nhưng sau 4 năm, họ sẽ trở thành giáo viên, sẽ là người dạy dỗ con em chúng ta, và là người dẫn dắt nền giáo dục này.
Các nhà làm chính sách luôn than tình trạng thừa thầy thiếu thợ. Mà sinh viên sư phạm ra trường giờ thất nghiệp cũng nhiều. Nếu các trường sư phạm cứ chạy theo thành tích tuyển sinh, hạ điểm chuẩn miễn sao đủ chỉ tiêu, thì không chỉ tạo ra những lứa giáo viên kém chất lượng, gây ảnh hưởng kéo dài hàng chục năm, mà còn tiếp tay cho tình trạng thừa thầy thiếu thợ mà xã hội đang kêu ca, TS Giáp Văn Dương nhấn mạnh.
Bài cuối: Bộ Giáo dục- Đào tạo khẳng định đây là đợt xét tuyển thành công nhất.
Lê Vân/ Báo Tin Tức.
