Nâng bước trẻ tới trường.
Đã có kinh nghiệm giảng dạy 13 năm về bộ môn Sinh học bậc THCS, cô Trang nhớ lại những ngày nhập học để làm giáo viên có nhiều kỷ niệm đẹp. Chính quyết định thi được, học được và làm được đã mở ra cho bản thân cô con đường vào nghề giáo, để yêu nghề mến trẻ.
Cô Trang bày tỏ: Thời gian 6 năm ra trường tôi công tác ở trường trên địa bàn huyện Vĩnh Lợi, 7 năm tiếp theo tôi nhận công tác tại Trường THCS Võ Nguyên Giáp đến nay. Trải qua nhiều môi trường giáo dục, tôi rất may mắn khi được đồng nghiệp hỗ trợ chuyên môn, sống trong không khí đoàn kết giữa thầy với trò. Từ đó tôi có nhiều điều kiện để trau dồi kỹ năng giảng dạy, kỹ năng sống của mình, dễ dàng nghiên cứu tài liệu, luôn tìm tòi phương pháp dạy học hiện đại đem lại hiệu quả cao.
Chứng kiến nhiều học sinh nghèo hiếu học của mình nuôi ước mơ con chữ trên nghịch cảnh, cô Trang luôn thông cảm cho những trò nhỏ vùng khó và thường xuyên vận động bạn bè, đồng nghiệp, mạnh thường quân hỗ trợ vật chất lẫn tinh thần nâng bước trẻ đến trường.
Năm học 2014 - 2015, cô Trang vận động gần 800 quyển tập cho học sinh nghèo. Năm học 2015 - 2016 vận động vựa trái cây trao tặng 16 áo đồng phục cho học sinh vượt khó, trên 100kg gạo và mì gói cho các em. Bên cạnh đó, cô Trang còn cùng các đồng chí trong Chi bộ vận động quỹ hỗ trợ người nghèo với số tiền trên 2 triệu đồng, cuối năm học còn vận động thêm 50kg gạo và 5 thùng mì gói trao cho học sinh.
Năm học 2016 - 2017, cô vận động mua trên 40 suất Bảo hiểm y tế cho học sinh nghèo trị giá gần 20.000.000 đồng; gần 1.000 quyển tập, 200 cây viết; trên 4.000.000 đồng mua đồng phục cho các em. Cuối năm cô vận động thêm 8.000.000 đồng mua 200kg gạo và nhu yếu phẩm cho các em.
Năm học 2017 - 2018, cô nhờ bạn bè trên mạng xã hội Facebook ủng hộ cho em Hoài Thương học sinh lớp 7/1 Trường THCS Lý Thường Kiệt (tỉnh Bạc Liêu) số tiền 15.000.000 đồng để chữa bệnh u nang buồng trứng; vận động trên 12.000.000 đồng giúp đỡ 1 học sinh lớp 5/1 Trường Tiểu học Lê Văn Tám (tỉnh Bạc Liêu) do bé bị té dập não; vận động trên 13.000.000 đồng giúp cháu Gia Hân (ngụ phường 1, TP Bạc Liêu) điều trị ung thư máu...
Gắn kết mọi người.
Nhận thấy vùng quê Nam Bộ có rất nhiều món ăn ngon truyền thống, đặc biệt là các loại bánh dân gian đậm đà bản sắc. Cô Trang lên ý tưởng góp phần giữ gìn phong vị ẩm thực đặc trưng của người miền Nam bằng cách tận dụng mạng xã hội của mình chuyên bán các món như bánh tét, xôi, bánh bèo, chè, mứt các loại tất cả sản phẩm được làm tại nhà. Đặc biệt món bánh tét duy trì được nhiều thực khách ủng hộ nhờ vị bánh ngon, bánh nóng ra lò mỗi ngày, được nấu bằng củi đúng chuẩn.
Cô Trang, chia sẻ: Các món ăn truyền thống được nhiều người ưa chuộng, hơn nữa được làm đa phần từ các nguyên liệu tự nhiên, công đoạn chế biến thủ công đảm bảo an toàn cho sức khỏe của người dùng. Trên tinh thần giữ gìn nét truyền thống thì cũng biến tấu sao cho phù hợp với thị hiếu, giữ được đậm đà và không ngừng sáng tạo khéo léo để nhiều người có thể thưởng thức chuẩn vị mộc mạc bánh xưa.
Là người con của miền Tây, những món ăn của cô Trang làm cũng hướng việc thể hiện chất ẩm thực của người nơi đây, từ hương vị cho đến màu sắc đều hoàn toàn tự nhiên như lá cẩm, lá dứa, gấc tuyệt đối không dùng chất bảo quản, chất tạo màu. Có như vậy, thực khách gần xa ngày càng biết nhiều đến thương hiệu bánh quê xuất xứ tại Bạc Liêu.
Mạng xã hội Facebook, Zalo giúp cô Trang bán bánh, đồng thời nhiều người khách chưa từng mua bánh nhưng muốn đóng góp hỗ trợ đến cô Trang giúp đỡ nhiều hoàn cảnh học sinh nghèo. Cứ như vậy, có những người thân quen đến những vị khách chưa bao giờ gặp tìm được cái duyên đồng cảm với những học sinh nghèo của cô giáo Trang.
Bắt đầu từ việc làm nhỏ, từ ngôi trường cũ từng công tác ở huyện Vĩnh Lợi, cô Trang đã hỗ trợ đồ dùng học tập, quần áo, gạo Vật chất không nhiều nhưng có thể làm được gì tốt nhất cho trò cô Trang cũng sẽ cố gắng hết sức. Nhờ việc làm xuất phát từ cái tâm trong sáng, tín hiệu đáng mừng sau đó nhiều người đã tìm đến cô Trang chuyển sự trợ giúp đến nhiều hơn nữa đến các em.
Thùy Trang.
