NGƯT.PGS.TS Nguyễn Văn Đệ - Hiệu trưởng Trường Đại học Đồng Tháp: 4 ưu điểm nổi bật.
Từ thực tế công tác tuyển sinh tại Trường ĐH Đồng Tháp, có thể thấy những ưu điểm nổi bật của kỳ tuyển sinh năm nay như sau:
Ưu điểm thứ nhất là thí sinh được thay đổi nguyện vọng sau khi đăng ký cho đến thời hạn quy định. Thí sinh dễ dàng thay đổi nguyện vọng qua trang tuyển sinh trực tuyến (online) với tài khoản cá nhân đã được cung cấp, hoặc trực tiếp đến cơ sở đào tạo. Điều này tạo điều kiện cho thí sinh chọn ngành, chọn nghề phù hợp, vừa sức khi có kết qua thi THPT Quốc gia.
Ưu điểm thứ hai là Quy chế tuyển sinh năm 2017 cho phép thí sinh nếu đỗ, chỉ được đỗ một trường duy nhất ứng với nguyện vọng cao nhất trong số các nguyện vọng của thí sinh đăng ký. Điều này góp phần khắc phục được tối đa tình trạng thí sinh trúng tuyển ảo ở các trường.
Ưu điểm thứ ba là thí sinh đăng ký nguyện vọng vào các ngành, các trường với số lượng không hạn chế; xét tuyển theo nguyện vọng của thí sinh và theo thứ tự ưu tiên cao nhất của thí sinh, đảm bảo đúng mong đợi của người học với điểm thi tương ứng.
Ưu điểm nổi bật là khả năng lọc ảo trong xét tuyển. Năm nay, các trường sử dụng một bộ dữ liệu chung duy nhất của Bộ GD&ĐT để làm căn cứ xét tuyển. Bộ dữ liệu chung đã cung cấp cho bức tranh toàn cảnh và chính xác việc đăng ký các nguyện vọng vào các trường của thí sinh. Căn cứ vào bộ dữ liệu này, các trường có cơ sở để đưa ra điểm chuẩn trúng tuyển hợp lý cho từng ngành đảm bảo vừa đủ chỉ tiêu như đã công bố trong đề án tuyển sinh đã được phê duyệt.
Riêng với Trường Đại học Đồng Tháp, nhận được sự hỗ trợ hiệu quả hệ thống dữ liệu chung của Bộ GD&ĐT, trường có 20% tổng số thí sinh đăng ký xét tuyển thay đổi nguyện vọng đăng ký thành công, và nhiều ngành đã tuyển đủ chỉ tiêu trong đợt 1.
PGS.TS Trần Văn Tớp  Phó hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa Hà Nội: Nói mức điểm cao như là do cách thức xét tuyển là không có cơ sở.
Mức điểm cao hoàn toàn không do cách thức xét tuyển. Xét tuyển dựa trên kết quả thi THPTQG với phổ điểm năm nay cao hơn năm 2016 thì điểm trúng tuyển của các trường năm nay cao hơn là đương nhiên và logic.
Điều này cũng nằm trong dự báo của nhiều trường trước khi thí sinh đăng ký điều chỉnh nguyện vọng và tư vấn cho thí sinh và phụ huynh học sinh. Hiển nhiên một kỳ xét tuyển phải có quy định riêng đảm bảo các trường bình đẳng nhau trong xét tuyển.
Quy chế tuyển sinh đại học năm 2017 đã được bàn thảo rất kỹ trước khi ban hành. Và thực tế quy chế này đã kế thừa những ưu điểm của các quy định trước đó , đồng thời có bước hoàn thiện và nhìn chung đáp ứng được yêu cầu.
Đối với Trường ĐH Bách khoa Hà Nội, thì kết quả tuyển sinh năm nay không bất ngờ. Chúng tôi thấy rất vui mừng vì các ngành rất cần và phù hợp với định hướng của nhà trường trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 có điểm chuẩn cao nhất, nhà trường đã tuyển được sinh viên có học lực tốt để học các ngành công nghệ như là công nghệ thông tin, điều khiển tự động hóa, cơ điện tử, điện tử - viễn thông.
Kỳ thi năm nay, thí sinh có nhiều lựa chọn hơn năm 2016, và do đó đảm bảo tối đa quyền lợi của thí sinh, cơ hội trúng tuyển cao hơn vào ngành mà mình yêu thích hoặc phù hợp với năng lực, kết quả của mình. Có nhiều trường đã tuyển đủ trong đợt xét tuyển lần 1. Còn một vài trường chưa tuyển đủ, nên có thể sẽ xét tuyển đợt 2.
Ông Kiều Xuân Thực  Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội: Các trường nhàn nhã nhưng vẫn hiệu quả.
Những thay đổi trong các quy định về thời điểm và hình thức ĐKXT, về xét tuyển và về sử dụng CNTT trong ĐKXT và xét tuyển năm 2017 đã mang lại những kết quả rất tích cực cho cả thí sinh và các trường ĐH, CĐ.
Đối với thí sinh, các em ĐKXT tại trường THPT cùng với đăng ký dự thi THPT quốc gia và sau đó được điều chỉnh ĐKXT online sau khi có kết quả thi nên đã không phải vất vả cho việc gửi ĐKXT đến các Trường ĐH, CĐ như những năm trước.
Đồng thời số nguyện vọng ĐKXT không bị khống chế nên cơ hội để thí sinh trúng tuyển vào ngành yêu thích ở trường lấy điểm phù hợp với học lực của mình là rất cao.
Đối với các trường ĐH, CĐ, có thể nói năm 2017 là năm việc thu nhận ĐKXT và thực hiện XT rất nhàn nhã và hiệu quả.
Bên cạnh việc không phải tổ chức thu nhận hồ sơ ĐKXT như mọi năm, năm nay việc xét tuyển theo nhóm trường và lọc ảo toàn quốc bởi phần mềm của Bộ GD&ĐT giúp các trường loại được tỷ lệ ảo trong khi vẫn đảm bảo đầy đủ quyền tự chủ.
Tuy nhiên, năm 2018, tôi cho rằng Bộ GD&ĐT nên khống chế số lượng nguyện vọng đăng ký để thí sinh thận trọng và nghiêm túc hơn trong việc lựa chọn ngành/nghề. Đồng thời, sử dụng CNTT& TT trong việc xác nhận nhập học để thí sinh trúng tuyển không phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia cho trường ĐH, CĐ.
