Ngày 15/9, xác nhận với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam qua điện thoại, ông Trần Văn Đốc  Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tân Trụ, tỉnh Long An xác nhận, ông này vừa ký quyết định điều chuyển công tác một số lượng lớn nhân sự của Trường tiểu học Tân Phước Tây.
Theo đó, bà Lê Thị Cẩm  Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Phước Tây chuyển về làm Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Văn Đậu, xã Bình Tịnh.
Ngoài ra, 4 giáo viên khác cũng của trường này vừa được điều chuyển về các Trường tiểu học khác như: Võ Văn Mùi, Quê Mỹ Thạnh, tiểu học xã Mỹ Bình và tiểu học Lạc Tấn.
Toàn bộ những Trường tiểu học này đều nằm ở huyện Tân Trụ, tỉnh Long An. Quyết định điều chuyển này chính thức có hiệu lực bắt đầu từ hôm nay, ngày 15/9.
Huyện Tân Trụ vừa có quyết định điều chuyển Hiệu trưởng, 4 giáo viên Trường Tân Phước Tây (ảnh: sites.google.com).
Về lý do của việc điều chuyển này, đây là phương án điều động nhân sự giáo viên chung, chứ không phải chỉ riêng Trường tiểu học Tân Phước Tây.
Ngoài ra, còn có nguyên nhân là do nội bộ của nhà trường Tân Phước Tây mất đoàn kết.
Trước đó, vào tháng 6 năm nay, cũng chính 4 giáo viên này đã có đơn khiếu nại, tố bà Hiệu trưởng có một số sai phạm, thiếu sót trong công tác quản lý nhà trường.
Hồi đầu tháng 9, huyện Tân Trụ, tỉnh Long An đã có trả lời khiếu nại của các giáo viên nói trên.
Tuy nhiên, trả lời qua điện thoại với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Trần Văn Đốc từ chối thông tin chi tiết về những vụ việc mà các giáo viên nói trên khiếu nại.
Phương Linh.
