Với việc đứng thứ 6 về lượng du học sinh tại Mỹ, quan hệ hợp tác giáo dục Việt-Mỹ ngày càng được đánh giá cao.
Đây là kết quả được đưa ra trong công bố báo cáo hàng năm Open Doors về tỷ lệ du học sinh đang du học tại Mỹ của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE).
Theo báo cáo này, năm học 2016-2017 là năm thứ 16 tăng liên tiếp về số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ.
Báo cáo cũng cho thấy, trong năm học 2016  2017, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 6 trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Mỹ với 22.438 sinh viên, tăng 1.035 sinh viên so với năm học 2015  2016, tức tăng gần 5%.
Cũng theo báo cáo này, Mỹ đang có 1.078.822 sinh viên quốc tế du học trong năm học 2016  2017, tăng 3,4% so với năm trước. Sinh viên quốc tế hiện chiếm 5,3% tổng số sinh viên tại Mỹ.
Kỹ thuật, kinh doanh và quản trị, toán và khoa học máy tính vẫn là các ngành học được sinh viên quốc tế theo học nhiều nhất trong năm học 2016-2017. Trong đó, toán và khoa học máy tính là ngành học tăng trưởng nhanh nhất với mức tăng 18% so với năm học 2015-2016.
Các tiểu bang có nhiều sinh viên quốc tế du học nhất là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan và Indiana.
Kết quả phân tích từ báo cáo cũng cho thấy, trong tổng số 22.438 sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ có tới 68% học đại học, 15,6% học sau đại học, 9% tham gia thực tập không bắt buộc và 7,4% còn lại theo học các chương trình không cấp bằng.
Ở chiều ngược lại, báo cáo này cũng cho thấy, Việt Nam đang trở thành điểm đến quen thuộc hơn của sinh viên Mỹ. Trong năm học 2016-2017, Việt Nam đã đón 1.012 sinh viên đến từ Mỹ, tăng 9,8% so với năm học trước.
Báo cáo này được công bố ngay sau chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Việt Nam.
Những số liệu này thể hiện mối quan hệ ngày càng gắn bó giữa Mỹ và Việt Nam trong hợp tác giáo dục.
Mới đây, trong bài phát biểu của Tổng thông Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh các Tổng giám đốc APEC, Tổng thống Trump đã chia sẻ học sinh Việt Nam nằm trong số những học sinh giỏi nhất thế giới. Và điều đó thật ấn tượng. Giáo dục luôn là phần quan trọng trong quan hệ song phương giữa Mỹ và Việt Nam và Mỹ sẽ tiếp tục xúc tiến các cơ hội để sinh viên Việt Nam du học thông qua Trung tâm tư vấn giáo dục Hoa Kỳ và Trung tâm Hoa Kỳ tại Hà Nội và TP.HCM.
