Trong thời điểm các trường Đại học trên cả nước đồng loạt công bố điểm chuẩn, Viện Đại học Mở Hà Nội cũng đã công bố điểm chuẩn trúng tuyển đợt I năm 2017 của trường mình. Theo đó giống như mặt bằng chung, điểm chuẩn của Viện Đại học Mở Hà Nội năm nay cao hơn năm ngoái khoảng 2-3 điểm.
Đối với chuyên ngành CNTT, Viện Đại học Mở năm nay lấy điểm chuẩn 20,5 điểm, trong khi đó chuyên ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông lấy 20,25 điểm. Năm ngoái chuyên ngành CNTT của trường chỉ lấy điểm chuẩn khoảng 18-18,25 theo các tổ hợp môn khác nhau, còn chuyên ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông lấy 20 điểm.
Nhìn chung Viện Đại học Mở cũng là một lựa chọn không tồi đối với nhiều bạn sinh viên tương lai, bao gồm các bạn có nguyện vọng theo đuổi chuyên ngành CNTT, kỹ thuật điện tử.
Thí sinh có thể tra cứu kêt quả trúng tuyển Viện Đại học Mở Hà Nội ở địa chỉ tuyensinh.hou.edu.vn hoặc ở địa chỉ kqtsmb.hust.edu.vn , những thông tin khác thí sinh có thể tham khảo trên trang chủ hou.edu.vn.
Điểm chuẩn Viện Đại học Mở Hà Nội năm 2017 từng ngành.
Anh Hào (Tổng hợp).
