LĐLĐ TP.Hải Phòng trao balô cho con em công nhân lao động.Ảnh T.N.
Trao quà con em CNLĐ.
Theo bà Đào Thị Huyền - Phó Chủ tịch LĐLĐ TP.Hải Phòng - thiết thực tiếp sức cho con em CNLĐ vui bước đến trường, ngay từ đầu năm học mới, LĐLĐ TP.Hải Phòng đã tổ chức nhiều hoạt động sôi nổi, thu hút hàng nghìn con em CNLĐ tham gia như: Biểu dương con em CNLĐ có thành tích xuất sắc trong học tập và các hoạt động phong trào; tặng quà con em CNLĐ nghèo vượt khó vươn lên trong học tập.
Bên cạnh đó, LĐLĐ thành phố cũng tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, tạo sân chơi bổ ích cho con em CNLĐ tham gia, học hỏi, giao lưu, phát triển tư duy và thể chất.
Mới đây nhất, LĐLĐ TP.Hải Phòng đã phối hợp với Quỹ Bảo trợ trẻ em Công đoàn Việt Nam tổ chức trao tặng tận tay trên 500 suất quà là những chiếc balô đựng sách vở cho con em CNLĐ. Đây là phần quà hết sức ý nghĩa đối với các em, những học sinh nghèo vượt khó, chăm ngoan, học giỏi, tự lập trong cuộc sống và luôn biết quan tâm giúp đỡ bố mẹ trong công việc gia đình.
Bà Trần Thị Nguyệt - Chủ tịch LĐLĐ huyện Vĩnh Bảo (TP.Hải Phòng) - cho biết: Trong đợt này, con em CNLĐ của Cty TNHH Well Mart Merit (thôn Áng Dương, xã Trung Lập, huyện Vĩnh Bảo) được lãnh đạo LĐLĐ quan tâm, trực tiếp xuống thăm, động viên và tặng quà. Điều đó thể hiện sự quan tâm rất lớn đối với con em CNLĐ khi bước vào năm học mới.
Cty Well Mart Merit hiện có gần 250 CNLĐ, chủ yếu là lao động địa phương, hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn. Đây là DN đầu tiên của huyện Vĩnh Bảo thành lập tổ chức CĐ và tham gia khá tốt các hoạt động công tác đoàn thể.
Chúng tôi thay mặt CNLĐ chân thành cảm ơn LĐLĐ TP.Hải Phòng và Quỹ Bảo trợ trẻ em Công đoàn Việt Nam đã quan tâm cả về vật chất và tinh thần đối với CNLĐ và mong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm hơn nữa của các cấp, các ngành, tổ chức đoàn thể, trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống của CNLĐ.
Tiếp bước các em đến trường.
Hoạt động thăm và tặng quà con em CNLĐ không chỉ dừng lại ở nhu cầu vật chất mà nó còn là phần thưởng hết sức ý nghĩa để tiếp bước cho các em đến trường.
Em Lâm Đức Trung - học sinh lớp 8B Trường THCS Trung Lập (huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) - xúc động cho biết: Bố em mất sớm để lại 3 người con đang tuổi ăn, tuổi học, mọi việc trong gia đình đè nặng lên đôi vai của mẹ. Ngày nào cũng vậy, mẹ em phải thức khuya dậy sớm để chăm nom cho chúng em, sau đó mới tất bật đi làm.
Biết mẹ vất vả nhưng không có cách nào đỡ đần mẹ, chúng em chỉ biết cố gắng học thật tốt và tự chăm sóc, bảo vệ lẫn nhau lúc mẹ vắng nhà, để mẹ yên tâm lao động.
Cũng theo em Trung: Đây là lần đầu tiên em được tặng quà nên cảm thấy rất vui. Em sẽ coi đây là động lực để phấn đấu học tốt hơn nữa, xứng đáng với sự quan tâm của gia đình và các cô bác trong LĐLĐ Hải Phòng.
Chị Nguyễn Thị Lý - công nhân Cty CP Hàng Kênh (Ngã tư Quang Thanh, xã Quang Trung, huyện An Lão) - cho biết: Chị vào làm ở Cty đã 10 năm nay, hoàn cảnh gia đình hết sức éo le. Tiền lương hằng tháng chỉ đủ sinh hoạt hằng ngày. Chị có con trai năm nay bước vào lớp 9.
Niềm ao ước của cháu là có được một chiếc cặp mới đến trường. Mấy tháng nay chị đã tích góp để mua cho cháu nhưng vì áp lực cuộc sống nên vẫn chưa thể thực hiện được. Nay nhờ các bác trong LĐLĐ trực tiếp đến trao quà, chị cảm thấy rất vui mừng.
TIẾN DŨNG.
