Các hoạt động hàng ngày ở trường mầm non được mô tả như nuôi con mọn vì các cô không chỉ dạy kiến thức cho trẻ mà còn nhiệm vụ nuôi dưỡng, chăm sóc các con từ ăn uống, ngủ; vệ sinh hay cho các con uống thuốc.
Ngoài thời gian đó, các cô còn phải chuẩn bị giáo án, học liệu, tìm hiểu các phương án giáo dục mới, các bài học mới để truyền tải kiến thức hấp dẫn cho các con, viết báo cáo cũng như tương tác cùng phụ huynh về các vấn đề của con ở trường.
Do đó việc ứng dụng CNTT vào việc dạy học cũng như giảm tải các nghiệp vụ ở trường đã được các trường quan tâm triệt để, không chỉ ở các trường tư thục với mật độ trẻ thấp mà còn với các trường mầm non bán công, công lập với mật độ trẻ khá cao, trung bình 2 cô/40 trẻ mỗi lớp.
Ứng dụng CNTT xây dựng các bài giảng Elearning.
Công nghệ thông tin phát triển đã mở ra những hướng đi mới cho ngành Giáo dục trong đổi mới phương pháp và hình thức dạy học để nâng cao chất lượng dạy học. Việc này đòi hỏi mỗi giáo viên không ngừng học hỏi nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, đặc biệt là kiến thức nghiên cứu các phần mềm ứng dụng, từ đó áp dụng vào việc giảng dạy, nhằm tạo hứng thú và kích thích được sự tò mò khám phá của trẻ.
Hiện nay, giáo viên mầm non có thể dễ dàng sử dụng các phần mềm như Adobe Presenter, Storyline để tạo các bài giảng cho riêng mình. Không chỉ mang đến cho trẻ những bài học trực quan mà các con đang chưa có điều kiện tiếp xúc (như bài học về động vật, đại dương, chủ đề khoa học, vũ trụ), mà các cô còn thể tạo mini game tương tác trên bài học đó giúp trẻ hứng thú hơn với bài học.
Ứng dụng CNTT tính toán dinh dưỡng cho trẻ.
Dinh dưỡng đóng một phần rất quan trọng trong sự phát triển thể chất cũng như trí tuệ của trẻ mầm non. Trước đây, xây dựng thực đơn và tính khẩu phần ăn được thực hiện bằng tay rất tốn thời gian và công sức. Hiện nay, các cán bộ phụ trách dinh dưỡng có thể sử dụng phần mềm Excel đơn giản hoặc các phần mềm chuyên dụng để cân đối năng lượng, protein, lipid cùng các nhu cầu hàng ngày về gluxit, can xi và vitaminD, vitamin, sắt, kẽm theo từng nhóm tuổi khác nhau.
Ứng dụng CNTT quản lý trường mầm non.
Các phần mềm quản lý đều khá quen thuộc với doanh nghiệp để hoạt động hiệu quả hơn. Các trường mầm non cũng dần bắt nhịp xu thể đó. Với phần mềm KidsOnline , các trường mầm non dễ dàng quản lý nhân sự trong trường, từ giáo viên đến nhân viên hành chính; quản lý khối lớp học và các chương trình học chính khóa, ngoại khóa; cập nhật điểm danh; quản lý tài chính, tự động tính toán các khoản thu, giảm trừ và gửi thông báo cho phụ huynh hàng tháng.
Quan trọng nhất là KidsOnline giúp nhà trường quản lý thông tin học sinh. Thông tin của trẻ được bố mẹ gửi cho nhà trường sẽ giúp trường, cô giáo phụ trách lớp hiểu trẻ hơn và có chế độ quan tâm đặc biệt hơn khi trẻ có vấn đề nào đó. Bên cạnh đó, thời gian chủ yếu trong ngày của trẻ ở trường, trong quá trình đó, nhà trường quan sát nếu thấy trẻ có vấn đề gì sẽ cập nhật để phụ huynh yên tâm hơn. Thông tin về sức khỏe như chiều cao, cân nặng, các dị ứng, lịch sử bệnh; các sở thích, đặc điểm riêng của trẻ đều được cập nhật để gia đình và nhà trường có biện pháp chăm sóc toàn diện nhất cho trẻ.
Giao diện quản lý sức khỏe phần mềm  KidsOnline.
Ứng dụng CNTT tương tác với phụ huynh.
Không phải sử dụng sổ liên lạc bằng giấy để liên lạc với phụ huynh như trước nữa, giờ đây các trường đã sử dụng linh hoạt hơn website để cập nhật hoạt động của nhà trường, hay sử dụng Facebookpage, group để giáo viên cập nhật thông tin trường lớp, trên đó phụ huynh và giáo viên có thể trò chuyện, tương tác với nhau.
Hiện đại hơn, rất nhiều trường sử dụng ứng dụng KidsOnline trên di động để phụ huynh cập nhật thông tin con mình hàng ngày, như hoạt động học tập, ăn uống, ngủ trưa, vệ sinh.
Phụ huynh có thể xin nghỉ ngay trên ứng dụng, thông tin này sẽ chuyển thẳng đến hệ thống điểm danh của nhà trường hay có mục lời nhắn đầu ngày để dặn các cô để ý vấn đề nào đó của con, như con hơi mệt không nên tham gia các hoạt động thể chất. Mục dặn thuốc giúp giáo viên cho con uống thuốc đúng liều.
Giao diện ứng dụng di động  KidsOnline dành cho phụ huynh.
Phụ huynh còn có thể đăng ký các hoạt động ngoại khóa; đăng ký đưa đón tới nhà trường... KidsOnline như cuốn nhật ký điện tử mà phụ huynh có thể xem lại toàn bộ thông tin của con ở bất cứ thời gian nào.
Việc ứng dụng CNTT vào các trường mầm non là một công việc khó khăn, lâu dài, đòi hỏi sự tham gia nhiệt tình của đội ngũ giáo viên, quản lý. Nhưng với sự tham gia của các doanh nghiệp CNTT như KidsOnline , các trường mầm non không phải tổn chi phí đầu tư lớn ban đầu mà chỉ phải trả một khoản phí duy trì rất nhỏ hàng tháng. Điều này sẽ làm cho việc quản lý các trường chuyên nghiệp, hiệu quả hơn và các giáo viên mầm non cũng có nhiều thời gian chăm sóc, dạy dỗ trẻ hơn.
HB.
