Sinh ra ở vùng quê Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, Lê Hồng Nga (sinh năm 1999) đã xuất sắc trở thành một trong ba thủ khoa Trường Đại học Y Hà Nội năm 2017 với số điểm tối đa cả ba môn.
Với tư chất thông minh từ nhỏ, Nga liên tục gây ấn tượng với bạn bè và thầy cô bằng những thành tích xuất sắc trong học tập: liên tục 12 năm học đều đạt học sinh giỏi.
Lê Hồng Nga đạt 3 điểm 10 tuyệt đối các môn Toán, Hóa học, Sinh học trong kỳ thi quốc gia 2017. (Ảnh nhân vật cung cấp).
Mẹ Nga chia sẻ:  Em có quyết tâm học tập rất lớn. Khoảng thời gian chuẩn bị thi quốc gia, em học gần như xuyên đêm. Bố mẹ có bảo đi ngủ, em cũng không ngủ, quyết tâm làm xong bài trong kế hoạch đề ra rồi mới ngủ.
Ước mơ trở thành bác sĩ của Nga bắt đầu từ năm em học lớp 10, khi đó ông bà hai bên nội ngoại đều hay ốm đau.
Nga rất thương ông bà và khao khát có thể trở thành bác sĩ để có thể chữa bệnh cứu người.
Vì thế, thay vì dự định thi khối A như lúc đầu, cuối năm lớp 10, Nga đã tập trung học tập để chuyển sang khối B.
Nga mơ ước trở thành bác sĩ để có thể chữa bệnh cứu người. (Ảnh: Hồ Thu).
Nhiều người từng khuyên Nga rằng con gái làm bác sĩ sẽ vất vả nhiều nhưng Nga vẫn một lòng yêu thích nghề y và nỗ lực hết sức để đạt được mơ ước đó.
Ngay từ khi xác định sẽ trở thành bác sĩ, Nga đã quyết tâm phải cố gắng giành điểm cao nhất có thể trong kỳ thi quốc gia.
Và những nỗ lực của em đã gặt hái được trái ngọt đầu tiên khi ngày khai giảng tại Trường Đại học Y Hà Nội, em là một trong ba tân sinh viên được vinh danh là thủ khoa đầu vào Nga cũng là nữ thủ khoa duy nhất.
Chia sẻ bí quyết học tập của mình, Nga cho biết:  Với mỗi môn học, em đều làm kỹ từng dạng bài. Em làm rất nhiều đề để rèn kỹ năng và tăng tốc độ làm bài.
Với các phần lý thuyết, Nga thường học bám kỹ nội dung trong sách giáo khoa. Ngoài ra, cô gái xứ Thanh còn học thêm trên mạng qua các trang web online.
Theo Nga, với hình thức thi trắc nghiệm thì các thí sinh phải học đầy đủ các dạng bài, chứ không thể thiên lệch tập trung vào một số dạng bài nào.
Ngoài thời gian học chính khóa và lớp học thêm do trường tổ chức thì Nga thường tự học ở nhà khoảng 5 tiếng mỗi ngày. Ngày nào Nga cũng thực hiện kế hoạch của mình một cách nghiêm túc.
Với thành tích học tập xuất sắc từ lớp 1 đến lớp 12, sở hữu nhiều giải thưởng của huyện và tỉnh nhưng Lê Hồng Nga lại là một cô gái khá nhút nhát và kiệm lời.
Sống hướng nội, Nga khá ngại ngần trong việc bộc lộ những suy nghĩ của mình nhưng lại rất hay giúp đỡ bạn bè.
Đặc biệt, khi các bạn hỏi han bài vở, Nga thường chỉ bài, giảng giải cho các bạn rất tận tình.
Ngày đầu đến Trường Đại học Y Hà Nội, Nga thấy trường thật rộng và mọi thứ đều lạ lẫm. (Ảnh: Hồ Thu).
Dành thời gian chủ yếu cho việc học, mỗi khi có thời gian rảnh là Nga lại đọc sách hoặc xem phim. Thể loại sách Nga yêu thích là sách về phát triển bản thân và truyện trinh thám.
Mơ ước trở thành bác sĩ cũng khiến những bộ phim về ngành y thu hút sự quan tâm của cô gái bé nhỏ này.
Bày tỏ những cảm xúc khi lần đầu đến Trường Đại học Y Hà Nội, Nga cho biết: Ấn tượng đầu tiên của em là thấy trường rất rộng và rất lạ. Mọi thứ đều rất khác so với thời học phổ thông. Các môn học và thầy cô, cách giảng dạy đều có những điểm khác biệt.
Trong thời gian tới, Nga vẫn quyết tâm giành được kết quả tốt trong học tập. Ngoài ra, em cũng đang tìm hiểu một số câu lạc bộ ở trường để có thể tham gia như: Câu lạc bộ học tập tích cực và nghiên cứu khoa học.
Với Nga, người phụ nữ hiện đại là người phụ nữ tài giỏi, năng động và cũng phải đảm việc nhà, biết nấu ăn và chăm sóc con cái.
Vì thế, nữ thủ khoa Trường Đại học Y Hà Nội mong muốn mình có thể phát triển bản thân, rèn luyện nhiều hơn nữa để tự tin hơn trong giao tiếp với mọi người.
Hồ Thu.
