Cụ thể điểm xét tuyển bổ sung Đại học Sư phạm Hà Nội 2 như sau:
I. Điểm trúng tuyển:
Xét theo kết quả thi THPT quốc gia năm 2017:
Xét theo kết quả học bạ lớp 12 bậc THPT:
II. Kế hoạch nhập học.
Thời gian và địa điểm nhập học.
Thời gian: 8h00, thứ hai, ngày 28/8/2017 (thí sinh đến xác nhận nhập học, nhận giấy triệu tập trúng tuyển và làm thủ tục nhập học).
Địa điểm: Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 , số 32, đường Nguyễn Văn Linh, phường Xuân Hòa, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc (Điện thoại liên hệ với các khoa: 02113512468, sau đó gọi theo số máy lẻ được ghi dưới đây).
Video: Đỗ đại học nhưng không nhập học: 120.000 thí sinh đi đâu?
Cụ thể:
- Tại Nhà học thí nghiệm.
+ Khoa CNTT (số máy lẻ: 304) : Văn phòng khoa CNTT.
+ Khoa GDTH (số máy lẻ: 107) : Văn phòng khoa GDTH.
+ Khoa GDMN (số máy lẻ: 115) : Văn phòng khoa GDMN.
+ Khoa GDTC (điện thoại: 117) : Văn phòng khoa GDTC.
+ Khoa Ngữ văn (số máy lẻ: 109) : Văn phòng khoa Ngữ văn.
+ Khoa Toán (số máy lẻ: 209) : Văn phòng khoa Toán.
+ Khoa Hóa học (số máy lẻ: 204) : Văn phòng khoa Hóa học.
+ Khoa Vật lý (số máy lẻ: 214) : Văn phòng khoa Vật lý.
+ Khoa GDCT (số máy lẻ: 310) : Văn phòng khoa GDCT.
+ Khoa Lịch sử (số máy lẻ: 119) : Văn phòng khoa Lịch sử.
+ Khoa Sinh - KTNN (số máy lẻ: 307) : Văn phòng khoa Sinh - KTNN.
+ Khoa Ngoại ngữ (số máy lẻ: 103) : Văn phòng khoa Ngoại ngữ.
- Tại Trung tâm Ggiáo dục quốc phòng và an ninh (GDQP): (điện thoại: 02113880024).
Trung tâm GDQP và An ninh (Ngõ 252, đường Nguyễn Văn Linh, phường Xuân Hòa, thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc).
Các giấy tờ phải nộp khi đến nhập học.
Giấy chứng nhận kết quả thi Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017.
Hồ sơ HSSV theo mẫu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có chứng nhận của UBND xã, phường.
Bản gốc: Học bạ, bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp đối với học sinh tốt nghiệp năm 2017; bản sao giấy khai sinh và 4 ảnh cỡ 4x6.
2.4 Giấy chuyển sinh hoạt Đoàn, Đảng (nếu có); giấy chuyển sinh hoạt Đảng phải chuyển qua Đảng ủy khối các trường đại học, cao đẳng thành phố Hà Nội.
Giấy di chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự (đối với nam) do cơ quan có thẩm quyền cấp.
III. Những điều cần chú ý.
Các đối tượng ưu tiên cần phải có các giấy tờ sau:
- Bộ đội phục viên, xuất ngũ phải có lý lịch quân nhân, quyết định ra quân;
- Con liệt sĩ, thương binh, bệnh binh phải có thẻ, chứng nhận của phòng Lao động thương binh  xã hội (trình bản gốc để đối chiếu);
- Các giấy tờ xác nhận đối tượng và khu vực để hưởng ưu tiên (nếu có).
Yêu cầu các giấy tờ mang theo phải rõ ràng, thống nhất, không tẩy xóa.
Các loại bảo hiểm tự nguyện: Bảo hiểm thân thể, thu tại địa điểm nhập học.
Nếu quá 15 ngày kể từ ngày 28/8/2017 anh/chị không đến làm thủ tục nhập học thì coi như.
Lưu Ly.
