Đa số giáo viên, giảng viên đều cho rằng đề thi các môn năm nay khá nhẹ nhàng, không đánh đố thí sinh nên sẽ không quá khó để có được điểm trung bình ở các môn.
Điểm khá trong tầm tay.
Ngữ văn là môn thi nhận được nhiều ý kiến tranh luận nhất sau kỳ thi. Nhiều giáo viên dạy Văn cho biết họ không bất ngờ với đề năm nay.
Cô V.H. Phượng, giáo viên dạy Ngữ văn (quận 10, TP.HCM) cho rằng đề thi năm nay đúng theo cấu trúc đề minh họa của Bộ GD&ĐT. Học sinh trung bình cũng có thể tự tin đạt điểm 5, 6 nhưng để có điểm 8, 9 không dễ.
Thầy Trần Quang Huy, giáo viên dạy Văn của trường THPT Thủ Thiêm (quận 2, TP.HCM) nhận định với đề thi khá an toàn như năm nay, thí sinh sẽ dễ dàng lấy được điểm 5. Phổ điểm môn Văn sẽ nhiều điểm khá. Thầy Huy cho biết câu hỏi về tác phẩm Đất Nước quen thuộc, nhiều thí sinh làm được bài.
Thí sinh phấn khởi sau giờ thi môn Ngữ văn sáng 22/6. Ảnh: Thanh Tùng.
Đối với môn Toán, thầy Trần Minh Thịnh, giáo viên ở quận 1, TP.HCM, nhận xét đề khá "dễ thở" với thí sinh và cũng không khó như dự đoán của các giáo viên. Số câu khó không nhiều, vì vậy nhiều khả năng điểm Toán có điểm khá, giỏi.
Đặc biệt, môn đề thi môn Tiếng Anh được các thí sinh đánh giá dễ hơn nhiều so với năm trước. Cô Ngô Quang Anh Đào, giáo viên Tiếng Anh ở quận 1, chia sẻ rằng học trò của cô khá tự tin sau khi kết thúc môn này.
Rõ ràng, với thí sinh học lực trung bình, việc có được 5 điểm không khó. Những thí sinh lấy điểm Tiếng Anh để xét tuyển vào các trường đại học, chắc chắn đã có sự chuẩn bị chu đáo, hoàn toàn có thể đạt điểm 9, cô Đào nhận định.
Năm nay, lần đầu tiên môn Giáo dục công dân được đưa vào đề thi THPT quốc gia. Đúng như kỳ vọng của giáo viên, học sinh, đề thi được đánh giá là dễ thở và được coi như môn gỡ điểm của thí sinh.
Nhìn chung, những em chịu khó ôn bài không khó có điểm tốt vì nội dung đề thi đúng trọng tâm với chương trình lớp 12, không đòi hỏi các em phải suy luận quá nhiều, cô Vũ Thị Bích Thúy, Tổ trường Tổ Giáo dục công dân (THPT Bùi Thị Xuân) nhận xét.
Điểm chuẩn khối ngành Y, Dược sẽ tăng cao.
Cô Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP.HCM), cho biết đa số thí sinh đều phản ánh đề thi cơ bản, vừa sức, các em cũng làm bài khá tốt nên khả năng phổ điểm ở các môn sẽ cao. Do đó, điểm chuẩn vào các trường ĐH, CĐ sẽ tăng.
Tuy nhiên, cô Dung cũng cho rằng sẽ rất hiếm những thí sinh đặt được điểm 9, 10 ở các môn nên những trường hợp điểm thi cao đột biến không nhiều.
Thầy Trần Minh Thịnh cũng nhận định điểm chuẩn vào các trường đại học năm nay sẽ tăng. Các trường top trên, điểm chuẩn có thể từ 20 đến 26 điểm. Đề thi các môn và 2 bài thi tổ hợp khá dễ nên tổng điểm tổ hợp xét tuyển của nhiều thí sinh có thể từ 20-23, dự kiến điểm chuẩn vào các trường sẽ tăng.
Cô Trần Thị Thơm, Phó hiệu trưởng trường THPT TenLơMan, TP.HCM, dự đoán điểm chuẩn vào các trường đại học sẽ tăng so với năm ngoái.
"Với đề thi năm nay, các trường sẽ dễ tuyển sinh. Khả năng điểm chuẩn các trường top đầu sẽ tăng cao", cô Thơm dự đoán.
Tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Nông Lâm TP.HCM nhận định điểm sàn năm nay sẽ tăng 1-2 điểm so với năm ngoái, do vậy điểm chuẩn vào các trường đại học sẽ tăng.
Cô Nguyễn Thị Ngọc, giảng viên ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) dự đoán điểm chuẩn vào các trường khối ngành Y, Dược sẽ tăng cao.
Tôi nghĩ phổ điểm 17-20 trong tổ hợp xét tuyển 3 môn sẽ chiếm tỷ lệ cao, điểm từ 22-25 cũng nhiều. Điểm chuẩn các trường thuộc khối ngành Y, Dược có thể tăng cao, cô Ngọc nhận định.
Minh Nhật.
