Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự và đánh trống khai giảng tại trường THCS Trưng Vương - Ảnh: Zing.
Sáng 5/9, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dự, đánh trống khai giảng năm học 2017-2018 tại trường THCS Trưng Vương (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng nhiều vị lãnh đạo cấp cao đã tới chung vui cùng các thày cô, các em học sinh, sinh viên, học viên tại nhiều ngôi trường khác nhau trong cả nước.
Phát biểu tại lễ khai giảng năm học 2017- 2018 của trường THCS Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, giáo dục là nền tảng của sự phát triển bền vững đất nước, quyết định tương lai của dân tộc; Giáo dục vừa là động lực, vừa là mục tiêu của sự phát triển xã hội. Nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của giáo dục, đào tạo, Đảng và Nhà nước luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, đặt giáo dục ở vị trí cực kỳ quan trọng trong tiến trình phát triển của đất nước.
Ghi nhận những thành tựu của ngành giáo dục Hà Nội, trong đó có trường THCS Trưng Vương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, trong năm học 2016-2017, nhà trường đã đạt được nhiều kết quả, thành tích xuất sắc trong dạy và học. Nhà trường cần giữ vững truyền thống Thày dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt. Chủ tịch nước căn dặn các cháu học sinh cần nỗ lực phấn đấu, học tập, rèn luyện, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy để trở thành con ngoan, trò giỏi, sau này trở thành những tài năng, chủ nhân tương lai của đất nước.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trò chuyện với các em học sinh Trường THCS Trưng Vương, Hà Nội - Ảnh: TTXVN.
*Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự lễ khai giảng năm học 2017-2018 của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cao cấp nhất của Đảng và Nhà nước.
Cơ bản tán thành phương hướng, nhiệm vụ năm học 2017-2018 của học viện theo phương châm Đột phá, sáng tạo, chất lượng, hiệu quả do Giám đốc học viện trình bày, Thủ tướng nhấn mạnh một số vấn đề như: Cần tiếp tục củng cố, nâng cao vị thế của học viện với tư cách là Trường Đảng cao cấp của T.Ư Đảng Cộng sản Việt Nam; Tập trung đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học; Tích cực phát triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới... Đối với các học viên, Thủ tướng nêu rõ, cần quán triệt sâu sắc và thực hiện tốt một số yêu cầu như: Không ngừng rèn luyện bản lĩnh chính trị, tu dưỡng lý tưởng cách mạng, kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Đây là yêu cầu hàng đầu đối với đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt trong hệ thống chính trị; Thường xuyên rèn luyện đạo đức cách mạng: Cần, kiệm, liêm, chính, chí công, vô tư, có phong cách, lối sống trung thực, khiêm tốn, giản dị như Bác Hồ nhiều lần huấn thị.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đến dự lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 tại trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên thuộc Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội; Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh dự lễ khai giảng tại trường THPT Lương Ngọc Quyến (TP Thái Nguyên); Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng dự lễ khai giảng tại trường THPT Trần Phú (tỉnh Vĩnh Phúc) và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự lễ khai giảng tại trường Tiểu học Ngọc Hà (Ba Đình, Hà Nội).
*Sáng 5/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự lễ khai giảng năm học mới và đánh trống khai trường tại trường THCS Lê Ngọc Hân (TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang).
Chủ tịch Quốc hội đã giao nhiệm vụ cho Ban Giám hiệu và Hội đồng Sư phạm trường THCS Lê Ngọc Hân nói riêng, toàn ngành giáo dục đào tạo tỉnh Tiền Giang nói chung. Trong năm học mới, nhà trường cần khẩn trương xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện tốt chương trình của Chính phủ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo với lộ trình cụ thể, khả thi, phù hợp với điều kiện thực tế tại địa phương. Bên cạnh đó, địa phương cần chú trọng thực hiện tốt việc xây dựng đội ngũ cán bộ giáo viên vừa hồng vừa chuyên, có nhận thức cũng như quan điểm quán triệt về đổi mới giáo dục đào tạo.
*Cùng ngày, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã tham dự lễ khai giảng năm học mới tại trường THPT Võ Văn Kiệt (Q.8, TP HCM). Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng đã chính thức phát động "Tháng cao điểm ATGT cho học sinh đến trường" trên phạm vi toàn quốc.
Phó Thủ tướng nhắn nhủ các cháu học sinh cần tích cực học tập, tìm hiểu, thực hành để nắm vững và tuân thủ các quy định pháp luật về ATGT. Với các cơ quan chức năng, chính quyền các cấp, đặc biệt là ngành giáo dục và các trường trong cả nước, Phó Thủ tướng yêu cầu phải tích cực tuyên truyền, giáo dục về ATGT để nâng cao ý thức tự giác chấp hành luật giao thông, kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh, sinh viên, góp phần xây dựng văn hóa giao thông tại Việt Nam.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch Chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia đã trao 2.000 MBH do Công ty Á Châu tài trợ cho các em học sinh.
Hoài Vũ - Vĩnh Phú - TTXVN.
