Nằm trong khuôn khổ Cuộc thi Tôi, Khởi Nghiệp 2017 - một cuộc thi về dự án khởi nghiệp kinh doanh do CLB Khởi nghiệp FIC (Trường Đại học Ngân hàng TP.HCM) tổ chức, Buổi phát động Cuộc thi với chủ đề SINH TỒN TRONG KHỞI NGHIỆP sẽ được diễn ra trong không khí Cuộc thi nhận được sự hưởng ứng sôi nổi từ các bạn sinh viên, và bối cảnh nền kinh tế nước nhà đang khát khao những luồng gió tươi mới từ khởi nghiệp trẻ.
Buổi phát động được tổ chức dưới hình thức talkshow bàn tròn nhằm tạo cơ hội và không gian cho Diễn giả cùng các bạn sinh viên thoải mái tranh luận, bàn luận, bình luận về những vấn đề liên quan đến khởi nghiệp ngày nay. Talkshow SINH TỒN TRONG KHỞI NGHIỆP mong muốn truyền được cảm hứng khởi nghiệp đến Cộng đồng sinh viên Việt Nam thông qua những câu chuyện có thật từ các Anh chị doanh nhân đã khởi nghiệp thành công, đồng thời cung cấp những thông tin hữu ích, thiết thực về tổng quan môi trường khởi nghiệp hiện nay, giúp mọi người có cái nhìn đúng đắn về hoạt động khởi nghiệp kinh doanh.
Talkshow với sự góp mặt của 2 vị diễn giả uy tín là doanh nhân thành công trên thương trường và có những đóng góp tích cực cho Cộng đồng khởi nghiệp nước nhà và nền kinh tế quốc dân. Đó là:
Thầy Trần Bằng Việt - Chủ tịch JCI Việt Nam 2016, Tổng giám đốc Đông Á Solution, Cựu Tổng giám đốc taxi Mai Linh.
Chị Hồ Phương Thảo - Founder Công ty TNHH Board Game Việt.
Cùng các vị khách mời là các doanh nhân, nhà tài trợ, đơn vị doanh nghiệp đồng hành cùng Cuộc thi Tôi, Khởi Nghiệp 2017 và đại diện phía Nhà trường đã hỗ trợ cho mùa Tôi, Khởi Nghiệp năm nay.
Tham gia buổi phát động, khán giả không chỉ được cùng diễn giả chia sẻ và trao đổi những chuyện hay về khởi nghiệp, mà còn có cơ hội nhận được rất nhiều những phần quà giá trị. Đó là hàng trăm cuốn sách về khởi nghiệp Những cuốn sách đổi đời từ nhà tài trợ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên và 5 suất tham quan cả 2 đất nước Malaysia cùng Singapore xing đẹp dành cho 5 vị khán giả may mắn. Buổi phát động diễn ra vào lúc 14h00 ngày 24/09/2017 tại Tòa nhà Dreamplex2 - 195 Điện Biên Phủ, phường 5, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Các bạn trẻ, nếu có yêu thích và quan tâm đến khởi nghiệp và trở thành chủ nhân sở hữu những phần quà hấp dẫn từ chương trình, hãy nhanh tay đăng ký tham gia cùng Ban tổ chức nhé!
THÔNG TIN BUỔI PHÁT ĐỘNG:
Thời gian: 14h00, Chủ nhật ngày 24/09/2017.
Địa điểm: Dreamplex 2  195 Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh.
Số lượng giới hạn: 200 người.
Cách thức ghi danh tham dự:
Share bài đăng về thông tin Talkshow kèm theo caption cho biết "Lý do tại sao bạn muốn tham gia Talkshow".
Link bài đăng: goo.gl/X2STNZ.
Hạn chót đăng kí: 22h - 22/09/2017.
