Cụ thể, công văn này viết:
Thực hiện Công điện ngày 23.1.2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar.
Đúng 15 giờ ngày 27.1.2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các Sở Giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27.1.2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời điểm thích hợp.
Trên đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các trường có kế hoạch và tổ chức triển khia thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Người ký công văn là Thứ trưởng Bộ GD ĐT Bùi Văn Ga.
Công văn trên mạng đã được truyền bá trên mạng xã hội gây xôn xao.
Ngay sau khi được đăng tải, công văn này đã được rất nhiều học sinh, sinh viên chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Trao đổi với báo chí về bức công văn này, Chánh văn phòng Bộ GD ĐT Nguyễn Viết Lộc khẳng định đây là công văn giả mạo.
Thực tế, Thứ trưởng Bộ GD ĐT Bùi Văn Ga đã nghỉ hưu từ cuối tháng 11.2017 và hiện về làm công tác giảng dạy, nghiên cứu tại ĐH Đà Nẵng từ ngày 1.12.2017 theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Bộ GD ĐT cũng đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các Sở GD ĐT, các cơ sở GD ĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Tùng Anh.
