Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ban hành quy chế đào tạo từ xa trình độ đại học thay cho Quyết định liên quan được ban hành năm 2003. Quy định này có hiệu lực thi hành từ ngày 12/6/2017.
Theo đó, quy chế có một số điểm mới so với quy định hiện hành (Thông tư số 40 ban hành 8/8/2003) như sau:
Thứ nhất , Quy chế mới về đào tạo từ xa quy định cụ thể điều kiện thực hiện chương trình đào tạo từ xa đặc biệt là các điều kiện đảm bảo chất lượng của chương trình.
Sắp tới, hình thức đào tạo từ xa sẽ ghi trong văn bằng tốt nghiệp (Ảnh: Báo Quảng Ninh).
Cụ thể, tại điều 3 của quy chế đặt ra điều kiện tối thiểu để thực hiện chương trình từ xa với 9 khoản, từ việc xây dựng hệ thống, chương trình, bộ máy tổ chức, đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác đào tạo từ xa.
Đặc biệt, việc thực hiện chương trình đào tạo từ xa phải được xác định trong sứ mạng, tầm nhìn, phương hướng, kế hoạch phát triển của trường đại học đã được Hội đồng đại học, Hội đồng trường hoặc Hội đồng quản trị quyết nghị thông qua.
So với quy định cũ tại Thông tư số 40 ban hành 8/8/2003, quy chế này đã cụ thể hóa các điều kiện về cơ sở vật chất, đặc biệt là hạ tầng kỹ thuật, thiết bị phục vụ cho công tác đào tạo từ xa.
Trong đó, việc đảm bảo cơ sở vật chất quy định rõ về yêu cầu đối với phòng kỹ thuật, thiết bị, hệ thống kỹ thuật, hệ thống kiểm tra đánh giá, trang tin điện tử, thư viện điện tử, đơn vị sản xuất học liệu cho đào tạo từ xa.
Thứ hai , quy chế mới giao quyền quyết định đặt trạm đào tạo từ xa cho thủ trưởng các trường đại học cho từng ngành trên cơ sở ý kiến của Hội đồng khoa học và đào tạo.
Và trạm đào tạo từ xa đặt tại cơ sở giáo dục có đủ điều kiện đảm bảo các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, thiết bị thí nghiệm, thực hành, thực tập, cán bộ quản lý để thực hiện chương trình đào tạo từ xa.
Đồng thời, việc đặt trạm cũng được yêu cầu báo cáo cho Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố tại nơi đặt trạm trước khi khai giảng.
Thứ ba , về tổ chức đào tạo: quy chế mới yêu cầu giảng viên cơ hữu của trường đại học phải thực hiện ít nhất 50% khối lượng giảng dạy của chương trình đào tạo từ xa.
Và quy chế yêu cầu các cơ sở đào tạo triển khai tự đánh giá chương trình đào tạo từ xa và đăng ký tham gia kiểm định chất lượng chương trình đào tạo từ xa theo quy định hiện hành với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
Thứ tư , quy chế mới bỏ đi nhiều quy định chi tiết về việc tổ chức thi và xét tốt nghiệp với chương trình đào tạo từ xa.
Theo đó, quy chế mới chỉ yêu cầu tổ chức thi phải được thực hiện tại trường hoặc trạm đào tạo từ xa và bổ sung quy định, đề thi cho chương trình phải rút ra từ ngân hàng đề thi chung với đào tạo chính quy.
Việc tổ chức các kỳ thi kết thúc học phần, cách tính điểm và xếp hạng tốt nghiệp do thủ trưởng các trường đại học quy định trên cơ sở quy định của hình thức giáo dục chính quy.
Đối với vấn đề cấp bằng tốt nghiệp, quy chế mới ghi rõ, hình thức đào tạo từ xa được ghi trong văn bằng tốt nghiệp trong khi quy định hiện hành chỉ quy định ghi theo quy định của Bộ giáo dục và Đào tạo về quản lý văn bằng, chứng chỉ.
Thứ năm , quy chế mới chỉ yêu cầu người học đảm bảo ít nhất 04 hoạt động học tập chính: tham dự buổi học, buổi hướng dẫn, seminar và hội thảo; học tập những nội dung từ các học liệu chính và các học liệu bổ trợ; thực hiện các hoạt động học tập và làm các bài tập đánh giá; tham vấn và đặt câu hỏi với các giảng viên.
Trong khi quy định hiện hành yêu cầu chi tiết, số giờ học tập trung để nghe hướng dẫn, giải đáp thắc mắc, phụ đạo chiếm từ 15% đến 25% số giờ kế hoạch toàn khóa.
Thứ sáu , việc mở các khóa học đào tạo từ xa sẽ không cần sự cho phép của Bộ Giáo dục và Đào tạo như quy định hiện hành.
Thùy Linh.
