Chân dung em Lê Quang Huy - nam sinh lớp 11, Trường THPT chuyên Lam Sơn, hiện đang bị mất tích.
Chiều nay (5/12), nhà trường đã cho các bạn cùng lớp của em Huy nghỉ học và chia thành các tốp cùng cô giáo chủ nhiệm hỗ trợ gia đình tìm kiếm em ấy.
Thông tin ban đầu được biết, vào khoảng 21h ngày 2/12, sau khi rửa bát giúp mẹ xong, em Lê Quang Huy xin phép mẹ sang nhà bạn mượn sách vở (cách nhà 500m). Từ đó đến nay đã 3 ngày vẫn chưa thấy Huy trở về. Khi đi, Huy đi xe đạp địa hình màu đen sọc xanh lá, đội mũ lưỡi trai, mặc quần màu ghi, áo khoác gió màu tím than và đi dép quai hậu, không mang theo đồ đạc cũng như điện thoại. Hiện gia đình đang hết sức lo lắng đi tìm kiếm.
Thầy giáo Chu Anh Tuấn cho biết thêm: Em Huy là học sinh giỏi, hiện đang trong đội tuyển ôn thi học sinh giỏi tỉnh môn Tiếng Anh của trường. Em Huy là người hiền lành, ít nói. Nhà trường cũng đã điều tra các mối quan hệ bạn bè của em ấy và được biết không có gì bất thường.
Chúng tôi nghi em Huy bị lạc đường, chứ không có rủi ro hay là cố ý bỏ nhà đi. Hiện nay, nhà trường cũng đang huy động các bạn học sinh cùng lớp với Huy và các thầy cô giáo nhà trường tích cực tìm kiếm để nhanh chóng tìm thấy Huy.
Nguyễn Quỳnh.
