Họp hội đồng thi để công bố các quyết định và phổ biến quy chế thi tại điểm thi Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà).
Để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, các trường THPT nơi đặt điểm thi đã chủ động chuẩn bị đầy đủ về CSVC trang thiết bị, đội ngũ cán bộ phục vụ cho kỳ thi.
Thí sinh xem số báo danh tại điểm thi Trường THPT Mai Thúc Loan (Lộc Hà).
Qua kiểm tra của ban chỉ đạo, đến thời điểm hiện tại, hơn 600 phòng thi tại các hội đồng thi đã sẵn sàng đón thí sinh.
... tại điểm thi Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh).
Quán triệt tinh thần của ban chỉ đạo, các sở ban, ngành liên quan cũng đã bố trí đầy đủ lực lượng. Cụ thể như: ngành công an đảm bảo công tác an ninh trật tự, phân luồng giao thông, bảo vệ đề thi; ngành y tế phát huy vai trò góp phần đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, công tác chăm sóc sức khỏe cho cán bộ giáo viên coi thí và các thí sinh tại hội đồng thi; ngành GTVT chủ động chuẩn bị xe cộ vận chuyển đề thi, phục vụ giáo viên coi thi; lực lượng thanh niên tình nguyện cắm chốt tại mỗi điểm thi 15 đến 20 người...
Thí sinh xem số báo danh tại điểm thi Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Cũng trong chiều nay, các hội đồng thi đã tổ chức họp lãnh đạo, thư ký hội đồng và nhận đề thi.
Ngày mai (6/6), các thí sinh chính thức bước vào kỳ thi lớp 10 THPT với các môn Ngữ văn, Anh vào buổi sáng; buổi chiều tiếp tục với môn Toán.
Báo Hà Tĩnh điện tử tiếp tục cập nhật thông tin về các buổi thi.
Nhóm PV.
