Hội thi Tin học trẻ TP Hồ Chí Minh lần XXVI năm 2017 (Nguồn:Thành đoàn TPHCM).
Xã hội học tập được coi là nguồn lực cơ sở của nền kinh tế tri thức. Tuy nhiên, điều đó đòi hỏi sự học tập thường xuyên liên tục và học tập suốt đời.
Việt Nam xây dựng xã hội học tập trên cơ sở gia đình học tập, dòng họ học tập, đơn vị học tập và cộng đồng học tập cấp xã.
Phát biểu đề dẫn tại Hội thảo, GS TS Phạm Tất Dong- Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Khuyến học Việt Nam cho biết: Trong chương trình xây dựng thành phố học tập mà UNESCO đề xuất, thuật ngữ thành phố được để chỉ một khu vực dân cư, một khu vực đô thị, một khu công nghiệp hay một khu chế xuất mà dân cư thường là dăm bảy ngàn người, chứ không chỉ là những thành phố nhỏ và thành phố lớn.
Theo ông Dong, từ quan niệm đó, khi xây dựng dự án thành phố học tập không nhất thiết đồng loạt đưa các quận, huyện, thị xã thuộc thành phố vào thực hiện bộ tiêu chí, mà có thể chọn hoặc chỉ định quận nào, huyện nào làm thí điểm, hoặc làm đơn vị để tập trung nguồn lực làm trước, sau đó, đầu tư làm đến quận, huyện khác. Khi chưa có kinh nghiệm thì lại càng không không làm ồ ạt, nhất loạt được.
Cũng vì thế mà với chúng ta, muốn xây dựng được xã hội học tập thì trước hết phải có được bộ tiêu chí về thành phố học tập và xác định những đặc trưng cơ bản về công dân học tập sống trong thành phố học tập.
Trong đó phải tạo ra các cơ hội học tập từ cấp phổ thông đến đại học một cách bình đẳng cho mọi công dân; thúc đẩy việc học tập trong từng gia đình và từng cộng đồng; đa dạng hóa các hình thức học tập, nội dung và phương pháp học tập..., cũng như xây dựng văn hóa học tập suốt đời.
Nhiều ý kiến tại Hội thảo tập trung vào các nội dung cụ thể được nêu trong bộ tiêu chí xây dựng thành phố học tập: xóa mù chữ cơ bản vững chắc; Tạo cơ hội việc làm cho mọi công dân; Đổi mới học tập trong gia đình và cộng đồng...
PV.
