Sáng 5/9, Giáo sư, Tiến sỹ Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng đã đến dự lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 cùng tập thể thầy cô giáo, gần 1.000 học sinh của Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên thuộc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Lễ khai giảng năm học mới của Trường diễn ra trang trọng, tràn ngập niềm vui, sự phấn chấn của thầy và trò nhà trường, hòa chung trong không khí tựu trường của hàng triệu học sinh, sinh viên toàn quốc.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chia vui với thành tích của trường và đánh hồi trống đầu tiên khai giảng năm học mới. Phó Thủ tướng tặng tập thể nhà trường món quà là bức tranh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh được làm từ chất liệu hạt gạo Việt Nam; tặng phần thưởng cho 5 học sinh đạt thành tích cao trong kì thi Olympic quốc tế năm 2017.
Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên thuộc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội là một đơn vị giàu thành tích nhất nước ta về đào tạo học sinh năng khiếu các môn Toán học và Khoa học Tự nhiên. Trường đang dần khẳng định vị thế trong các trường trung học phổ thông danh tiếng của khu vực và thế giới.
Từ năm 1974 đến nay, học sinh Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên đã đạt được 184 huy chương tại các kỳ thi Olympic quốc tế, trong đó có 51 huy chương Vàng. Riêng trong năm học 2016-2017, học sinh của trường xuất sắc giành 5 huy chương trong tổng số 21 huy chương toàn quốc tại các kỳ thi Olympic quốc tế. Học sinh của trường còn đạt nhiều giải cao trong các kỳ thi khác ở trong nước và quốc tế.
Thầy Lê Công Lợi, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Trong năm học 2017 - 2018, thầy và trò Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên phấn đấu giành được từ 3-5 huy chương Olympic quốc tế, 1 huy chương Khoa học Kỹ thuật quốc tế (Intel 1SEF); 90-95% học sinh lớp 12 trúng tuyển vào các trường đại học tốp đầu trong nước, các trường đại học có uy tín trong khu vực và thế giới. Trường cũng sẽ duy trì phong trào học tiếng Anh, kiến tạo các hoạt động ngoại khóa, giúp thày cô, học trò sử dụng tiếng Anh giao tiếp nhiều hơn...
Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên ra đời năm 2010, thuộc Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội; tiền thân là các Khối chuyên của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội trước kia). Trải qua 52 năm xây dựng và phát triển, ban đầu chỉ với 1 lớp chuyên Toán gồm 18 học sinh vào năm 1965, đến nay, Trường Trung học phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên phát triển thành 5 khối chuyên với hơn 1.600 học sinh. Năm học 2017-2018, Trường đã đón 600 học sinh lớp 10 từ khắp mọi miền Tổ quốc về học ở các khối chuyên Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học.
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đến dự Lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 của trường Tiểu học Ngọc Hà, Quận Ba Đình, Hà Nội. Ảnh: Danh Lam/TTXVN.
*Hòa chung không khí vui tươi, phấn khởi trong Ngày hội toàn dân đưa trẻ đến trường, sáng 5/9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tham dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường Tiểu học Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội. Năm học 2017-2018, trường Tiểu học Ngọc Hà sẽ đón thêm 180 em học sinh lớp 1.
Đến sớm trước giờ cử hành lễ khai giảng, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã thăm hỏi, trò chuyện với các thầy cô, phụ huynh học sinh. Đặc biệt Phó Thủ tướng đã trao các phần quà là đồ dùng thiết yếu cho học sinh lớp 1, động viên các em học sinh bước vào năm học đầu tiên trong đời.Phó Thủ tướng cũng đề nghị hội phụ huynh phối hợp chặt chẽ với nhà trường để rèn luyện các cháu, uốn các mầm non mọc thẳng ngay từ khi non bé, đặc biệt là dạy các cháu lễ phép, tự lập, yêu lao động nhưNăm điều Bác Hồ dạy.
Ngay sau lễ chào cờ, các em học sinh, thầy cô, phụ huynh đã cùng nhau lắng nghe lời chúc và căn dặn của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trong bức thư gửi các em học sinh cả nước nhân Ngày khai trường.
Cô giáo Nguyễn Thị Thanh Vân, Hiệu trưởng ngôi trường được xây dựng từ năm 1954 cho biết: Thầy và trò trường Tiểu học Ngọc Hà sẽ thực hiện tự chủ, thể hiện rõ vai trò của cá nhân trong lao động, học tập, góp phần xây dựng hình ảnh của người công dân thủ đô văn minh thanh lịch. Tập thể nhà trường sẽ phát huy tinh thần đoàn kết, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của năm học 2017-2018.
Hòa cùng không khí ngày khai trường, sau tiếng trống trường rộn ràng, học sinh, thầy cô, các bậc phụ huynh cùng thưởng thức các tiết mục ca múa nhạc do các em học sinh của trường thể hiện.
Nhóm phóng viên TTXVN.
