Nhiều người biết đến Thi Anh Đào như là một cô gái thành công từ rất sớm, khi ở tuổi 30 cô đã là người làm chiến lược hàng đầu trong lĩnh vực quảng cáo trực tuyến, nhưng ít ai biết đến cô bằng câu chuyện đầy cảm hứng về nghị lực và sự quyết tâm của một cô gái trẻ trong hành trình khám phá chính mình và theo đuổi tận cùng đam mê của bản thân.
Nhìn. Hỏi. Rồi, nhảy đi! Không phải là cuốn sách một bước để bạn tìm ra được chính mình, càng không phải cuốn sách vẽ nên sự thành công, mà là cuốn sách của sự chia sẻ. Bạn đọc tuổi học sinh, sinh viên tìm được ở Nhìn. Hỏi. Rồi nhảy đi! sự đồng cảm với bao băn khoăn về bản thân, sự tò mò về tương lai và sự hoang mang khi không biết mình thích gì, muốn gì, năng lực thật sự của bản thân mình là gì? Bạn đọc đang ở giai đoạn định hình sự nghiệp yêu thích Nhìn. Hỏi. Rồi, nhảy đi!, bởi ở đó có sự lo lắng khi bản thân đang chênh vênh giữa những ngã rẽ của Đam mê  Hành trang  Khó khăn và Niềm vui.
Tác giả Thi Anh Đào.
Các bậc phụ huynh có một nhịp chậm lại ở Nhìn. Hỏi. Rồi, nhảy đi!, bởi cuốn sách mở ra một góc nhìn mới giúp họ hiểu thêm về một góc tâm hồn khác, một góc áp lực khác mà giới trẻ nói chung, hay chính con cái họ đang đối diện mỗi ngày.
Nhưng hơn hết, ở Nhìn. Hỏi. Rồi, nhảy đi! là sự thủ thỉ những câu chuyện về hoài bão đầy rực rỡ của tuổi trẻ, về những giấc mơ của riêng mỗi người, nhưng chẳng biết bắt đầu từ đâu, chẳng biết nên hay không nên, dừng lại hay tiếp tục? Chẳng biết nên chấp nhận cái giá của việc vươn tới nắm bắt chìa khóa của tương lai chính mình, hay nên từ bỏ để có một cuộc đời dễ thở hơn.
Sách do NXB Văn hóa Văn nghệ ấn hành.
Yên Vân.
