Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định giáo dục là nền tảng phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai của dân tộc, giáo dục vừa là động lực, vừa là mục tiêu phát triển của xã hội. Đồng thời, giáo dục đào tạo đội ngũ cán bộ có tri thức, kỹ năng phát triển mạnh mẽ bền vững đưa đất nước ta tiến lên ngang tầm với các nước trong khu vực và thế giới.
Đánh giá về kết quả đạt được trong năm học vừa qua, Chủ tịch nước nhấn mạnh, ngành giáo dục đã nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo và đạt được những kết quả đáng khích lệ.
Cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục đào tạo được cải thiện rõ rệt và từng bước được hiện đại hóa, đội ngũ nhà giáo và đội ngũ quản lý giáo dục phát triển cả về số lượng và chất lượng với cơ cấu ngày càng hợp lý.
Kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2017 được tổ chức nghiêm túc, có hiệu quả, các đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic quốc tế các môn Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học và Tin học đạt kết quả cao nhất từ trước đến nay, được bạn bè quốc tế đánh giá cao - Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước cho rằng trong những thành tựu và kết quả của ngành Giáo dục có sự đóng góp tích cực của ngành Giáo dục thủ đô, trong đó có Trường THCS Trưng Vương. Từ mái trường này nhiều học sinh đã trở thành cán bộ lãnh đạo ưu tú của Đảng, Nhà nước, kỹ sư, bác sỹ, nghệ sỹ, doanh nhân thành đạt, nhiều năm liền nhà trường được công nhận lá cờ đầu của ngành Giáo dục, được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới và tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý khác.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự lễ khai giảng năm học mới tại trường THCS Trưng Vương, Hà Nội, sáng 5/9. Ảnh: Như Ý.
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch nước đề nghị bước sang năm học mới 2017-2018 có ý nghĩa quan trọng với ngành giáo dục nước nhà, phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được trong thời gian qua, thiết thực kỷ niệm 100 năm ngày thành lập trường Đồng Khánh - Trưng Vương; tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng công tác quản lý, đổi mới phương pháp dạy và học theo hướng hiện đại, giúp học sinh phát triển tư duy sáng tạo độc lập, khả năng kết nối học tập, tinh thần hợp tác, phát triển hơn nữa văn hóa đọc góp phần vào hành trang kiến thức toàn diện cho các em học sinh.
Cũng trong sáng qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ khai giảng năm học 2017-2018 của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh - cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cao cấp nhất của Đảng và Nhà nước. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng đặt hàng 5 vấn đề đối với Học viện. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu tập trung đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Chương trình giảng dạy phải gắn liền với yêu cầu nâng cao kỹ năng lãnh đạo, chỉ đạo điều hành.
Cùng ngày Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự khai giảng tại Trường THCS Lê Ngọc Hân, tỉnh Tiền Giang.Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội đã ôn lại truyền thống dạy tốt và học tốt của thầy và trò trường THCS Lê Ngọc Hân. Chủ tịch Quốc hội biểu dương những thành tích mà nhà trường đã đạt được trong năm qua, đồng thời yêu cầu nhà trường tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ đổi mới của toàn ngành, cũng như trong phương pháp giảng dạy. Được biết, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng là cựu học sinh của trường THCS Lê Ngọc Hân.
Sáng 5/9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng đến dự lễ khai giảng tại trường Tiểu học Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng nhận xét lễ khai giảng đã ngắn gọn, lấy học sinh, đặc biệt là học sinh lớp 1 làm trung tâm. Nhân đây, Phó Thủ tướng mong muốn nhà trường và Hội phụ huynh từ sang năm thay vì để học sinh đứng vẫy cờ chào đại biểu thì các thầy cô, phụ huynh sẽ đứng đón học sinh, học sinh lớp lớn đón học sinh lớp 1.
Nghiêm Huê.
