Những sản phẩm sáng tạo luôn khiến học sinh đặc biệt hứng thú - Ảnh: TUỆ NGUYỄN.
Ngày hội được tổ chức bởi tạp chí Tia Sáng, Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH), Học viện Sáng tạo S3 và Học viện STEM, dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, với mục đích phổ biến và nâng cao nhận thức xã hội về giáo dục STEM - một mô hình giáo dục hiện đại, trang bị cho người học những kiến thức và kỹ năng lồng ghép, liên quan đến các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học; giúp người học không chỉ hiểu biết về nguyên lý mà còn có thể áp dụng để thực hành và tạo ra được những sản phẩm trong cuộc sống hằng ngày. Ở lần thứ 3 tổ chức tại Hà Nội, ngày hội đã mở rộng đến đối tượng học sinh trung học.
Học sinh hào hứng xem robot NAO với các hoạt động nhảy múa do sinh viên Đại học USTH lập trình.
Trong lễ khai mạc, các em học sinh hết sức hứng thú với Science Show dành cho khối tiểu học và THCS gồm các thí nghiệm liên quan đến khí Nitơ lỏng: làm quả bóng bay co lại, làm bông hoa hồng đóng băng, làm kem ngay tức thì, dùng chuối đóng đinh.
Bên cạnh đó, các em còn được xem robot NAO trình diễn điệu nhảy Haka truyền thống của New Zealand, nhảy Gang Nam Style, tập thái cực quyền và chống đẩy... Dù diễn ra trong vòng 15 phút ngắn ngủi nhưng Science Show khiến các em học sinh hoàn toàn bị cuốn hút, tràn lên khu vực gần sân khấu để quan sát.
Học sinh trường THCS Trưng Vương hướng dẫn các em tiểu học thực hành thí nghiệm với đá khô.
Theo ban tổ chức, lúc đầu, ngày hội STEM 2017 dự kiến đón 1.500 học sinh cùng 500 phụ huynh, tuy nhiên, trên thực tế, chỉ trong vòng buổi sáng, ngày hội đã đón hơn 2.000 lượt người tới dự. Anh Đặng Văn Sơn, Trưởng ban tổ chức, cho biết, form đăng ký online các hoạt động dành cho học sinh dưới 15 tuổi đã phải đóng vào tối thứ sáu (12.5), với số lượt đăng ký gấp gần 4 lần so với dự kiến. Ngoài ra, số học sinh THPT tham gia ngày hội không chỉ đến từ Hà Nội mà còn từ trường chuyên của nhiều tỉnh ở miền Bắc như: Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Bắc Giang.
Tìm hiểu mô hình ô tô chạy bằng năng lượng mặt trời.
Ông Vũ Đình Chuẩn, Vụ trưởng Vụ Giáo dục trung học, Bộ Giáo dục - Đào tạo, cho biết, Giáo dục STEM đã được đưa vào nhiệm vụ năm học của các Sở Giáo dục từ 2 năm nay. Bộ Giáo dục - Đào tạo cũng kết hợp với Hội đồng Anh thí điểm Giáo dục STEM trong chương trình chính khóa ở 15 trường tiểu học và THCS. Cũng theo ông Vũ Đình Chuẩn, chương trình giáo dục tổng thể sắp tới cũng quán triệt tinh thần Giáo dục STEM, đưa phương thức giáo dục này sâu hơn vào chương trình chính khóa, thay vì câu lạc bộ khoa học ở các trường phổ thông.
Tuệ Nguyễn.
Tuệ Nguyễn.
