Tặng sữa và trao học bổng cho học sinh, quà cho thanh niên xã Nặm Păm.
Giúp các em trở lại trường.
Nửa tháng sau trận lũ tàn khốc ập đến, xã Nặm Păm hiện như một đại công trường. Công việc ưu tiên nhất lúc này là dựng lại nhà tạm, sửa chữa các phòng học để thầy trò nơi đây kịp vào năm học mới. Chia sẻ với học sinh (HS), đồng bào vùng lũ, Báo Thanh Niên lần thứ hai tổ chức hoạt động cứu trợ tại xã Nặm Păm.
Có mặt tại buổi trao học bổng cho HS, cô giáo Hoàng Thảo Nguyên, Trường mầm non Nặm Păm, buồn bã kể: Trường bị sập đổ, lũ dữ cuốn trôi nhiều phòng học. Đáng thương nhất, nhiều HS bỗng chốc rơi vào hoàn cảnh mồ côi. Nhiều gia đình trắng tay sau lũ, không có điều kiện cho con em đi học. Thương học trò, giáo viên trong trường tìm mọi cách vận động, kêu gọi các nhà hảo tâm giúp các em trở lại trường. Mỗi phần quà hỗ trợ của Báo Thanh Niên đến với các em lúc này, ngay trước thềm năm học mới, là rất quý giá, giúp phụ huynh có tiền mua sắm quần áo, sách vở cho con em đi học trở lại, cô Nguyên nói.
Toàn xã Nặm Păm có 4 điểm trường thì tổn thất hết 3. Trong đó, các phòng học tại các điểm trường Bản Hốc và Hua Nặm bị lũ đánh sập, cuốn trôi. Sau trận lũ, điểm trường trung tâm xã với 11 phòng học và 4 phòng chức năng chỉ còn lại 2 phòng học và 2 phòng chức năng. Cả dãy nhà nội trú và bếp ăn tập thể cũng bị lũ phá hủy. Năm học mới, nhà trường phải cử giáo viên về cắm bản dạy học vì đường xa, học sinh không thể đi lại hằng ngày.
Cổ vũ các bạn trẻ sống đẹp.
Cà Thị Hoa (sinh viên Trường cao đẳng Sơn La), nhà ở bản Huổi Liếng, gia đình rơi vào cảnh trắng tay, ly tán sau trận lũ. Hoa là 1 trong số 25 thanh niên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhận quà của bạn đọc Báo Thanh Niên trong đợt này.
Rạng sáng 3.8, lũ tràn về, cả nhà Hoa chỉ kịp chạy lên đồi thoát thân. Ngôi nhà gỗ khang trang cùng nhiều tài sản và vật nuôi ước tính gần 300 triệu đồng bị lũ cuốn trôi. Nước rút, nền nhà cũ chỉ còn đất đá ngổn ngang. Mẹ và Hoa về tá túc nhà ông bà ngoại, bố và anh trai về ở bên ông bà nội. Tuy vậy, ngày ngày Hoa tình nguyện vào đội hậu cần, nhặt rau, đứng bếp nấu hàng trăm suất cơm tiếp tế cho các lực lượng vào xã Nặm Păm giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai. Đón nhận phần quà của Báo Thanh Niên, Hoa cho biết mong muốn lớn nhất lúc này là sớm có nhà tạm để gia đình được đoàn tụ và tiếp tục đến giảng đường. Em sẽ dùng số tiền hỗ trợ của báo cùng với các nhà hảo tâm khác để trang trải chi phí học tập, Hoa nói.
Anh Tòng Văn Chanh, Bí thư Đoàn thanh niên xã Nặm Păm, cho biết sau khi trận lũ đi qua, có nhiều hoàn cảnh khốn khó như gia đình Hoa nhưng vượt lên sự khó khăn ấy, Hoa và nhiều thanh niên trong xã tình nguyện lao động giúp đỡ người dân, tham gia công tác vận chuyển, phân phối hàng cứu trợ, giúp đỡ bà con sơ tán tài sản khỏi vùng nguy hiểm. Đó cũng là lý do Đoàn thanh niên xã Nặm Păm chọn ra những bạn tiêu biểu nhất để Báo Thanh Niên trao quà, động viên và cổ vũ những bạn trẻ luôn biết sống đẹp, sống trách nhiệm với cộng đồng, anh Chanh nói.
Trong hai ngày 19 - 20.8, đoàn công tác của Báo Thanh Niên đã trao 200 thùng sữa cho HS, lực lượng thanh niên tình nguyện và người dân xã Nặm Păm. Đây là số sữa trích từ gói hỗ trợ trị giá 1 tỉ đồng của Công ty TNHH Nestlé VN thông qua Báo Thanh Niên để ủng hộ người dân Yên Bái và Sơn La. Báo Thanh Niên còn trao 120 suất học bổng (500.000 đồng/suất) cho HS mầm non và tiểu học xã Nặm Păm; trao 25 suất quà (1 triệu đồng/suất) cho thanh niên bị mất nhà nhưng vẫn tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện, giúp dân khắc phục hậu quả mưa lũ. Đây là số tiền do ni sư Thích Nữ Tâm Nguyệt, trụ trì chùa Phổ Hiền (H.Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) cùng nhiều bạn đọc đóng góp.
Trước đó, ngày 8.8, tại xã Nặm Păm, Báo Thanh Niên đã trao 15 suất quà (3 triệu đồng/suất) cho gia đình có người chết hoặc mất tích do mưa lũ; trao 12 suất quà (1 triệu đồng/suất) cho đoàn viên, thanh niên bị thương nặng do lũ quét.
Trao tiền hỗ trợ học sinh Mù Cang Chải.
Ngày 18.8, Báo Thanh Niên phối hợp với Tỉnh đoàn Yên Bái và Huyện đoàn Mù Cang Chải trao 120 suất quà (500.000 đồng/suất) do bạn đọc hỗ trợ cho các cháu HS xã Kim Nọi (H.Mù Cang Chải) có hoàn cảnh khó khăn, chịu thiệt hại nặng nề sau trận lũ. Đoàn đã trao 40 suất quà cho các bé đang theo học tại Trường mầm non xã Kim Nọi và 80 suất quà cho HS Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Kim Nọi.
Quang Phúc - Ngọc Thắng.
Trang Vũ - Hậu Quân.
