Ngày 10/1, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tổ chức buổi họp báo thông tin về vụ việc bác sĩ Nguyễn Văn T. (khoa Phụ, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang) đã chẩn đoán chưa chính xác và đưa ra lời khuyên chưa thỏa đáng đối với bệnh nhân là chị Nguyễn Thị Thanh M. (SN 1991, ở Long Biên, Hà Nội).
Ông Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.
Tại cuộc họp, ông Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho biết, bác sĩ T. đã khám thai cho chị M. và đã vội vàng trong chẩn đoán, rồi nghĩ đến thai lưu. Tuy nhiên, BS T. không giải thích cho gia đình rõ ràng nên đã xảy ra những sự việc đáng tiếc.
Việc bàn giao ca trực giữa bác sĩ T. và bác sĩ K. (ở khoa Phụ) không cụ thể nên dẫn tới việc bác sĩ K. tưởng bác sĩ T. đã làm nên mới dẫn tới sự việc trên, còn quy trình chúng tôi vẫn làm đúng, không sai, ông Tuấn nói.
Ông Tuấn cho biết, ngày 8/1 vừa qua, Ban lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã điều chuyển công tác đối với bác sĩ Nguyễn Văn T. (khoa Phụ, Bệnh viện đa khoa Đức Giang) về Phòng Kế hoạch tổng hợp của bệnh viện bắt đầu từ ngày 9/1/2018.
Kíp trực cùng bác sĩ T. gồm một Phó khoa và bác sĩ K. cũng chịu nhận hình thức phê bình, không được nhận khoản thu nhập thêm 1 tháng.
Trước đó, ngày 5/1, ban lãnh đạo bệnh viện đã gặp gỡ bệnh nhân và xin lỗi bệnh nhân cũng như gia đình bệnh nhân về sự việc vừa qua.
Trả lời câu hỏi về câu chuyện bác sĩ sau khi để xảy ra sự việc trên có được quay lại làm chuyên môn nữa không? Ông Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết: Bệnh viện điều chuyển về Phòng Kế hoạch tổng hợp để bác sĩ Tiến tĩnh tâm. Khi bệnh viện thấy bác sĩ đảm bảo tiêu chuẩn, bệnh viện sẽ có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng thêm và chuyển bác sĩ quay trở lại làm chuyên môn.
Bác sĩ Tiến là bác sĩ giỏi được tuyển chọn theo chính sách thu hút kêu gọi người tài, đã học 6 năm đại học và 3 năm học nội trú, không thể vì sai sót này mà vùi dập một bác sĩ trẻ được. BS T. vừa làm việc ở bệnh viện được 2 tháng  ông Tuấn chia sẻ.
Trước đó, vào khoảng 2h sáng 3/1, gia đình đưa chị M. vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Long Biên, Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng chị đang mang thai nhưng bị ra máu.
Sau khi vào viện, được chuyển lên Khoa Phụ của bệnh viện thăm khám. Tại đây, bác sĩ thăm khám, xác định chị Mai bị thai lưu và phải làm thủ thuật hút thai.
Không tin lời bác sĩ, chị M. đã xin ra viện và đến khám tại bệnh viện Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Tại đây, các bác sĩ khám và siêu âm kết quả cho thấy con chị vẫn phát triển bình thường, không làm sao. Do chị M. bị động thai và thai bé nên phải siêu âm đầu dò mới chẩn đoán chính xác.
Qua sự việc, bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện cho biết, thủ thuật hút thai lưu cũng như mọi thủ thuật xâm lấn hoặc phẫu thuật khác, trước khi được tiến hành đều phải có hội chẩn, siêu âm đầu dò, có ý kiến của chuyên gia, Trưởng khoa (đây là quy trình bắt buộc). Do vậy, nếu bệnh nhân ở lại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang thì việc hút thai cũng khó có thể xảy ra./.
Thu Thủy/VOV.VN.
Thu Thủy/VOV.VN.
