Trong chuyến thị sát trường Cao đẳng Sư phạm Bình Nhưỡng, ông Kim Jong Un đã tham quan các lớp học, phòng chức năng và khu thể chất của trường, báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên đưa tin.
Tháng 2/2017, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ra chỉ thị nâng cấp ngôi trường trở thành một mô hình đào tạo dựa trên nền tảng khoa học, công nghệ và hiện đại.
Sau một thời gian ngắn, dự án này đã được hoàn thành và nâng tổng không gian sử dụng lên tới hơn 24.100m2.
Người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng đã bày tỏ sự hài lòng trước cơ sở vật chất khang trang của trường, đồng thời nhấn mạnh vai trò của giáo dục nói chung cũng như của các trường sư phạm nói riêng đối với sự phát triển của đất nước.
Sầm Hoa.
