Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THCS Trưng Vương (Hà Nội) - Ảnh: Ngọc Thắng.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới dự và đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THCS Trưng Vương (Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) - ngôi trường năm nay tròn 100 năm tuổi.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước đề nghị mỗi nhà trường cần xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, không để xảy ra bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp, tập trung phát triển trí tuệ, thể chất, hình thành phẩm chất năng lực công dân, phát hiện và bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh (HS), quan tâm giáo dục nhân cách, đạo đức, lối sống, tri thức pháp luật, ý thức công dân, lồng ghép giáo dục tích hợp cho HS.
Nhân dịp khởi đầu năm học mới, Chủ tịch nước đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, các bậc phụ huynh tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, phối hợp chăm lo hơn nữa sự nghiệp GD-ĐT, tạo điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy và học để các HS được học tập, phát triển trí tuệ, kỹ năng, thể lực. Quan tâm chăm sóc các HS là con thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ khai giảng năm học mới tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Thủ tướng yêu cầu chương trình giảng dạy của học viện phải gắn liền với kỹ năng lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành Đảng, chống suy thoái và chuyển hóa Hiện nay, Chính phủ tập trung xây dựng chính phủ liêm chính, kiến tạo, phát triển, kiên quyết chống tham nhũng lãng phí nên học viện phải đưa các nội dung này vào chương trình đào tạo. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang đặt ra những vấn đề mới, rất lớn trong ứng dụng công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo, tự động hóa, kết nối vạn vật, phát triển thông minh, chương trình đào tạo của học viện phải cập nhật để cán bộ nắm bắt được những vấn đề này.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dự lễ khai giảng tại Trường THCS Lê Ngọc Hân (TP.Mỹ Tho, Tiền Giang). Cùng với dạy chữ, truyền thụ kiến thức, Chủ tịch Quốc hội nhắc nhở các thầy cô giáo cần quan tâm hơn nữa công tác giáo dục đạo đức cho HS, phát huy hơn nữa truyền thống dạy giỏi, học giỏi, đưa Trường THCS Lê Ngọc Hân trở thành một trong những hình mẫu về chất lượng.
GD-ĐT đồng thời xây dựng môi trường sư phạm an toàn, lành mạnh. Dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã trao tặng Trường THCS Lê Ngọc Hân thiết bị phòng máy vi tính, 20 suất học bổng trị giá 40 triệu đồng cho HS nghèo vượt khó.
Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Chủ tịch Hội đồng bảo trợ Quỹ bảo trợ trẻ em VN, tham dự lễ khai giảng và tặng quà cho HS Trường phổ thông dân tộc nội trú - THCS - THPT H.Mường La (Sơn La). Phó chủ tịch nước đề nghị nhà trường cần đẩy mạnh hơn nữa công tác giáo dục toàn diện, chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống gắn với đặc điểm tâm lý HS dân tộc thiểu số. Thay mặt Quỹ bảo trợ trẻ em VN, Phó chủ tịch nước trao 269 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) cho 269 HS Trường phổ thông dân tộc nội trú - THCS - THPT Mường La.
Tại TP.HCM, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cùng lãnh đạo thành phố đến dự lễ khai giảng với giáo viên và HS Trường THPT Võ Văn Kiệt. Với tư cách là Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho HS. Ông dặn dò HS phải tuân thủ luật lệ giao thông, nâng cao ý thức và kỹ năng tham gia giao thông, hình thành thói quen văn hóa trong một xã hội văn minh.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân và nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tham dự lễ khai giảng và kỷ niệm 90 năm thành lập Trường Petrus Ký - THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Năm học nhiều khó khăn, thách thức.
Trong thư gửi thầy cô giáo và HS nhân ngày khai trường, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ nhắn nhủ: Năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục đứng trước những thuận lợi, thời cơ nhưng cũng còn nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi tất cả cùng phải quyết tâm, nỗ lực nhiều hơn nữa. Với HS, sinh viên, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi gắm: Mong các em tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc ta, cố gắng khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu trong học tập và rèn luyện, góp phần xây dựng tương lai tốt đẹp cho bản thân, gia đình và xã hội.
Theo thống kê của Bộ GD-ĐT, năm học này, cả nước có hơn 5 triệu trẻ mầm non; 7,8 triệu HS tiểu học; 5,3 triệu THCS và hơn 2,4 triệu THPT. Khoảng 1,7 triệu sinh viên các trường ĐH, CĐ sư phạm.
T.Nguyễn.
Thanh Niên.
Thanh Niên.
