Thí sinh hoàn thành 2 môn thi của ngày thi đầu tiên - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Các câu hỏi không hỏi sâu nhưng bao quát chương trình, đòi hỏi thí sinh phải nắm vững kiến thức cơ bản.
Từ câu 1 đến câu 30 là những câu giúp thí sinh kiếm điểm, bắt đầu từ câu 31 trở đi có yêu cầu cao hơn. Đặc biệt 3 câu cuối phải học sinh giỏi mới có thể hoàn tất.
Với đề thi này, thí sinh đạt 5 hoặc 6 điểm không khó, nhưng từ 8 điểm trở lên phải thực sự giỏi.
* Thạc sĩ Ngô Thanh Sơn , Trường THPT Vĩnh Viễn (Q.Tân Phú) nhận xét: Đề thi toán - Mã đề 110 - tương tự đề minh họa của Bộ GD-ĐT. Kiến thức trải đều trong chương trình lớp 12. Nói chung đề không gây khó thí sinh, thí sinh có học lực trung bình vẫn dễ dàng làm được 4 đến 5 điểm, khá thì đạt 7 hoặc 8 điểm. Tuy nhiên, nếu đạt điểm 10 thì không nhiều vì 50 câu làm trong 90 phút, thời gian hơi hạn hẹp. B.Thanh (ghi).
* Thầy Nguyễn Thanh Hiếu (giáo viên môn toán Trường THPT Lê Quý Đôn, Q.3, TP.HCM) cho biết: Quan sát đề thi toán năm 2017, có thể thấy đề thi có tính phân loại tốt. Các nhóm câu hỏi từ nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao được sắp xếp theo mức độ từ dễ đến khó khá hợp lý. Đề thi đã được sắp xếp sát với chủ trương đề thi minh họa của Bộ. Với nền tảng kiến thức cơ bản vững vàng, thí sinh có thể giải quyết tốt khoảng 25 câu trong khoảng 35 câu đầu tiên mà ít gặp trở ngại hoặc bẫy trong các câu hỏi.
Điều đáng quan tâm có lẽ là 24 mã đề gần như hoàn toàn khác nhau. Tuy cấu trúc câu hỏi và mảng kiến thức kiểm tra là giống nhau, nhưng việc các câu hỏi khác nhau sẽ ảnh hưởng đến tính công bằng của đề thi. Lam Ngọc (ghi).
** Thí sinh nhận xét đề thi toán.
* Ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Khuyến (Q.10, TP.HCM), thí sinh Minh Anh nhận xét: "Đề toán hơi dài. Nhưng chỉ có 90 phút. Vì thế làm không kịp. Em chỉ hoàn thành khoảng 60% đề thi".
Thí sinh Chí Thịnh, học sinh Trường THPT Diên Hồng (Q.10, TP.HCM) thì cho biết: "Từ câu 40 trở đi của đề thi toán - mã đề 123 - rất khó, chỉ dành cho học sinh khá giỏi, đây là phần phân loại thí sinh". Thí sinh này cũng cho biết chỉ chắc chắn đúng tầm 28/50 câu.
Còn thí sinh Minh Tuấn, học sinh Trường THPT Diên Hồng, thì bảo: "So với các đề thi thử, thì đề thi này lạ hơn, khó hơn rất nhiều. Em chỉ làm được khoảng 50% đề thi, còn lại thì...hên xui". X.Phương (ghi).
* Tại hội đồng thi THPT Đồng Khởi, Q.Tân Phú, TP.HCM, thí sinh Trần Thị Lan cho biết đề toán khá "dễ thở" tập trung chủ yếu kiến thức lớp 12. 40 câu đầu học sinh trung bình cũng có thể làm được. 10 câu cuối khó và rất khó, chỉ học sinh khá giỏi mới lấy được điểm.
Đào Thanh Tùng, học sinh Trường THPT Diên Hồng thi tại hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Khuyến, hồ hởi: "Em thấy đề toán tương đối dễ. Em làm được 43 câu và chắc chắn chính xác. Riêng 7 câu cuối em đánh dấu hết nhưng không chắc chắn đúng. Em nghĩ thấp nhất mình cũng được 7-8 điểm". Mỹ Quyên (ghi).
* Thí sinh Trần Khánh Ngọc (học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân, TP.HCM). Trong đề có khoảng 30 câu cơ bản. Đề có một số câu khó, một số câu vận dụng kiến thức thực tiễn như: tính vận tốc đoạn đường, lãi suất...
Còn Hải Hà (học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân, TP.HCM) chia sẻ, với đề thi toán này học sinh khá có thể làm được 8-8,5 điểm. Riêng bản thân em có thể đạt điểm trên 8. Nói chung tinh thần khá thoải mái. Hà Ánh (ghi).
* Thí sinh Nguyễn Lê Phương Khanh, học sinh Trường THPT Tân Phong, Q.7, TP.HCM, chia sẻ: "Do hình thức thi trắc nghiệm môn toán khá mới mẻ nên em không làm kịp tất cả các câu hỏi. Phải mất hơn 10 phút đầu định hình và phân loại các câu hỏi dễ để làm trước. Sau khi làm xong những câu này em mới tiếp tục phân loại và làm những câu tiếp theo.
Khanh đánh giá đề thi năm nay không khó, em dự đoán có thể đạt 6-7 điểm. Lam Ngọc (ghi).
* Ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Lê Quý Đôn, thí sinh Nam Phương nhận xét đề thi toán năm nay không quá khó.
"Em nghĩ đối với học sinh trung bình có thể làm được 5 điểm. Bạn nào học lực khá thì sẽ làm được nhiều. Đề không đánh đố nhưng phải đọc hiểu đề mới làm được một cách trọn vẹn", Phương nói. Theo Phương, với đề thi này em làm được khoảng 70%. Nguyên Mi (ghi).
* Sau khi kết thúc môn thi toán, một số thí sinh tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Thái Bình (Q.Tân Bình, TP.HCM) cho rằng Đề hơi khó và không kịp thời gian.
Một thí sinh tên Nhi (học sinh Trường THPT Nguyễn Thái Bình) cho biết: Em hơi lo. Em mạnh về những môn khoa học tự nhiên, nhưng môn toán chiều nay em làm chỉ đạt khoảng 50%. Với em, phần hình học là khó nhất.
Trong khi đó, một số học sinh học tại Trường THCS - THPT Hai Bà Trưng (P.9, Q.Tân Bình) thi tại hội đồng thi Trường THPT Nguyễn Thái Bình lại tỏ ra phấn khởi vì làm bài được.
Là thí sinh ra khỏi cổng trường đầu tiên, thí sinh Lê Phan Anh Tuấn nhận xét: Em thấy đề thi toán khá dễ. Em nghĩ là mình sẽ đạt hơn 7 điểm môn toán. Em cho rằng, những ai học vững trong sách giáo khoa thì sẽ làm được khoảng 80% đề thi. Như Lịch (ghi).
* Thí sinh tại điểm thi Trường THPT Gò Vấp (Q.Gò Vấp, TP.HCM) rời phòng thi môn toán kết thúc ngày thi đầu tiên với tâm trạng hài lòng. Đa phần thí sinh đều cho rằng đề thi toán năm nay vừa sức và phân loại các câu dễ khó rõ ràng.
Bảo Trân (học sinh lớp 12A6, Trường THPT Nguyễn Trung Trực) hồ hởi chia sẻ: Thật sự đây là môn em lo sợ nhất. Em học cũng khá môn toán nhưng năm nay hình thức thi mới nên em hơi áp lực. Qua môn này em thấy nhẹ hết cả người. Đề thi khá vừa sức, học sinh học lực trung bình vẫn có thể đạt được trên 5 điểm.
Thí sinh ở điểm thi Trường THPT Gò Vấp kết thúc ngày thi đầu tiên với tinh thần khá thoải mái - Ảnh: Nữ Vương.
Đồng tâm trạng, Quang Thiện (học sinh lớp 12 A11, Trường THPT Gò Vấp) nói: Đề phân loại rất rõ ràng, chỉ có 10 câu khó là cần học lực từ khá trở lên còn lại là những câu vừa sức. Đề không hề đánh đố thí sinh nhưng do năm đầu tiên thi hình thức trắc nghiệm nên chưa có nhiều kinh nghiệm về phân chia thời gian phù hợp nên mấy câu dễ chiếm hết lượng thời gian. Em chắc chắn được khoảng 70% vì nếu có thêm thời gian thì em sẽ làm ổn hơn nữa.
Trong khi phần đông thí sinh còn vướng về vấn đề thời gian thì Cao Lê Duy (học sinh lớp 12A12, Trường THPT Gò Vấp) lại hớn hở vì đã có bí quyết làm bài tốt hơn. Duy chia sẻ: Nhìn tổng quan qua đề thi là em thấy đề phân loại rất rõ ràng giữa câu dễ và câu khó. Chính vì thế em làm từ dưới làm lên tức là làm khó trước dễ sau. Bởi những câu khó cần nhiều thời gian và trí óc hơn nên em ưu tiên làm trước, còn những câu dễ chỉ cần bấm máy tính là ra kết quả.
Với bí quyết như vậy Duy vui mừng cho rằng đã làm tốt chắc chắn được trên 80% và thậm chí dư thời gian 20 phút để kiểm tra lại các đáp án lần cuối. Nữ Vương (ghi).
* Đề toán trắc nghiệm phân bổ kiến thức khá đều, đặc biệt là không có những đáp án mang tính bẫy. Cứ cẩn thận làm từng bước một, vẫn đảm bảo đủ thời gian. Tuy nhiên, theo đánh giá của em, nhiều bạn sẽ đánh trắc nghiệm hú họa chừng 5 - 7 câu, Nguyễn Thị Thanh Phương, thí sinh thi tại điểm Trường THCS Nguyễn Khuyến ( Đà Nẵng ) cho biết.
Tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Hiền (Đà Nẵng), bạn Đỗ Quang Tuyến (quê Hà Tĩnh), một thí sinh tự do cho biết: Đề năm nay tưởng đối ổn, phần đầu thì dễ, phần sau hơi khó hơn, nhưng nhìn chung là vừa khả năng. Em đoán mình làm được hơn 80% bài làm. An Dy (ghi).
Thí sinh làm xong môn toán - Ảnh: An Dy.
* Tại Thừa Thiên-Huế , phần lớn thí sinh đều tỏ ra hài lòng với bài làm của mình. Tại điểm thi Trường THPT Đặng Trần Côn các thí sinh cho biết các bạn đều làm được bài và yên tâm đủ điểm xét tốt nghiệp.
50 câu của đề toán đều theo mức độ khó dần. Mình làm được tầm 40 - 50% bài thi thôi. Theo mình thì các bạn khối tự nhiên sẽ dễ đạt điểm cao hơn, thí sinh Phạm Diễm My cho hay.
Thí sinh tại điểm thi Trường THPT Đặng Trần Côn, TP.Huế thảo luận đề thi toán sau khi rời phòng thi Ảnh: ĐÌNH TOÀN.
Thí sinh Lê Thị Diệu, học sinh Trường THPT Thừa Lưu, H.Phú Lộc, cho hay: Em cũng làm được 50 - 60% bài thi. Em thấy các bạn thi cùng trường cũng thoái mái lắm. Đình Toàn (ghi).
* Thí sinh Nguyễn Tấn Phát, Trường THPT Trưng Vương ( Bình Định ) cho biết: "Đề toán không khó nhưng cũng không dễ. Từ câu 1-30: dễ. Em làm được khoảng 60%. Nói chung kiến thức rải đều từ đại số tới hình".
Thí sinh Nguyễn Trần Thảo Nhi, Trường THPT Trần Cao Vân, tươi cười chia sẻ: "Em làm được chắc cỡ 7 điểm. Đề toán em thấy dễ. Chỉ có mấy câu cuối là khó".
Thí sinh Vi Nguyễn Kiều Diễm, Trường THPT Trưng Vương, nhận xét: "Đề toán này phải bấm máy tính nhiều. Dễ cỡ 30 câu. Em làm được chắc chắn 35/50 câu, còn lại cũng làm nhưng không chắc đúng". Tâm Ngọc (ghi).
* Tại cụm thi Phú Yên , thí sinh Phạm Thị Yên Nhi, học sinh Trường THPT Ngô Gia Tự (TP.Tuy Hòa) thi điểm trường THCS Lương Thế Vinh, nhận xét là đề thi toán dễ với 20 câu đầu nhìn vào thì có thể giải ngay được. Từ câu 21-43 thì đọc kỹ giải được, riêng 7 câu cuối thì khó.
Trong khi đó, thí sinh Phan Thế Phong, học sinh Trường THPT Nguyễn Huệ (thi tại điểm Trường THCS Lương Thế Vinh), cho biết tự giải được 45 câu và có 5 câu em khoanh đại. Đức Huy (ghi).
* Chiều nay, các thí sinh ở Cà Mau đã hoàn tất bài thi môn toán trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, nhiều em cho rằng đề năm nay vừa sức, có thể đạt điểm trên trung bình.
Các thí sinh ở Hội đồng thi Trường THPT Hồ thị Kỷ phấn khởi sau khi thi môn toán.
Thí sinh Lâm Thế Vinh nhận xét: Đề toán khá vừa sức, không quá dễ cũng không quá khó. Đề có tính phân loại học sinh cao, ở những câu đầu khá dễ nhưng càng về sau thì càng tăng độ khó. Đối với học sinh trung bình có thể đạt khoảng điểm 5, còn muốn điểm cao hơn thì hơi khó. Bản thân em có thể được từ 5-6 điểm".
Còn thí sinh Nguyễn Ái Như nói: Em làm được hơn 70% câu hỏi, đề toán khó ở phần hình học nhưng cũng có thể kiếm được điểm 6. Gia Bách (ghi).
Để đáp ứng nhu cầu của bạn đọc, Thanh Niên Online sẽ liên tục cập nhật tình hình thi cử trong cả nước, đăng gợi ý giải đề thi, nhận xét đề thi ngay sau các môn thi kết thúc.
Thanh Niên Online cũng sẽ đăng đáp án các môn thi ngay khi Bộ GD-ĐT công bố, đăng các thông tin về điểm thi, điểm chuẩn.
Đặc biệt, đồng hành cùng thí sinh, Thanh Niên còn tổ chức các buổi bình luận đề thi ngay sau kết thúc các môn thi để phục vụ bạn đọc.
Chương trình cụ thể như sau :
Ngày 22.6 :
10 giờ 30: Bình luận đề thi môn ngữ văn.
17 giờ: Bình luận đề thi môn toán.
Ngày 23.6 :
11 giờ 30: Bình luận bài thi khoa học tự nhiên.
16 giờ: Bình luận đề thi môn tiếng Anh.
Ngày 24.6:
11 giờ 30: Bình luận bài thi khoa học xã hội và nhận định về tình hình làm bài của thí sinh.
Lịch thi THPT quốc gia 2017.
TNO.
