Cuộc thi nhằm tiếp tục phát huy vai trò xung kích của tổ chức Đoàn, hội và thanh thiếu nhi trong công tác tuyên truyền bảo đảm trật tự an toàn giao thông; nâng cao hiểu biết về Luật giao thông; tạo ý thức tự giác chấp hành pháp luật khi tham gia giao thông... Qua đó, nhân rộng các mô hình, cách làm sáng tạo trong tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; xây dựng nét đẹp văn hóa khi tham gia giao thông trong thanh thiếu nhi.
Tác phẩm "Ước mơ của em" đoạt giải nhất Cuộc thi video clip thanh niên với văn hóa giao thông.
Cuộc thi video clip thanh niên với văn hóa giao thông 2017 được tổ chức từ tháng 8 đến tháng 12-2017. Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được hơn 100 video clip gửi dự thi. Các tác phẩm xoay quanh hoạt động của Đoàn, hội, đội các cấp; các hoạt động tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; đề xuất các sáng kiến, biện pháp có hiệu quả vào giảm tải áp lực phương tiện tham gia giao thông...
Ban tổ chức trao giải nhì cho các tác giả.
Ban tổ chức trao giải ba cho các tác giả.
Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức đã chọn ra 11 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Trong đó có một giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba, 5 giải khuyến khích. Tác phẩm "Ước mơ của em" của Đoàn Thanh niên Trường Đại học Quy Nhơn đã xuất sắc đoạt giải nhất cuộc thi.
Tin, ảnh: DIỆU THÚY.
