Ông Trần Hồng Quân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi - chủ trì buổi họp. Ngoài ra còn có đại diện các trường đại học tham gia phối hợp kỳ thi: Ông Đàm Văn Cương - Phó Hiệu trưởng Đại học Y Dược Cần Thơ; ông Lê Tuấn Lộc - Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Kinh tế - Luật thành phố Hồ Chí Minh.
Tại buổi họp, Sở GD&ĐT Cà Mau báo cáo công tác chuẩn bị kỳ thi tại cụm thi 63 (Cà Mau), thông qua dự thảo kế hoạch chỉ đạo của Ban chỉ đạo, các thành viên trong Ban chỉ đạo và dự toán kinh phí cho kỳ thi.
Toàn tỉnh, có 14 điểm thi, với 7.731 thí sinh đăng ký dự thi, gồm 325 phòng thi, phòng thi chứa nhiều nhất là 24 thí sinh. Riêng tại thành phố Cà Mau, có 6 điểm thi, trong đó, có 1 điểm thi dành cho thí sinh tự do, 1 điểm thi dành cho hệ giáo dục thường xuyên và 1 điểm thi dự phòng, với sức chứa gần 500 thí sinh.
Được biết, tổng số cán bộ, giáo viên làm công tác thi trung học phổ thông quốc gia và xét tuyển đại học, cao đẳng năm 2017 lên đến hơn 1.000 người, kinh phí dành cho kỳ thi, dự kiến hơn 3 tỷ đồng.
Phát biểu kết luận buổi họp, ông Trần Hồng Quân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau lưu ý đến công tác chỉ đạo kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại tỉnh nhà, trong đó, công tác phối hợp giữa các ngành có liên quan: gồm Điện lực, Y tế, Công an cùng với chính quyền sở tại cần thực hiện nhịp nhàng, đặc biệt, đối với người thi và người làm thi phải thực hiện đúng quy chế, để kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc.
