Nguyễn Thị Hậu sở hữu khuôn mặt phúc hậu, nụ cười rất tươi. Hiện em đang là học sinh lớp 9 trường THCS Thị Lưu, Đô Lương (Nghệ An).
Bố mẹ đều là nông dân nhưng anh em Hậu nổi tiếng là những đứa con ngoan với thành tích học tập được bạn bè nể phục, thầy cô yêu mến. Từ lúc học tiểu học đến nay, năm nào Hậu cũng đạt danh hiệu học sinh giỏi. Giữa lúc Hậu đang nỗ lực từng ngày thực hiện ước mơ làm bác sĩ thì tai họa giáng xuống cô học trò nghèo.
Nguyễn Thị Hậu ước mơ trở thành bác sĩ để được chữa bệnh cho chính mình và mọi người. Mái tóc giả giúp em tự tin hơn khi tới trường - Ảnh: Lam Thùy.
Chị Trần Thị Thanh, mẹ của Hậu cho biết:  Giữa năm 2016, con bé thường xuyên bị sốt cao kéo dài. Gia đình nhiều lần đưa cháu lên bệnh viện huyện điều trị nhưng không dứt được cơn sốt. Vợ chồng tôi lo lắng đưa Hậu ra bệnh viện Nhi Trung ương kiểm tra thì đau xót biết con bé bị ung thư máu.
Từ đó cô học trò nhỏ bắt đầu hành trình chiến đấu với căn bệnh ung thư quái ác. Từ năm 2016 đến nay, Hậu đã trải qua 4 đợt xạ trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Mỗi lần xạ trị kéo dài từ 2 -3 tháng. Sau mỗi đợt xạ trị sức khỏe của Hậu yếu đi nên việc đi học của em vì thế bị gián đoạn.
Chị Thanh chia sẻ:  Ngày trước Hậu có mái tóc tốt ngang lưng, rất dày, suôn mượt. Hậu rất tự tin về mái tóc của mình. Thời gian đầu điều trị tại bệnh viện Nhi, thấy các bạn trong phòng rụng hết tóc Hậu sốc lắm. Con bé suốt ngày lo sợ tóc của mình rụng hết thì làm sao mà đến trường gặp bàn bè thầy cô. Nhìn con gái lúc ấy mình chỉ biết lặng lẽ lau nước mắt. Thương con mà đành bất lực.
Chị Trần Thị Thanh đau buồn kể về hành trình chiến đấu với căn bệnh ung thư máu của con gái - Ảnh: Lam Thùy.
Sau mỗi đợt xạ trị dù sức khỏe yếu nhưng Hậu vẫn mong muốn được đến trường đi học cùng bạn bè. Vậy nhưng vì mái tóc đã rụng hết sau xạ trị nên Hậu mất hết tự tin không dám đến lớp. Em nài nỉ mẹ mua cho mình bộ tóc giả để đội. Thương con gái, chị Thanh lặn lội tìm mua tóc cho con. Mái tóc giả đã giúp Hậu tự tin hơn mỗi ngày tới trường.
Cũng từ lúc bị bệnh tật hành hạ, ước mơ trở thành bác sĩ của cô học trò nhỏ càng cháy bỏng hơn bao giờ hết. Để đạt được ước mơ của mình, dù phải trải qua nhiều đau đớn vì bệnh tật nhưng Hậu vẫn duy trì thành tích học tập tốt. Thời gian điều trị tại bệnh viện, Hậu vẫn tranh thủ thời gian học bài và làm bài. Chỗ nào không hiểu, em ghi nhớ rồi về nhờ bạn bè và thầy cô hướng dẫn.
Nói về ước mơ của mình, Hậu chia sẻ:  Từ nhỏ em đã ước mơ trở thành bác sĩ. Lúc bị bệnh nằm trong bệnh viện, thấy nhiều người bị bệnh tật hành hạ em lại càng quyết tâm hơn. Em chỉ mong nhanh chóng khỏi bệnh để tiếp tục thực hiện mục tiêu của mình.
Cô Tăng Thị Thanh Hà, giáo viên chủ nhiệm của Hậu cho biết:  Dù phải nghỉ học đi Hà Nội điều trị bệnh thường xuyên nhưng thành tích học tập của em không thua kém bạn bè. Hậu là tấm gương lớn về nghị lực để các bạn học sinh noi theo.
Thành tích học tập của Hậu luôn đứng tốp đầu của lớp - Ảnh: Lam Thùy.
Hiện tại Hậu vẫn đang trải qua những đợt xạ trị duy trì kéo dài. Để thực hiện ước mơ của mình, cô học trò nghèo sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
