Năm nay, tỷ lệ thí sinh đạt điểm 10 khá cao. Ảnh ĐH.
Tại tỉnh Hà Tĩnh có thí sinh Nguyễn Quang Dũng đạt ba điểm 10 ở các môn Toán, Vật lý, Hóa học (khối A). Hai thí sinh ở Thanh Hóa là Nguyễn Hải Đăng (SBD 28027504) và Lê Hồng Nga (SBD 28015017) cũng đạt ba điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh vật (khối B).
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hóa cho biết, tỉnh có hơn 400 điểm 10. Trong đó, có 4 thí sinh đạt 30/30 điểm ở 3 môn thi xét tuyển đại học. Những thí sinh này là cựu học sinh của các trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương), THPT Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa), THPT Bỉm Sơn (thị xã Bỉm Sơn) và THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định).
Tại tỉnh Quảng Nam, thí sinh Trần Đình Duy, trường chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, TP Tam Kỳ, Quảng Nam đạt điểm 10 môn Ngữ văn; thí sinh Mai Thị Tuyết, trường THPT Duy Tân, TP. Tam Kỳ, Quảng Nam đạt điểm 10 môn Lịch sử.
Thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo Nam Định, tính theo môn trắc nghiệm độc lập, toàn tỉnh có 128 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể, môn Toán có 8 bài, Hóa học 46 bài, Sinh học 13 bài, Lịch sử 5 bài, Địa lý 22 bài, Giáo dục Công dân 5 bài, Tiếng Anh 25 bài, Tiếng Nga 2 bài, Tiếng Pháp 2 bài.
Qua thống kê sơ bộ của Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, trừ môn Ngữ Văn có gần 85% thí sinh đạt điểm trung bình (5 điểm) trở lên, các môn thi trắc nghiệm còn lại đều có điểm 10. Trong đó, hai môn có nhiều điểm 10 nhất là Hóa học (139 bài đạt 10 điểm), Ngoại ngữ (214 bài thi đạt điểm 10). Đặc biệt, thí sinh Phạm Hữu Triết, số báo danh 02011486 đạt điểm 10 ở cả 3 môn Toán, Hóa học và Sinh học.
Theo thống kê của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An có 207 điểm 10 trong đó môn Hóa học có nhiều nhất với 91 thí sinh. Trong đó, Hóa học là môn thi có nhiều thí sinh đạt điểm 10 nhất với 91 thí sinh. Tiếp sau đó là môn Địa lý (46 thí sinh), Ngoại ngữ (26 thí sinh): Toán (22 thí sinh); Sinh học (9 thí sinh); Vật lý (6 thí sinh); Giáo dục công dân (2 thí sinh).Riêng môn Ngữ văn, tỉnh Nghệ An không có thí sinh nào đạt điểm 10 nhưng có 2 thí sinh đạt 9,75 điểm. Tại Nghệ An, thí sinh Hồ Phi Khánh (sinh năm 1999), học sinh trường THPT Hoàng Mai, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An đạt 3 điểm 10 ở môn Toán, Hóa học và Sinh học trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Cũng theo thống kê, toàn tỉnh Nghệ An có 101 học sinh bị điểm liệt. Trong đó nhiều nhất là hai môn Toán và Ngoại ngữ (mỗi môn có 28 thí sinh), tiếp đó là môn Hóa học (14 thí sinh), môn Lịch sử (13 thí sinh), môn Vật lý (9 thí sinh), môn Sinh học (8 thí sinh) và Địa lý (1 thí sinh).
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, theo thống kê tính theo môn trắc nghiệm độc lập, toàn tỉnh Nam Định có 128 bài thi đạt điểm 10, trong đó, môn Toán có 8 bài, môn Hóa học 46 bài, Sinh học 13 bài, Lịch sử 5 bài, Địa lý 22 bài, Giáo dục Công dân 5 bài, Tiếng Anh 25 bài, Tiếng Nga 2 bài, Tiếng Pháp 2 bài.
Đỗ Hòa.
