Từ ngày 22/6  24/6, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 đã diễn ra với sự tham gia của 866.005 thí sinh trên cả nước. Trong đó, có 75% thí sinh đăng ký dự thi có nguyện vọng chọn xét tuyển đại học, cao đẳng.
Ngoài ra, tỉ lệ thí sinh tới dự thi rất cao, đạt trên 99% (môn: Ngữ văn: 99.53%; Toán 99,43%; Vật lí: 99.49%; Hóa học: 99.47%; Sinh học: 99.63%; Ngoại Ngữ: 99.60%; Lịch sử: 99.34%; Địa lý: 99.40%; GDCD: 99.62%).
Hình ảnh nữ sinh cõng bạn bại liệt đi thi ở THPT Xuân Đỉnh (Hà Nội) khiến nhiều người xúc động trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Đó là nữ sinh Nguyễn Ngọc Vũ Thùy Linh, học sinh trường THPT Xuân Đỉnh, Hà Nội.
Vietnamnet đưa tin, Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhìn nhận, việc tổ chức một loại cụm thi ở mỗi tỉnh/ thành phố do sở GD-ĐT địa phương chủ trì, các trường ĐH, CĐ phối hợp là "một đổi mới căn bản về cách thức tổ chức thi và tuyển sinh theo hướng tích cực trong bối cảnh xã hội chưa thật sự tin tưởng sự khách quan, công bằng của các kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức tại địa phương trước đây".
Trong 3 ngày diễn ra kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 không thể thiếu những hoạt động thiện nguyện, sự tham gia của lực lượng công an giúp các sỹ tử hoàn thành tốt kỳ thi của mình.
Cùng xem lại những hình ảnh ấn tượng của kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017:
Ông Nguyễn Xuân Hồng, 53 tuổi - thí sinh lớn tuổi nhất ở cụm thi số 28 do Sở GD-ĐT Nghệ An chủ trì (Ảnh: Tuổi trẻ).
Tại điểm thi THPT Bùi Thị Xuân (quận 1, TP HCM) có nữ sinh Đỗ Thị Lan Anh bị gãy chân, phải ngồi trên xe lăn làm bài. Cách đây mấy ngày, Lan Anh bị tai nạn, gãy chân trái nên phải băng bó. Em được mẹ thuê một phòng ở khách sạn đối diện trường cho tiện đi lại.
Các sinh viên tình nguyện giúp đỡ các thí sinh trong thời tiết nắng nóng.
Bình nước miễn phí, tư vẫn nơi nghỉ đặt ở các điểm thi.
Những chai nước miễn phí được phát cho thí sinh.
Công an được tăng cường phân luồng giao thông ở các điểm thi.
Những tấm biển này khiến không ít thí sinh tự tin hơn khi bước vào phòng thi.
Đáp án đề thi môn Địa lý tốt nghiệp THPT năm 2017.
An Nguyên (Tổng hợp).
