Ngày 1/2, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Con Cuông đã chỉ đạo 33 trường học cho hơn 9.000 học sinh bậc Mầm non, Tiểu học trên địa bàn huyện được nghỉ học. Với các cấp học trên, trong những ngày tiếp theo, nếu nhiệt độ tiếp tục xuống thấp thì cho học sinh nghỉ học theo hướng dẫn của ngành để đảm bảo sức khỏe cho các em.
Đồng thời, Phòng chỉ đạo các trường có kế hoạch tổ chức dạy bù theo đúng quy định để đảm bảo chương trình, khung thời gian năm học. Đối với các trường THCS, THPT, học sinh được nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 7 độ C.
Trường Mầm non thị trấn Con Cuông cho học sinh nghỉ học vào ngày 1/2. Ảnh: Bá Hậu.
Theo thầy giáo Phan Trọng Trung - Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Con Cuông: Việc cho các em nghỉ học nhằm đảm bảo sức khỏe cho các em vì thời tiết giá rét, bởi nếu không cho các em nghỉ thì học sinh ở các xã vùng sâu, vùng xa học sinh cũng tự ý nghỉ nên việc dạy học không đảm bảo./.
Minh Hạnh- Bá Hậu.
