Học sinh mặc áo cờ đỏ sao vàng, xếp hình trái tim để cổ vũ U.23 Việt Nam. Ảnh: Dân Trí.
Chiều 26.1, gần 1.500 học sinh, giáo viên Trường Tiểu học Ban Mai (Hà Nội) nhảy và hát vang bài Việt Nam ơi mừng chiến thắng U23 Việt Nam.
Trường Mầm non Tựu Liệt (Thanh Trì, Hà Nội), giờ thể dục sáng, cô giáo và các bé cùng hô vang "Việt Nam vô địch". Chiều 23.1, nhiều lớp học đã mở tivi cho các em xem bóng đá, cô trò cùng cổ vũ.
Học sinh hát vang mừng chiến thắng của U23 Việt Nam. Nguồn: FB.
Học sinh nhiều trường đã có những tiết học rất nhiều cảm xúc như thế này.
Sáng 24.1, học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1, TPHCM đã có màn bão đầy ấn tượng ngay dưới sân trường. Học sinh với cờ đỏ sao vàng, cùng hát vang bài Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng để thể hiện tình cảm với đội tuyển U23 Việt Nam. Cũng sau giờ học đặc biệt đó, học sinh tràn đầy hứng khởi, tự hào.
Thầy trò THPT Việt Đức (Hà Nội) cũng đã có những buổi học thực sự đáng nhớ. Chiều 23.1, rất đông học sinh đã tập trung dưới sân trường để cổ vũ cho U23 Việt Nam. Trải qua những giây phút đá luân lưu nghẹt thở, khi Văn Thanh thực hiện cú sút quyết định tung lưới Qatar, học sinh tràn ra sân trường nhảy múa, hô vang Việt Nam vô địch.
Không khí cổ vũ U23 Việt Nam "phủ sóng" khắp các trường học.
Ngày 26.1, gần 2.000 học sinh mầm non và tiểu học một trường ở TPHCM cũng tổ chức xếp đội hình theo bản đồ Việt Nam và hình trái tim cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam đá trận chung kết U23 Châu Á. Khắp các trường học trên cả nước đang rần rần chuẩn bị để cổ vũ cho tuyển U23 Việt Nam trong niềm tự hào, phấn khởi.
Bóng đá đã mang lại cho mỗi người thứ cảm xúc đặc biệt. Với học sinh, sinh viên - đang ở lứa tuổi đẹp nhất đời người  những ngày qua đã được hun đúc thêm niềm tự hào dân tộc. Chỉ mong vui thôi, đừng vui quá, để cổ vũ, thể hiện tình yêu với bóng đá thật văn minh.
Ngày 26.1, Bộ GDĐT ban hành công văn hỏa tốc về việc đảm bảo an ninh an toàn cho học sinh, sinh viên trong các hoạt động cổ vũ đội bóng U23 Việt Nam trong và sau trận Chung kết giải bóng đá U23 Châu Á.
Bộ GDĐT đề nghị các sở GDĐT, các đại học, học viện, trường cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm tăng cường quản lý, tuyên truyền, nhắc nhở HSSV khi tham gia cổ vũ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam phải đảm bảo trật tự an toàn giao thông, không tham gia cổ vũ đua xe trái phép, không có hành vi quá khích, phản cảm, không lôi kéo nhau tham gia các hoạt động gây rối trật tự công cộng.
Đặng Chung.
