Ông Nguyễn Văn Hiếu lý giải về việc đặt tên tiếng Anh.
Trưa 25.9, UBND TP.HCM tiến hành họp báo về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng và thu chi ngân sách 9 tháng đầu năm 2017.
Trước câu hỏi về quy định cấm giáo viên bản ngữ đặt tên tiếng Anh cho học sinh tiểu học, ông Nguyễn Văn Hiếu - Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM - cho hay quy định này đã có từ 5 năm khi sở nhận được một số phản ánh của phụ huynh. Theo ông Hiếu, việc đặt tên mới bằng tiếng Anh này có một số điểm không có lợi cho giáo dục và truyền thống.
Tiếng Anh là phương tiện để giúp hội nhập nhưng chủ trương của chúng ta vẫn phải giữ bản sắc. Tên của mình do cha mẹ đặt và phải tự hào về cái tên đó. Chứ mới vô lớp 1 mà sử dụng cái tên Marry, Peter là không phù hợp với môi trường giáo dục tiểu học, ông Hiếu nói.
Ông Hiếu cho hay thống nhất trong sổ điểm danh phải sử dụng tên tiếng Việt do cha mẹ đặt còn trong giao tiếp hay trường hợp đặc biệt khác thì giữa giáo viên và học sinh có những mối quan hệ đặc biệt, được gia đình đồng ý thì có thể sử dụng tên tiếng Anh do giáo viên đặt.
Mỗi tháng đóng 2,04 tỉ đồng phí thẻ đa năng.
Trước câu hỏi về thẻ đa năng dành cho học sinh, ông Hiếu cho hay đề án về thẻ đa năng, thẻ thông minh dành cho học sinh, đã thí điểm được 3 năm ở 36 trường. Mục đích của thẻ này là không để học sinh sử dụng tiền mặt trong nhà trường, giúp học sinh đóng học phí, điểm danh, thư viện, sắp tới tích hợp luôn chức năng đi xe buýt.
Phụ huynh cũng yên tâm vì không để các em cầm tiền mặt. Hiện nay đã có 336 trường với 150.000 thẻ đang sử dụng. Phí chỉ được ngân hàng thu khi thẻ được kích hoạt và phí mỗi thẻ là 13,6 ngàn đồng/tháng, ông Hiếu nói.
Theo các con số ông Hiếu đưa ra thì mỗi tháng số tiền phí cho 150.000 thẻ đa năng lên tới 2,04 tỉ đồng.
Trung Hiếu - Đình Phú.
