Tốt nghiệp loại Khá ngành Quản trị kinh doanh Trường Đại học Ngoại thương, năm 2016, Trịnh Huy Minh (sinh năm 1993) vẫn quyết định thi lại đại học để học kiến thức về trồng trọt.
Kỳ thi quốc gia năm ngoái, Minh đạt 21,7 điểm/ 3 môn và Minh đã quyết định nộp giấy chứng nhận kết quả thi cho trường Đại học Lâm nghiệp Hà Nội để nhập học.
Lý giải về lựa chọn khá bất ngờ của mình, chàng trai quê Thanh Hóa giải thích, em muốn vào Trường Lâm nghiệp để học những kiến thức căn bản canh tác nông nghiệp, phục vụ cho công việc hiện tại cũng như kế hoạch tương lai của mình.
Vào thời điểm tháng 6/2016, mặc dù mới ra trường, song Minh đã tự gây dựng cho mình một trang trại trồng nấm với diện tích khoảng 2.000 mét vuông tại huyện Ba Vì, Hà Nội.
Được biết, khi đang là sinh viên năm thứ 4 của trường, theo giới thiệu của một người bạn, Minh lặn lội từ Hà Nội lên Ba Vì để học trồng nấm. Sau đó, Minh thuê luôn mảnh đất gần cơ sở của người hướng dẫn để vừa học vừa thực hành luôn.
Tuy nhiên, qua thu hoạch vụ nấm đầu tiên thực tế là mất mùa bởi sản lượng nấm đáng lẽ phải được gấp đôi như vậy.
Đây là lý do chính khiến Minh quyết định thi lại đại học, nộp đơn vào Trường Đại học Lâm nghiệp Hà Nội để học những kiến thức căn bản nhất về kỹ thuật gieo trồng.
Tốt nghiệp loại Khá ngành Quản trị kinh doanh Trường Đại học Ngoại thương, năm 2016, Trịnh Huy Minh (sinh năm 1993) vẫn quyết định thi lại đại học để học kiến thức về trồng trọt. (Ảnh: Thùy Linh).
Từng là học sinh chuyên Hóa, Trường Trung học phổ thông Chuyên Lam Sơn nhưng trong lần thi lại đại học năm 2016, Minh không thi môn Hóa mà thi 3 môn Toán, Sinh, Anh.
Minh giải thích, sau 4 năm học đại học, kiến thức phổ thông đã hao hụt đi nhiều, vì vậy em quyết định chọn môn Sinh vừa gần với chuyên ngành lựa chọn vừa để nhờ mẹ ôn tập giúp. Mẹ của Minh là giáo viên môn Sinh học của Trường Lam Sơn, nay đã nghỉ hưu.
Khi tôi hỏi Minh rằng, tốt nghiệp loại Khá ở một trường đại học khá có danh tiếng giờ lại đi trồng nấm thì liệu có phí hoài 4 năm đại học không? Minh chia sẻ rằng:
Có 4 năm học ngành Quản trị kinh doanh thì em mới có thể có nghĩ tới việc tự xây dựng một trang trại nấm của mình. Nếu như em học một trường kỹ thuật nào đó thì em sẽ không nghĩ tới việc này ".
Gặp Huy Minh vào những ngày giữa tháng 5 vừa qua, tôi được biết hiện nay chàng trai sinh năm 1993 ấy đã được trường Đại học Lâm nghiệp Hà Nội giao đất cho để trồng nấm ngay tại trường.
Minh chia sẻ, hiện em đã dừng việc trồng nấm tại trang trại 2.000 mét vuông tại Yên Đài, Ba Vì để tập trung cho cơ sở trồng nấm mới được đặt ngay trong khuôn viên của Trường Đại học Lâm Nghiệp.
Cơ sở trồng nấm mới của Minh nằm trên mảnh đất rộng 180m2, thuộc Viện Công nghệ sinh học Lâm nghiệp (Trường Đại học Lâm Nghiệp Hà Nội).
Bắt đầu từ cuối tháng 3/2017, Minh bắt tay vào xây dựng một nhà lạnh với diện tích 30m2 để trồng nấm hương trên diện tích đất được nhà trường cho mượn.
Minh cho biết, em đang chuẩn bị kết thúc vụ thu hoạch nấm hương đầu tiên từ cơ sở mới.
" Nay em vẫn đang tiếp tục thu hoạch nhưng đã gần hòa vốn cho vụ đầu tiên ", Minh chia sẻ.
Minh kể, vào thời điểm em lên tìm hiểu Trường Đại học Lâm nghiệp trước khi quyết định nộp đơn vào trường để học ngành công nghệ sinh học, em và mẹ đã gặp thầy Bùi Văn Thắng - Viện trưởng Viện Công nghệ sinh học Lâm nghiệp.
Khi đó, thầy Thắng có gợi ý em sẽ cho em mượn diện tích đất này để trồng nấm. Nhưng lúc đó vì chỉ mới bắt đầu trồng nấm tại cơ sở ở Ba Vì, chưa dám chắc chắn nên Minh không dám nhận lời với thầy.
Đến cuối tháng 3, Minh đã quyết định lên gặp thầy Thắng và sau đó là hiệu trưởng nhà trường đề xuất trường giao diện tích đất này cho mình, để em triển khai việc trồng nấm kết hợp với nghiên cứu.
Đề xuất của Minh nhanh chóng được thầy hiệu trưởng và thầy Thắng đồng ý.
Hiện tại, để thuận tiện cho việc trồng nấm tại cơ sở mới và học tập, Minh chuyển hẳn lên ở tại căn phòng nhỏ ngay cạnh khu sản xuất nấm mới.
Mẹ Huy Minh cũng từ quê ra ở cùng để chăm sóc và hỗ trợ con trai.
Tại buổi gặp gỡ đó, chúng tôi có dịp tiếp xúc với cô Trịnh Thị Lan Anh - mẹ của Huy Minh, cho biết hiện tại chỉ có một mình Minh ở khu vực sản xuất nấm nên cô muốn lên đây ở cùng con trai để chăm sóc con.
Hơn nữa, cô Lan Anh từng là giáo viên dạy chuyên Sinh tại trường chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa), hiện đã nghỉ hưu nên cô lên hỗ trợ con trai trong học tập và sản xuất.
Thời gian tới, Minh dự tính sẽ mở rộng cơ sở trồng nấm của mình. Ngoài nấm hương em cũng sẽ trồng thêm nhiều loại nấm khác.
Đồng thời, Minh cũng muốn phát triển nghiên cứu kỹ thuật trồng trọt và tạo ra những giống nấm có giá trị kinh tế cao chứ không chỉ đơn thuần là trồng nấm để bán.
Thùy Linh.
