Với thời gian học tập 2 tháng, khóa đào tạo đã giúp các bạn sinh viên tiếp nhận các kiến thức về Mô hình kinh doanh Canvas và vận dụng để phát triển ý tưởng kinh doanh; Gặp gỡ và trò chuyện cùng các mô hình khởi nghiệp thành công; Cách đàm phán trong môi trường làm việc và kinh doanh để tự tin thể hiện kỹ năng, năng lực và đam mê của bản thân; Khai thác nhu cầu thị trường; Marketing sản phẩm.
Bên cạnh đó, tổ chức cho học viên gặp gỡ và nghe các tấm gương điển hình trao đổi, chia sẽ trong quá trình khởi nghiệp và đi đến thành công; Tổ chức cho học viên tham quan mô hình khởi nghiệp trong và ngoài tỉnh. Khóa học được giảng dạy bằng tiếng Việt và tiếng Anh.
PGS.TS Nguyễn Đình Thọ - Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Tĩnh cho biết: Khóa đào tạo đã cung cấp cho người học những khái niệm và kỹ năng cơ bản để biến những ý tưởng kinh doanh thành hiện thực. Tại đây, các bạn sinh viên được cung cấp, đào tạo và trải nghiệm những kỹ năng cần thiết không chỉ cho con đường khởi nghiệp mà còn cả cuộc sống sau này.
Đặc biệt, dự án Farm kids của sinh viên Nguyễn Thị Ngát đã được Dự án YSEE hỗ trợ 7 triệu đồng và chọn ra 5 ý tưởng tham dự cuộc thi Ý tưởng Khởi nghiệp do Tỉnh đoàn Hà Tĩnh tổ chức. Thông qua khóa đào tạo giúp sinh viên vừa tốt nghiệp có được định hướng việc làm, cung cấp các kiến thức, kỹ năng và trải nghiệm cần thiết cho quá trình khởi nghiệp.,.
Hương Ly.
Hương Ly.
