Chủ tịch nước phát biểu tại Lễ khai giảng năm học mới Trường THCS Trưng Vương - Ảnh Ngọc Thắng.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Trần Thị Thanh Thảo, Hiệu trưởng Trường THCS Trưng Vương, cho biết năm học 2017-2018 có ý nghĩa đặc biệt, là năm kỷ niệm 100 năm thành lập Trường Đồng Khánh -Trưng Vương. Với ý nghĩa quan trọng ấy, Trường đã đề ra nhiều nhiệm vụ cơ bản và trọng tâm như tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống "Thầy dạy hay - trò học giỏi", kết hợp giáo dục kỹ năng sống, giao tiếp văn minh thanh lịch, thể hiện nét văn hóa ứng xử của học sinh khu phố cổ; biết sống có trách nhiệm với bản thân, với gia đình; nâng cao chất lượng giáo dục đại trà, chú trọng công tác đào tạo bồi dưỡng học sinh giỏi; từng bước tiếp cận phương pháp quản trị giáo dục hiện đại, hiệu quả.
Bà Thảo cũng cho hay, năm học này, trường Trưng Vương kỷ niệm 100 năm tuổi với chủ đề Tự hào và kết nối. Tự hào là giáo viên và học sinh Trưng Vương. Kết nối các thế hệ, kết nối quá khứ và tương lai; kết nối truyền thống dạy và học; kết nối từ Việt Nam ra thế giới. Thông qua đó giáo dục, bồi đắp tình yêu và niềm tự hào của thế hệ học sinh hiện tại trong ngôi trường Trưng Vương để các em có thêm độc lực khám phá và chinh phục các đỉnh cao tri thức.
Chủ tịch nước phát biểu tại Lễ khai giảng năm học mới của Trường THCS Trưng Vương - Ảnh Ngọc Thắng.
Phát biểu tại lễ khai giảng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh năm học 2017-2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà.
Với thầy và trò Trường THCS Trưng Vương, Chủ tịch nước biểu dương: Từ mái trường này, nhiều học sinh đã trở thành cán bộ lãnh đạo, quản lý ưu tú của Đảng, Nhà nước; nhiều kỹ sư, bác sỹ, nghệ sỹ, doanh nhân thành đạt. Nhiều năm liền, Trường được công nhận Lá cờ đầu của ngành GD-ĐT Hà Nội, được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới và tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý khác. Năm học vừa qua, nhà trường đã đạt nhiều thành tích xuất sắc trong dạy và học với nhiều học sinh đoạt giải quốc gia, quốc tế. Học sinh của trường thi đỗ vào các trường THPT chuyên với tỷ lệ cao. Qua đó khẳng định sự cố gắng, nỗ lực vươn lên không ngừng của thầy và trò trong suốt những năm qua.
Trong năm học mới, Chủ tịch nước đề nghị nhà trường phát huy thành tích đạt được trong thời gian qua, kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Trường Đồng Khánh - Trưng Vương; giữ vững truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt; nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới dạy và học theo hướng hiện đại, phát triển tư duy sáng tạo độc lập, tinh thần hợp tác. Bên cạnh đó, phát triển hơn nữa văn hóa đọc, tạo lập hành trang kiến thức toàn diện cho học sinh.
Các em học sinh trường THCS Trưng Vương hào hứng với lễ khai giảng - Ảnh Ngọc Thắng.
Chủ tịch nước cũng yêu cầu ngành Giáo dục nói chung và Trường THCS Trưng Vương phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Cần kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.
Dưới đây là hình ảnh chúng tôi ghi nhận tại Lễ khai giảng năm học mới của Trường THCS Trưng Vương sáng nay:
Hát quốc ca trong buổi lễ khai giảng - Ảnh Ngọc Thắng.
Cô trò cùng hân hoan đón chào năm học mới - Ảnh Ngọc Thắng.
Chủ tịch nước cùng Bí thư Thành ủy Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Giáo dục - Đào tạo... tại Lễ khai giảng - Ảnh Ngọc Thắng.
Chủ tịch nước đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THCS Trưng Vương - Ảnh Ngọc Thắng.
Tuệ Nguyễn.
Tuệ Nguyễn.
