Tổng kết năm học 2016-2017, triển khai nhiệm vụ năm học 2017-2018.
Dự hội nghị có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Phan Thanh Bình và đại diện lãnh đạo của các bộ, ngành các tỉnh, thành phố, Sở GD&ĐT, trường đại học, cao đẳng sư phạm qua các điểm cầu trên toàn quốc. Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng đã báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ năm học 2016-2017; phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu năm học 2017-2018.
Bản báo cáo của Bộ GD&ĐT đề cấp đến cơ cấu mạng lưới trường, lớp học và đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý, cơ sở giáo dục; tổng hợp thực trạng cơ sở vật chất và thiết bị dạy học tại các cơ sở giáo dục công lập; kết quả phân tích điểm thi THPT quốc gia năm 2017. Ngoài ra, báo cáo cụ thể tổng kết năm học 2016-2017, triển khai nhiệm vụ năm học 2017-2018 của giáo dục mầm non, giáo dục tiểu học, giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên và của các trường đại học, cao đẳng sư phạm.
Tham dự hội nghị, đại diện lãnh đạo của các bộ, ngành các tỉnh, thành phố, đại diện 63 Sở GD&ĐT trên toàn quốc và Hiệu trưởng các trường đại học và cao đẳng sư phạm đã đưa ra tham luận và cùng thảo luận những vấn đề nổi cộm của ngành Giáo dục trong năm học vừa qua.
Đặc biệt, tại phần tham luận và thảo luận, đa phần lãnh đạo, đại diện Sở GD&ĐT các tỉnh kiến nghị giãn thời gian thực hiện chương trình Giáo dục phổ thông (GDPT) tổng thể 1 năm. Các địa phương lấy thời gian lùi hạn chuẩn bị kỹ lưỡng về đội ngũ nhân lực và cơ sở vật chất để chạy chương trình đổi mới.
Các đại biểu cho rằng, việc thực hiện chương trình mới cần chuẩn bị kỹ lưỡng về đội ngũ cán bộ nhân sự giáo dục cũng như cơ sở vật chất. Nếu Bộ triển khai đúng thời hạn (năm học 2018-2019) thì các tỉnh sẽ gặp khó khăn. Vì vậy, việc lùi thời gian là cần thiết để các địa phương chuẩn bị. Thực tế hiện nay, không cần quá gấp gáp, vội vàng thực hiện chương trình mới khi các điều kiện chưa chuẩn bị tốt.
KHẢI ĐĂNG.
