Ngày 6/12, kỳ họp thứ 6, HĐND TP Đà Nẵng bước sang phiên làm việc thứ 2. Nhiều đại biểu bày tỏ lo ngại về tình trạng vi phạm pháp luật đang diễn biến phức tạp, bạo hành trẻ em đang có chiều hướng gia tăng, gây bức xúc trong dân.
Đại biểu Huỳnh Minh Chức làm nóng nghị trường khi nhắc lại chương trình "thành phố 4 an" mà Đà Nẵng đang triển khai. Theo đại biểu này, tình trạng vi phạm pháp luật, tội phạm ma túy gia tăng khiến người dân lo lắng.
Theo ông, từ đầu năm đến nay, Đà Nẵng phát hiện, khởi tố 158 vụ mua bán ma túy với hơn 47 kg, tăng gấp 10 lần so với năm 2016. Toàn TP xảy ra 15 vụ giết người, tăng sáu vụ so với năm 2016 và tội phạm xâm hại tình dục trẻ em xảy ra 10 vụ, tăng bốn vụ.
Đại biểu Huỳnh Minh Chứcphát biểu tại kỳ họp. Ảnh: Đoàn Nguyên.
Mặc dù Đà Nẵng được mệnh danh thành phố đáng sống nhưng mỗi năm xảy ra hàng trăm vụ tai nạn giao thông. Năm 2017, có 62 người chết, 73 người bị thương là quá nhiều. Hạ tầng giao thông của Đà Nẵng được đánh giá tốt, việc tuần tra xử lý cũng tốt. Vậy nguyên nhân gây ra tai nạn giao thông là gì?, đại biểu Chức đặt câu hỏi.
Đại biểu Cao Thị Huyền Trân bày tỏ bức xúc khi vấn đề bạo hành trẻ em trong các trường mầm non thời gian qua diễn ra rất nhiều. Theo nữ đại biểu này, tại Đà Nẵng chưa có vụ việc nào nhưng cần phải tăng cường giám sát hơn nữa trong thời gian tới.
Một số đại biểu cũng đề nghị Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo có biện pháp kiểm tra, giám sát các trường mầm non và cơ sở nuôi dạy trẻ.
Ông Nguyễn Nho Trung, Phó chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, cho rằng tình trạng bạo lực học đường, bạo hành trẻ em đang là vấn đề nhức nhối. Ông nói vừa qua có nhiều vụ học sinh đánh nhau rồi quay clip đăng tải lên Facebook để "khoe chiến tích", khiến dư luận bất bình.
"Đang ngồi ở ghế nhà trường mà đánh nhau như vậy thì lớn lên làm được trò trống gì? Cái này có trách nhiệm của ngành giáo dục và bản thân phụ huynh học sinh, đó là thiếu sự quan tâm, giáo dục", ông Trung nói.
"Đà Nẵng đang hướng đến thành phố đáng sống nên không thể chấp nhận xảy ra bạo hành trẻ em. Sở Giáo dục - Đào tạo phải đi kiểm tra, xử lý nghiêm các trường, cơ sở giáo dục mầm non không đảm bảo quy định", ông Trung yêu cầu.
Phụ huynh bức xúc khi trẻ bị bảo mẫu lớp mầm non Mầm Xanh bạo hành Nhiều phụ huynh cho biết họ rất bức xúc sau khi xem clip các bảo mẫu lớp mầm non Mầm Xanh bạo hành dã man con mình.
Đoàn Nguyên - Giáp Hồ.
