Cuối tuần qua, đêm chung kết Ngày hội anh tài 2017 được diễn ra tại trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam thu hút được sự tham gia của đông đảo các Amser, thầy cô, các bậc phụ huynh và hàng nghìn học sinh, sinh viên đến từ các trường trong địa bàn Hà Nội.
Ngày hội anh tài là chuỗi sự kiện được tổ chức thường niên và quy mô nhất trong số các hoạt động của trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam. Cũng như mọi năm, đêm chung kết Ngày hội anh tài 2017 đã diễn ra phần biểu diễn của các khối chuyên cũng như sự tranh tài của 10 bạn học sinh nhằm tìm ra gương mặt Đại sứ trường Ams.
Sân khấu đêm chung kết như bùng nổ với các tiết mục cuốn hút đến từ 12 khối chuyên. Mỗi khối chuyên là một màu sắc khác nhau, nếu như khối chuyên Anh đưa ra một thông điệp đầy nhân văn về tình yêu thương giữa con người với con người, sự đùm bọc lẫn nhau của xã hội trong những thời điểm khó khăn thì khối Văn lại đem câu chuyện đầy nước mắt Hòn Vọng Phu lên sân khấu.
Mỗi khối chuyên là một màu sắc khác nhau, tất cả đã đem lại một đêm chung kết đầy cảm xúc.
Tiết mục đầy xúc động của khối chuyên Sử dành tặng các em bệnh nhi ở Bệnh viện máu Trung Ương.
Đặc biệt, Ngày hội anh tài 2017 còn là sự tỏa sáng của các ứng viên sau khi vượt qua vòng sơ tuyển để có mặt tại đêm chung kết, tranh tài danh hiệu Đại sứ. Không chỉ sở hữu bảng thành tích học tập đáng nể, 10 bạn thí sinh này còn nổi bật trong các hoạt động ngoại khóa, tham gia công tác xã hội.
Top 10 ứng viên xuất sắc tham gia trình diễn trong trang phục dạ hội.
Nguyễn Thảo Linh xinh đẹp trong trang phục dạ hội.
Qua 2 vòng thi trang phục truyền thống và trang phục dạ hội, ban tổ chức đã chọn ra 3 gương mặt xuất sắc nhất bước vào vòng thi ứng xử là Nguyễn Thị Bằng Linh, Lê Minh Anh và Nguyễn Quỳnh Trang.
Trước câu hỏi ứng xử Nếu em là đại sứ em sẽ làm gì để lan tỏa sự năng động và sáng tạo của toàn bộ học sinh trường Ams? Với câu trả lời thông minh, ngắn gọn cũng như bản lĩnh sân khấu đã giúp cô gái chuyên Địa Nguyễn Quỳnh Trang trở thành Đại sứ Ams Ambassador 2017. Bên cạnh đó, giải Most Wanted Class đã thuộc về khối chuyên Toán.
Tân Đại sứ Ams 2017  Nguyễn Quỳnh Trang.
Thu Hà.
