Nhu cầu sinh hoạt hè của trẻ rất lớn.
Trong giai đoạn 2011 - 2015, TP Hồ Chí Minh phấn đấu tạo cho 1,7 triệu trẻ em dưới 16 tuổi có những sân chơi giải trí lành mạnh, đầy đủ các phương tiện. Đến nay nhiều địa điểm vui chơi đã dần được hoàn thiện và đưa vào sử dụng, đáp ứng phần nào nhu cầu vui chơi cho trẻ.
Hiện công viên Lê Thị Riêng (quận 10) đã đưa vào hoạt động trên diện tích hơn 9.000 m2 với tổng kinh phí đầu tư gần 5 tỷ đồng. Sân chơi được thiết kế hiện đại, phong phú và phục vụ miễn phí cho các em thiếu nhi. Ngoài ra, từ đầu tháng 2/2012, một sân chơi vận động có tiêu chuẩn quốc tế cũng đã được khánh thành tại công viên Gia Định với tổng kinh phí đầu tư 2 tỷ đồng có khuôn viên khoảng 500 m2. Tất cả những sân chơi vận động này đều giúp cho các em thiếu nhi có điều kiện rèn luyện thể chất, một số trò chơi còn tạo cho các em phát huy tính sáng tạo và tinh thần tập thể.
Phụ huynh đến đăng ký sinh hoạt hè cho trẻ tại Nhà văn hóa Thiếu nhi TP Hồ Chí Minh.
Theo ghi nhận của phóng viên trong những ngày đầu tháng hè, tại các nhà văn hóa thành phố, quận, rất đông phụ huynh đến đăng ký sinh hoạt hè cho con em. Được nhiều phụ huynh chọn nhiều nhất vẫn là những lớp dạy năng khiếu như: Vẽ, múa, đàn, bơi lội...
Chị Nguyễn Thị Hồng, nhà ở quận Thủ Đức, đang tìm lớp sinh hoạt hè cho con gái 8 tuổi, cho biết: Vào mỗi kỳ nghỉ hè là gia đình tôi lại căng thẳng tìm chỗ sinh hoạt hè cho con. Vì làm trong trung tâm thành phố nên tôi cũng phải tìm lớp đăng ký hè cho con ở những khu vực gần nơi mình làm để tiện đưa đón. Để đăng ký được giờ giấc và lớp sinh hoạt hè ưng ý thì ngay từ khi con bắt đầu nghỉ hè là tôi phải đến các nhà văn hóa để tìm hiểu và đăng ký lớp. Nếu đăng ký chậm thì rất khó có được lớp học vừa ý. Tôi chỉ đăng ký cho con những môn học giúp con vừa học, vừa chơi là chính.
Đại diện Nhà văn hóa thiếu nhi TP Hồ Chí Minh cho biết: Năm nào cũng vậy vào dịp hè, số lượng người đến đăng ký sinh hoạt hè luôn tăng và trong tình trạng quá tải. Chúng tôi phải tăng cường và mở thêm lớp thì mới đáp ứng đủ nhu cầu của trẻ. Đa số phụ huynh tới đăng ký sinh hoạt hè cho trẻ ở những môn năng khiếu như: đàn, múa, luyện viết chữ đẹp...
Tạo ra nhiều sân chơi bổ ích.
Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh cho biết: Để triển khai có hiệu quả các hoạt động hè năm nay, các đơn vị giáo dục phối hợp với chính quyền địa phương, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội trên các địa bàn dân cư tổ chức cho học sinh tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao. Mặt khác, nhà trường chủ động phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể, làm tốt công tác tuyên truyền phòng, chống tai nạn thương tích trong dịp hè cho học sinh, đặc biệt chú ý phòng, chống tai nạn đuối nước, điện giật, giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng giao tiếp... Bên cạnh đó, các tổ chức đoàn thể còn tổ chức các hoạt động cụ thể như: Chiến dịch tình nguyện Hoa Phượng Đỏ; hoạt động quyên góp sách giáo khoa cũ tặng học sinh nghèo với tên gọi Sách trao tay - tặng em vé cổng - lần 5. Ngoài ra, Phòng Công tác học sinh sinh viên của Thành Đoàn còn tiếp tục tổ chức các trại hè cho các em học sinh xuất sắc của các trường THPT, TTGDTX.
Nhằm tạo ra sân chơi bổ ích cho thanh, thiếu niên, Hội Liên hiệp Thanh niên TP Hồ Chí Minh đã xây dựng các câu lạc bộ Sao Bắc Đẩu. Hơn 5 năm qua, các câu lạc bộ này ngày càng được mở rộng và trở thành nơi rèn luyện lý tưởng sống cho thanh, thiếu niên thành phố. Bạn Nguyễn Thế Dự, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Sao Bắc Đẩu ở Tao Đàn cho biết: "Câu lạc bộ đã thu hút hơn 1.000 thành viên đăng ký tham gia, trong đó khoảng 400 em thường xuyên tham gia sinh hoạt. Vào những dịp hè số lượng thiếu niên đến sinh hoạt sẽ tăng cao hơn. Nội dung sinh hoạt của câu lạc bộ được đổi mới liên tục, đáp ứng nhu cầu vừa học, vừa chơi của các bạn".
Để giúp các em có một sân chơi bổ ích và rèn luyện kỹ năng sống, nhiều đơn vị cũng tiến hành và có những trò chơi rất bổ ích. Cụ thể như: Tại Nhà Thiếu nhi TP Hồ Chí Minh cũng khởi động trại hè Tung cánh đại bàng cho học sinh từ 10 - 15 tuổi. Trại hè sẽ giúp các em trải nghiệm cuộc sống trong môi trường quân đội, khám phá những điều thú vị tại vùng thôn quê ở Cần Giờ, Bình Phước. Bên cạnh đó, Nhà văn hóa Thanh niên TP Hồ Chí Minh sẽ khởi hành chuyến du lịch học sử - rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội tháng 5 với chủ đề Biển xanh quê anh đến khu căn cứ Minh Đạm - biển Long Hải. Với chương trình này, học sinh được trau dồi những kỹ năng dựng trại, tham gia các hoạt động đồng đội, leo núi. Năm nay, hàng loạt chương trình học kỳ quân đội được tổ chức còn thu hút rất đông phụ huynh đăng ký cho trẻ tham gia.
Bài và ảnh: Đan Phương.
