Ảnh công văn giả mạo.
Nội dung công văn nêu: Thực hiện Công điện ngày 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar. Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học viên nghỉ học chiều 27/1/2018 để cổ vũ bóng đá cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp".
Không những thế, trong công văn còn nhấn mạnh bằng dòng chữ: Trên đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Cuối công văn có chữ ký, chức danh người ký là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Tuy nhiên, ông Bùi Văn Ga đã nghỉ hưu từ cuối tháng 11/2017 và làm công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng từ ngày 1/12/2017 theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Trả lời báo chí về công văn này, Chánh văn phòng Bộ GD&ĐT Nguyễn Viết Lộc khẳng định đó là giả mạo. Bộ GD&ĐT đã đề nghị cơ quan công ăn điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các sở GD&ĐT, các trường trên cả nước để cảnh báo văn bản giả mạo này.
Thủy Trúc.
