Đây là hoạt động thường niên của Trường Đại học Hà Tĩnh nhằm hưởng ứng Ngày thế giới tưởng niệm các nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông. Đặc biệt, năm nay, ngoài các bạn sinh viên Việt Nam, buổi lễ còn có sự tham gia của hơn 200 sinh viên đến từ đất nước Lào đang học tập tại cơ sở 1  Đại học Hà Tĩnh.
Toàn cảnh buổi tuyên truyền pháp luật về ATGT năm 2017 tại trường Đại học Hà Tĩnh.
Tại buổi tuyên truyền, các sinh viên đã được nghe cán bộ, chiến sĩ Phòng CSGT, Công an tỉnh Hà Tĩnh tóm tắt lại tình hình trật tự ATGT trên thế giới, Việt Nam, trên địa bàn Hà Tĩnh từ đầu năm 2017 đến nay và những thiệt hại mà TNGT đã gây ra cho nhân loại.
Tiếp đến, sinh viên được xem các phóng sự về TNGT và được cán bộ Phòng CSGT phân tích những nguyên nhân dẫn đến TNGT và cách giảm thiểu những rủi ro.
Buổi tuyên truyền được tổ chức dưới hình thức giao lưu và thực hiện các trò chơi trả lời về quy định của pháp luật khi tham gia giao thông.
Anh Keokhamdy Thitsakhone (sinh viên Lào, lớp K9MT - Sư phạm Tự nhiên) chia sẻ: "Năm ngoái, tôi có mượn xe của bạn để đi chơi. Sau đó, tôi bị CSGT Việt Nam kiểm tra và phạt tiền vì lỗi không có giấy phép lái xe. Từ đó đến nay, tôi thường xuyên tìm hiểu, tham gia các chương trình về ATGT do Đại học Hà Tĩnh tổ chức từ đó nâng cao kiến thức, pháp luật về ATGT cho bản thân mình".
Khánh Linh.
