Nam sinh trường chuyên Lam Sơn - Thanh Hóa mất tích.
Chiều tối 5/12, thầy Chu Anh Tuấn, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lam Sơn thông tin cho phóng viên biết, em Lê Quang Huy đi đâu không rõ mấy ngày nay đã được một chủ quán ở TP. Vinh (Nghệ An) gọi điện thông báo cho gia đình biết.
Nam sinh Lê Quang Huy - trường chuyên Lam Sơn - Thanh Hóa mất tích nhiều ngày.
Trước đó, bà Lê Thị Thu Hòa, mẹ nam sinh Lê Quang Huy cho biết, vào khoảng 21h ngày 2/12, sau khi rửa bát xong, Huy xin phép mẹ sang nhà bạn mượn sách vở (cách nhà gần 1km). Cũng từ đó không thấy em trở về nhà. Khi đi, Huy mang theo xe đạp, không mang theo quần áo cũng như điện thoại.
Thầy Ngô Anh Tuấn cho biết thêm, khi gia đình thông báo em Huy đi đâu không rõ mấy ngày, nhà trường đã điều tra các mối quan hệ bạn bè của em và không có gì bất thường. Em Huy là học sinh giỏi trong đội tuyển của trường bộ môn tiếng Anh.
Có lẽ em đi xe đạp lạc vào tận TP. Vinh nên có một chủ quán phát hiện và gọi điện liên lạc với gia đình và gia đình cũng xác nhận đó là giọng nói của em và đang tổ chức vào TP. Vinh đón em về nhà thầy Tuấn cho biết.
Video: Nữ sinh Nguyễn Thị Cẩm Vân, học sinh Trường THPT Đào Duy Từ Thanh Hóa bị bệnh xương thủy tinh.
