Chi phí du học nghề trọn gói sang Đức là 6.800 euro (khoảng 168 triệu đồng Việt Nam, theo tỉ giá euro hiện nay) không phát sinh phụ phí như chi phí học tiếng, vé máy bay, bảo hiểm sáu tháng đầu tại Đức, chi phí quản lý hồ sơ..., không bao gồm lệ phí thi...". Đó là những thông tin được Viện Giáo dục và Đào tạo quốc tế IBA tại Việt Nam cung cấp ngày 15-9 trong buổi ra mắt chi nhánh tại TP.HCM (14/10 Ngô Tất Tố, phường 19, quận Bình Thạnh).
Cũng theo IBA, khi du học nghề tại Đức, học viên được miễn phí đào tạo nghề trong suốt ba năm, có cơ hội định cư vô thời hạn sau khi làm đủ ba năm tại Đức, và cơ hội nhập quốc tịch Đức sau khi định cư được hai năm. Các học viên sẽ nhận được lương thực tập trung bình hàng tháng 1.000 euro trong suốt quá trình học. Mức lương này khá thoải mái khi mức sống tối thiểu tại Đức là 680 euro. Các học viên khi tốt nghiệp cao đẳng nghề 100% có công việc và nguồn thu nhập cao.
Ông Hoàng Tuấn Anh, Tổng giám đốc điều hành IBA Việt Nam cho biết hiện nay Đức đang thiếu hàng trăm ngàn nhân lực ở các lĩnh vực như lập trình viên và phát triển phần mềm, cơ điện tử và tự động hóa, kỹ thuật điện năng lượng, đặc biệt là khan hiếm trầm trọng nguồn nhân lực điều dưỡng. IBA đã xây trại dưỡng lão theo tiêu chuẩn Đức đặt tại Hải Phòng và sắp tới lập ở TP.HCM để học viên theo ngành điều dưỡng thực tập ở đây trước khi sang Đức làm việc.
Viện giáo dục và Đào tạo quốc tế IBA ra mắt chi nhánh tại TP.HCM.
Hàng năm IBA cung cấp cho thị trường Đức gần 100 học viên, liên tục đào tạo các khóa học tiếng Anh, Đức và tổ chức thi cấp bằng chứng chỉ Châu Âu cho các thí sinh có nguyện vọng. Tính đến 8-2017, đã có 620 học viên của IBA đang học tập và làm việc lâu dài tại CHLB Đức. 205 học viên đã ra trường và đang làm việc tại các doanh nghiệp lớn CHLB Đức với mức lương từ 55 triệu đến 72 triệu đồng mỗi tháng theo khung giờ làm chỉ 7 giờ 30 phút một ngày và được cấp visa định cư không thời hạn. Hơn 800 thi sinh đã tham dự các kỳ thi cấp chứng chỉ Châu âu; hơn 30 Giáo viên ngoại ngữ đã được Hội đồng kháo thí Châu Âu đào tạo và cấp chứng chỉ.
IBA được thành lập năm 1999 tại London (Anh) hoạt động trên lĩnh vực giáo dục, đào tạo và cung ứng nguồn lao động chất lượng cao cho các thị trường phát triển trên thế giới như Anh, Đức, Pháp, Mỹ, Nhật,.... Năm 2010, Ban lãnh đạo IBA đã ra Quyết định cho ra đời Viện Giáo dục và Đào tạo Quốc tế IBA tại Việt Nam trên cơ sở tiếp nối các lĩnh vực của Viện IBA tại London.
HOÀNG LAN.
