Phụ huynh chủ động.
Tại một số điểm thi trên địa bàn thành phố Hà Nội, các em học sinh chủ yếu tự đi đến điểm thi do khoảng cách giữa các điểm thi của cụm thi đại học tương đối gần, chỉ cách nhau 2 km hoặc 3 km nên khá thuận tiện. Nhiều phụ huynh đưa con đến điểm thi rồi về đi làm hoặc vẫn tiếp tục công việc nội trợ lo cơm nước, đến hết giờ lại đến đón con về. Tình trạng ùn tắc giao thông, phụ huynh vật vờ chờ con thi đại học như những năm trước gần như không còn.
Tại điểm thi ở trường THCS Thị trấn Văn Điển - huyện Thanh Trì  Hà Nội, chúng tôi có dịp hỏi chuyện một đôi vợ chồng cùng đưa con đi thi. So với nhiều phụ huynh khác thì địa điểm thì này cách nhà anh PhạmThịnh, chị Nguyễn Hoa khá xa.
Các phụ huynh khác nhiều người nhà gần đưa con đi thi. Con vào phòng thi an toàn rồi thì mới quay về. đợi gần đến giờ đón thì quay lại. Nhà mình ở phố Nguyễn Văn Cừ, con thi ở đây hơi xa, nên vợ chồng mình gọi tắc xi đưa con đi thi cho an toàn. Mình đặt một phòng ở nhà nghỉ gần trường con thi. Cháu thi xong đưa cháu đi ăn rồi về đó cho cháu nghỉ ngơi đến giờ tập trung thi lại đưa con sang trường. Nằm trong phòng mát mẻ, bấm máy hỏi han bạn bè cũng có con thi năm nay nên cũng không thấy sốt ruột, lo lắng. 400 ngàn tắc xi/ngày, 400 ngàn tiền thuê phòng/ngày cộng với chi phí ăn uống cũng mất vài triệu nhưng lại được nhiều sự đơn giản, thuận tiện, đỡ phải đi lại cách rách và chầu chực nên cả nhà đều thoải mái lắm- Chị Nguyễn Hoa chia sẻ.
Tâm lý thi có bình tĩnh, vững vàng hay không phụ thuộc nhiều vào yếu tố tinh thần. Cháu Quang Minh thi khối A vì thích học kinh tế, cháu đăng ký mấy trường Ngoại thương, Kinh tế Quốc dân và Ngân hàng. Thời gian bận rộn, căng thẳng là giai đoạn nước rút ôn tập, học thêm luyện thi các môn Toán - Lý - Hóa và các buổi học tăng cường ở trường của khối lớp 12 chứ mấy hôm nay thì cháu không căng thẳng lo lắng. Môn Toán cháu làm bài không được như ý nên khi ngồi tắc xi về nhà cháu có vẻ hơi buồn. Vợ chồng mình kịp thời động viên con nên cháu không bị mất tinh thần.
Năm nay, nhờ cách thức tổ chức thi hợp lý nên đã giúp không chỉ phụ huynh đỡ vất vả mà các con cũng bớt đi những nhọc nhằn khi bước vào kỳ thi hai trong một quan trọng của mình. Tại các địa phương, hành trình thi cử không còn gây áp lực không khí nước sôi lửa bỏng cho phụ huynh nhiều như khi phải bon chen tàu xe đưa con về Hà Nội hay các thành phố lớn như những mùa thi trước.
Chị Nguyễn Thu Hà, có con thi tại trường THPT Hồng Quang (Thanh Miện- Hải Dương) chia sẻ: Kỳ thi năm nay, phụ huynh được giảm tải rất nhiều nỗi vất vả, lo lắng về chuyện đi lại và chăm lo cho con cái. Thí sinh được thi ngay tại môi trường quen thuộc của mình, tâm lý các em không bị xáo trộn, căng thẳng mà rất thoải mái, tự tin. Sức khỏe thể chất cũng không bị ảnh hưởng.
Hình thức thi trắc nghiệm ban đầu các cháu còn bỡ ngỡ, lo lắng nhưng trước kỳ thi chính thức, nhà trường đã tổ chức năm, sáu lần thi thử, tập dượt cho học sinh cách thức làm quen và nắm được kỹ năng làm bài thi nên các con rất thích. Trường thi ngay tại địa bàn quen thuộc với môi trường và cuộc sống hàng ngày khiến các em học sinh cũng như các phụ huynh khá thoải mái. Đưa con đi thi xong, về nhà đi chợ, nấu cơm rồi ra trường đón con. Đoạn đường 3 km chỉ mất 10 phút đi về.
Nghe Ngọc Anh kể rằng việc thực hiện qui chế thi rất nghêm túc nhưng thái độ ứng xử của các giám thị tuy nghiêm khắc nhưng rất cởi mở, thân thiện khiến cả phòng thi đều thấy thoải mái, vui vẻ tôi thấy nhẹ nhõm và mừng với sự đổi mới trong công tác thi cử. Cháu làm các bài thi đều tốt. Dù chưa biết kết quả cuối cùng nhưng con thích, con vui thì bố mẹ cũng vui và phấn khởi - Chị Hà bộc bạch.
Chu đáo, quan tâm không hề thừa.
Bắt chuyện với anh Đoàn Sơn Nam (Ngõ Trung Phụng  Khâm Thiên  Hà Nội) ở điểm thi quận Đống Đa, chúng tôi được biết anh là một ông bố đã kịp thời giúp con khắc phục sự cố nho nhỏ trước giờ thi môn Địa lý.
Anh Nam kể: Sáng nay, trước khi đi lúc con đang ăn sáng đã hỏi con đã mang đủ những đồ dùng cần thiết chưa thì cháu bảo mang đầy đủ đây rồi. May mà đưa con đến tận cổng trường, mình còn nấn ná chưa quay về, cứ đứng ngóng ở ngoài chờ bao giờ trống báo bắt đầu làm bài thi mới về. Đang đứng thì thấy con hớt hải chạy ra bảo là quên Atlat May mà còn thời gian, gọi điện cho mẹ cháu rồi tôi vội vã phóng về. Mẹ nó đứng chờ sãn ở cổng đưa cho Tôi kịp quay lại đưa cho cháu. May quá! Vẫn kịp giờ. Thi cử chỉ sơ suất một chút là ảnh hưởng ngay. Thế mới biết chủ động về thời gian vô cùng quan trọng. Đi sớm và nhà gần có nhiều cái lợi thật.
Em Thành An, thí sinh thi ở cụm thi quận Tây Hồ, thi tại điểm trường THPT Chu Văn An (Hà Nội) tươi tỉnh chia sẻ: Nhà em ở Ngọc Hà, mọi ngày em đi học bằng xe đạp điện, nhưng mấy hôm đi thi, bố em đưa đón đi về. Bố em đã xin nghỉ phép ở cơ quan để tiếp sức con trai mùa thi. Bao giờ bố cũng đứng ở cổng trường chờ em vào phòng thi xong xuôi mới quay xe đi. Có bố đưa đi, em thấy yên tâm và vui hơn Em cảm thấy mình luôn được quan tâm, chăm sóc và hỗ trợ bất cứ lúc nào cần, bố mẹ không chỉ yêu thương mà luôn lo lắng chăm lo cho mình Khi nộp bài xong, lần nào ra cổng trường cũng thấy bố đã đứng đó chờ mình rồiEm làm bài thi các môn đều tốt nên cả nhà đều phấn khởi.
Bạn Đới Văn Dương  Sinh viên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội  cho hay: Mùa hè này đi làm sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi em nhớ lại tâm trạng làm sĩ tử của mình hai năm trước đây mà thấy mừng cho các em lứa sau. Với cách thức tổ chức thi như năm nay, mọi hoạt động của mùa thi đã được giảm nhiệt rất nhiều. Chúng em không phải vất vả chạy đi chạy lại trên đường phố và các bến xe, nhà ga, tất bật tìm phòng trọ giá rẻ hay phát cơm, hướng dẫn làm thủ tục, hướng dẫn giao thông trong thời tiết khắc nghiệt như các anh chị khóa trướcNăm nay, bọn em nhàn lắm!
Ở quán nước gần đấy, anh Phạm Thinh đang ngồi đợi con thi, góp chuyện: Con gái lớn đã tốt nghiệp Ngoại thương 2 năm nay và đi làm rồi Nhớ lại cảnh đưa con gái đi thi đại học trước đây, so với bây giờ hai vợ chồng đưa cậu út đi thì đã nhàn và thuận lợi hơn nhiều lắm rồi. Nói chung việc tổ chức thi theo cụm như thế này quá tốt. Phụ huynh và thí sinh không vất vả như nhiều năm trước. Ngày thứ hai thời tiết cũng mát mẻ hơn nên cả hai vợ chồng tôi tranh thủ đi dạo xung quanh mới thấy không phải phụ huynh nào cũng thuê phòng nghỉ đợi con như mình/ Hôm đầu nằm khoèo trong phòng mát chẳng làm quen với ai. Giờ mới biết vẫn nhiều các phụ huynh khác ngồi la liệt vỉa hè, song không còn tình cảnh vạ vật nhếch nhác và tinh thần cũng thư thái chứ không căng thẳng nữa. Bố mẹ nào cũng hết lòng vì con và mỗi gia đình tùy theo điều kiện của mình có những sự tiếp sức đồng hành đầy màu sắc. Màu sắc nào cũng là biểu hiện của yêu thương-.
