Trao đổi tại buổi làm việc, PGS.TS. Nguyễn Đình Thọ cho biết, thực hiện chủ trương hoàn thiện chương trình đào tạo theo hướng tích hợp, liên thông, hướng nghiệp, cơ động, linh hoạt, để đào tạo người học phát triển toàn diện, trở thành công dân toàn cầu, có khả năng làm việc, thích ứng trong môi trường quốc tế thường xuyên thay đổi, Trường Đại học Hà Tĩnh đã cải cách chương trình đào tạo theo định hướng CDIO, gắn kết đào tạo học thuật tại trường với thực hành thực tế tại doanh nghiệp.
TS Shih-Yu Chang, Trưởng phòng Hợp tác Quốc tế của Viện Công nghệ Lê Minh, cam kết sẽ hợp tác cùng Trường Đại học Hà Tĩnh để triển khai các chương trình đào tạo liên kết theo mô hình 1+3 và 2+2, cho phép sinh viên học tại trường Đại học Hà Tĩnh được lựa chọn học giai đoạn hai tại Đài Loan và nhận bằng của hai trường.
Viện Công nghệ Lê Minh cam kết tạo điều kiện cho sinh viên của Trường Đại học Hà Tĩnh có việc làm để bù đắp kinh phí trong thời gian học tập tại Đài Loan.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ được Viện Công nghệ Lê Minh bố trí việc làm tại các doanh nghiệp tại Đài Loan và các doanh nghiệp Đài Loan.
Ông Tsai Chiu-Tien, Chủ tịch Viện Giáo dục Kỹ nghệ Đài Loan, mong muốn tới thăm Trường Đại học Hà Tĩnh trong tháng 6/2017 để khảo sát thực địa, hỗ trợ Trường Đại học Hà Tĩnh trong lĩnh vực du lịch và điều dưỡng.
Viện Giáo dục Kỹ nghệ Đài Loan cam kết sẽ tư vấn cho trường Đại học Hà Tĩnh xây dựng thành công mô hình thực học, thực làm, hỗ trợ trường xây dựng cơ sở thực hành tại trường theo đúng mô hình đào tạo song lập, kết hợp giữa nhà trường với doanh nghiệp, đã triển khai thành công ở Đức, Mỹ, Đài Loan và nhiều nước khác.
