Công văn được lan truyền trên mạng.
Theo đó, trên mạng Internet xuất hiện văn bản số 6051/BGD&ĐT-CV ngày 24/1/2018ghi là của bộ GD&ĐT, gửi các sở giáo dục và đào tạo, các trường đại học, học viện và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm.
Văn bản có nội dung: Thực hiện Công điện ngày 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar.
Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời điểm thích hợp.
Trên đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các trường có kế hoạch và tổ chức triển khia thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Cuối công văn này có chữ ký, đóng dấu và chức danh người ký là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Trao đổi với PV, Chánh Văn phòng bộ GD&ĐT Nguyễn Viết Lộc khẳng định đây là công văn giả mạo. Bộ GD&ĐT đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các sở GD&ĐT, các cơ sở GD&ĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Ngoài ra, một cán bộ trong bộ GD&ĐT khẳng định, nếu ai để ý sẽ thấy công văn này do Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga ký, tuy nhiên thực tế Thứ trưởng Ga đã nghỉ hưu từ cuối tháng 11/2017.
Công Luân.
