Nhiều sinh viên đã được doanh nghiệp chào đón ngay từ khi còn trên ghế nhà trường như Doãn Thu Hà - Chuyên viên Tài chính ngân hàng ShinHan (Hàn Quốc); Nguyễn Hữu Minh - Lập trình viên tại Công ty Nissho (Nhật Bản); Nguyễn Lê Minh - Nguyễn Thị Huế nhân viên công ty BigTreeT (Nhật Bản); Khúc Hữu Huy và Nguyễn Cao Thắng đang trong quá trình Startup....
Các sinh viên khác chọn lựa học lên và hoàn thành khóa học tiếng Nhật để sang Nhật Bản làm việc, sinh sống.
Ông Yu Young-Kon - Giám đốc LG Electronics Việt Nam  cho biết: Hằng năm, nhiều sinh viên tốt nghiệp ĐH FPT trở thành nhân viên của LG Electronics Vietnam.
Em Nguyễn Thúy Nga sinh viên ĐH FPT tốt nghiệp đợt này là một chuyên viên trẻ nhất trong công ty nhưng lành nghề, thường được giao nhiều job khó - Ông Yu Young-Kon chia sẻ.
Đoàn Ngọc Sơn - thủ khoa đầu ra khối Kỹ thuật đợt 2 năm 2017 - bộc bạch: Em đến với FPT là một sự lựa chọn chủ động, tuy vậy vẫn còn những hoài nghi, lo lắng. Nhưng sau hơn 3 năm nhìn lại, em không có gì để hối hận.
Ở đây em không chỉ học được kiến thức, có được kinh nghiệm làm việc từ các thầy cô, mà ĐH FPT còn cho em thấy một cộng đồng sinh viên năng nổ và vô cùng gắn kết, với nhiều cơ hội để phát triển bản thân. Với nền tảng ấy, em sẽ cố gắng phát huy hết ở công việc hiện tại là lập trình viên tại Fsoft.
