Chiều nay (25/1), Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa cho biết, Công an tỉnh Khánh Hòa đã có kết luận về việc lộ đề kiểm tra môn Toán lớp 12 xảy ra trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Người làm lộ đề thi là giáo viên Lê Thái Tồn của trường Trung học phổ thông Đại Việt, thành phố Nha Trang.
Kỳ thi học kỳ 1 lớp 12 bị lộ đề buộc phải kiểm tra lại.
Trước đó, , chiều 29/12/2017, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa đã cho dừng kỳ thi học kỳ 1 của khối 12 năm học 2017-2018 trong toàn tỉnh để kiểm tra thông tin đề thi môn Văn và môn Toán bị lộ.
Trước sự việc này, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa đã cho dừng toàn bộ 9 môn kiểm tra, đồng thời làm lại đề kiểm tra các môn này.
Theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa, đề kiểm tra chung của Sở đưa xuống các trường Trung học phổ thông. Hiệu trưởng các trường phải quản lý bảo mật, sao in theo đúng quy trình.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ in đề thi, giáo viên Lê Thái Tồn của trường Trung học phổ thông Đại Việt đã đem đề ra ngoài photo và lén photo thêm 1 bản, sau đó chuyển cho một học sinh mà giáo viên này dạy kèm.
Trước những sai phạm trên, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa đã đưa ra mức xử lý là kỷ luật cảnh cáo, xử lý vi phạm hành chính và thông báo toàn ngành đối với vi phạm của giáo viên Lê Thái Tồn. Ngoài ra, Hiệu trưởng của trường Trường Đại Việt cũng bị kỷ luật cảnh cáo./.
Thái Bình /VOV-Miền Trung.
Thái Bình /VOV-Miền Trung.
