Đến thời điểm này, hầu hết các trường THPT tại TP.HCM đã hoàn tất việc cho học sinh (HS) đăng ký và nộp hồ sơ dự thi THPT quốc gia năm 2017. Nhìn chung, ngoài ba môn thi bắt buộc (toán, văn, tiếng Anh), phần lớn HS chọn bài thi khoa học tự nhiên (KHTN) gồm lý, hóa, sinh. Mỗi em đăng ký trung bình 2-5 nguyện vọng.
Nhiều HS chọn bài thi xã hội.
Bà Đặng Thị Yến, Hiệu trưởng Trường THPT Phú Nhuận, cho biết một số hồ sơ của HS còn gặp trục trặc vì điền sai mã ngành, không khớp với mã của Bộ GD&ĐT, dẫn đến nhập liệu gặp khó khăn, nhất là những em đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH Kinh tế. Vì thế nhà trường phải kiểm tra để kịp gọi HS xuống chỉnh sửa. Theo bà Yến, trường có 169 em chọn bài thi khoa học xã hội (KHXH), 614 HS chọn bài KHTN, không có HS chọn cả hai bài thi. Trong đó, phần lớn HS chọn xét tuyển nguyện vọng theo tổ hợp môn khối A, A1, số ít theo khối C và D.
Trường THPT Lê Quý Đôn năm nay có 250 em chọn bài thi KHTN, 143 em chọn KHXH. Hiệu trưởng Hà Hữu Thạch cho biết lúc trước có một số em chọn cả hai bài thi để tăng cơ hội xét tuyển ĐH nhưng khi làm hồ sơ dự thi chính thức thì không có em nào chọn thi cả hai bài nữa. Đặc biệt, số em chọn bài thi KHXH tăng hơn, chiếm hơn 1/3 HS. Theo ông Thạch, do nhiều HS sau khi tìm hiểu về các trường, ngành nghề để xét tuyển ĐH thì thấy nhiều trường năm nay có xét những tổ hợp môn mới, trong đó có cả những môn trong bài thi KHXH, nhất là giáo dục công dân. Vì thế, các em chọn thi bài này để thuận tiện trong việc xét vào những ngành nghề mà mình yêu thích.
Tương tự, Trường THPT Nguyễn Du cũng có 246 HS đăng ký bài thi KHTN, 72 HS đăng ký bài thi KHXH, chỉ có hai HS chọn cả hai bài thi. Theo nhà trường, những năm trước, số em chọn thi những môn ở khối xã hội như địa, sử rất ít nhưng năm nay lại khá đông. Có thể do năm nay những môn này thi trắc nghiệm nên các em sẽ dễ lấy điểm hơn so với những môn tự nhiên.
Tại nhiều trường khác, dù đa số các em chọn bài thi KHTN nhưng xu hướng chọn bài KHXH đã tăng rõ rệt so với những năm trước hoặc các em vẫn ưu tiên chọn nếu đang cân nhắc giữa hai bài thi.
Học sinh nộp hồ sơ dự thi THPT quốc gia tại Trường THPT Nguyễn Du ngày 18-4. Ảnh: PA.
Tăng tốc ôn theo tổ hợp môn.
Đến thời điểm này, hầu hết các trường THPT đã hoàn tất cơ bản chương trình học chính khóa để chuẩn bị cho kỳ kiểm tra học kỳ II và ôn tập nước rút cho kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 24-6 sắp tới.
Trường THPT Giồng Ông Tố (quận 2) cho biết trường đã phân chia lớp để ôn tập, đồng thời cho các em HS chọn giáo viên cho từng bộ môn ôn tập.
Còn tại Trường THPT Lê Quý Đôn, các em đã được đăng ký ôn tập theo nguyện vọng để nhà trường mở lớp từ đầu tháng 4. Tức buổi sáng các em vẫn học chính khóa, còn buổi chiều các em được tăng cường ôn tập bổ sung kiến thức theo tổ hợp môn. Ông Hà Hữu Thạch, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay đến đầu tháng 5, nhà trường sẽ dành toàn thời gian để ôn tập cho HS lớp 12.
Tại Trường THPT Phú Nhuận, vì số HS chọn bài thi KHXH cũng nhiều nên ngay trong đợt kiểm tra học kỳ II này, trường sẽ tổ chức theo hai nhóm. Những em nào chọn bài thi giống nhau thì thi chung với nhau, vừa để ra đề cho phù hợp, vừa để các em làm quen hình thức thi.
Bà Đặng Thị Yến cho biết sau khi thi xong, bắt đầu ngày 20-4 đến 10-6 sẽ là thời gian để HS lớp 12 tăng tốc ôn tập. Từ ngày 24-4 đến 24-5, các tổ lên kế hoạch ôn theo từng chương, từng chuyên đề. Còn ba tuần cuối cùng, các tổ bộ môn sẽ ra đề thi theo dạng tổ hợp, có phần dễ và khó cho các em để củng cố, nhất là những môn lần đầu thi trắc nghiệm như toán, sử, địa...
Tính đến trưa 19-4, cả nước có 821.962 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, thí sinh tự do là 64.381, chiếm 7,83% và 614.361 thí sinh xét tuyển (74,74%). Trong đó có 310.899 thí sinh đăng ký bài thi KHTN (37,82%), 403.500 thí sinh chọn bài KHXH (49,09%) và 69,512 thí sinh chọn cả hai bài thi (8,46%).
Tại TP.HCM, tuy chưa có số liệu chính thức nhưng dự kiến có khoảng 80.000 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia tại hơn 126 điểm thi bố trí đều khắp 24 quận, huyện với khoảng 3.000 phòng thi. Theo đó, Sở sẽ huy động khoảng 10.000 người tham gia kỳ thi, trong đó có khoảng 7.000 giám thị và 3.000 người làm các công tác khác như giám sát, thanh tra, phục vụ kỳ thi.
