Hội xuân làng Chòng mô phỏng lại một ngày hội làng đặc trưng của miền quê đồng bằng Bắc bộ mỗi khi xuân về với nhiều hoạt động hấp dẫn như: nghi lễ ngày tết, trò chơi dân gian, không gian văn hóa Chợ làng, trình diễn ca dao, vẽ tranh Đông Hồ.
Với môn Ngữ Văn, học sinh sẽ vận dụng các kiến thức đã học về thể loại Văn học dân gian: vè, ca dao, dân ca, tục ngữ.
Với môn Lịch sử, các câu chuyện kể là những biến động của giai đoạn cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20 làm ảnh hưởng đến kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, tâm tư, nguyện vọng của người dân...
Với môn Mỹ thuật là những kiến thức cơ bản về kiến trúc đình chùa, làng xã.. Còn với môn Âm nhạc, đó là cách biểu diễn một làn điệu quan họ Bắc Ninh, diễn xướng những bài vè, ca dao, dân ca và những loại nhạc cụ dân tộc..
Với Hội xuân làng Chòng, các học sinh khối 10 Trường PTLC Olympia đã tổ chức một hoạt động phục vụ cộng đồng ý nghĩa mang đến một lễ hội văn hóa dân gian đậm đà bản sắc dân tộc dành tặng riêng cho học sinh trường THCS Trầm Lộng và người dân địa phương được thưởng thức và vui chơi.
Dự án "Hội xuân làng Chòng cũng là cơ hội để quảng bá rộng rãi những nét đẹp độc đáo, hấp dẫn và thú vị của những món ăn dân dã, những câu ca dao tục ngữ của dân tộc, những hoạt động vui chơi dân gian...
Học sinh trường THCS Trầm Lộng và người dân địa phương rất hứng thú với không khí Tết sớm tại "Hội xuân làng Chòng".
ồng thời, học sinh sẽ được rèn luyện nhiều kỹ năng xã hội như: lên kế hoạch, phân công nhiệm vụ, hợp tác làm việc theo nhóm, quản lý thời gianQua quá trình tổ chức các hoạt động, sự kiện như Hội xuân làng Chòng các bạn vừa tích lũy được những kinh nghiệm cho bản thân vừa nhận thức rõ nhất về những thế mạnh và điểm yếu mình đang sở hữu, từ đó có những thay đổi tích cực để trở thành một công dân mang kỹ năng quốc tế, tâm hồn Việt Nam.
Khánh Linh.
