Năm 2017, THPT chuyên Phan Bội Châu có 4 học sinh tham dự kỳ thi Olympic quốc tế, khu vực và đều có huy chương.
Trong đó, trường này có HCV Olympic Toán học của em Nguyễn Cảnh Hoàng, HCB Vật lý Olympic châu Á và HCV Olympic Vật lý quốc tế của em Trần Hữu Bình Minh, HCB Olympic Vật lý quốc tế của em Phan Tuấn Linh và HCB Olympic Hóa học quốc tế của em Nguyễn Hoàng Tuyến.
Trần Hữu Bình Minh và Phạm Tuấn Linh cùng thầy Trần Văn Nga (THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) tại cuộc thi Olympic Vật lý quốc tế tại Indonesia.
Đây cũng là kết quả cao nhất của trường THPT chuyên Phan Bội Châu nói riêng và của cả tỉnh Nghệ An nói chung từ trước đến nay khi tham dự các cuộc thi Olympic khu vực và quốc tế.
Bà Nguyễn Thị Kim Chi, giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An đã chia sẻ một số nội dung về công tác đào tạo bồi dưỡng học sinh giỏi quốc gia và quốc tế.
"Minh chứng trong năm vừa qua, Nghệ An là địa phương có số lượng học sinh giỏi, học sinh dự thi Olympic quốc tế nhiều", bà Chi dẫn chứng.
Lý giải về thành công này, bà Chi cho biết Nghệ An đã phân cấp xuống các địa phương, tăng cường trải nghiệm thực tế cho học sinh và tăng cường giáo dục toàn diện, thành lập nhiều câu lạc bộ để học sinh bộc lộ được năng khiếu.
"Ngành giáo dục Nghệ An quyết liệt chọn đơn vị đầu tàu để thực hiện phổ cập và giáo dục toàn diện. Tỉnh đã chọn trường THPT chuyên Phan Bội Châu", bà Chi chia sẻ.
Bà Nguyễn Thị Kim Chi, giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An. (Ảnh: Phạm Thịnh).
Trong năm qua, ngành giáo dục Nghệ An tiếp tục chỉ đạo dạy học để triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới.
"Ngành tiếp tục quy hoạch, rà soát lại mạng lưới trường lớp, tham mưu để có mạng lưới trường trọng điểm toàn tỉnh", giám đốc Sở GD-ĐT lý giải.
Để thực hiện tốt hơn nữa trong năm học mới, người đứng đầu ngành giáo dục Nghệ An kiến nghị sớm có văn bản để phân cấp, phân quyền trong lãnh đạo quản lý thống nhất; duy trì chính sách ưu đãi, khuyến khích.
Video: Loạt thành tích "không phải dạng vừa đâu" của học sinh Việt dự thi Olympic quốc tế năm 2017.
Với kỳ thi THPT Quốc gia 2017, bà Chi cho rằng đây là sự nỗ lực lớn của toàn ngành. Kỳ thi đã được sự đồng tình cao của phụ huynh và học sinh. Bà Chi đề xuất duy trì kỳ thi như năm vừa qua.
Đối với lộ trình thực hiện chương trình, SGK mới, do Nghệ An có nhiều khó khăn nên bà Chi mong được giãn tiến độ.
Giám đốc Sở GD-ĐT Nghệ An mong có thể lùi thời gian thực hiện để địa phương có điều kiện thực hiện có hiệu quả và chất lượng.
Phạm Thịnh.
