Nguyễn Đình Đại luôn ấp ủ ước mơ trở thành một lập trình viên giỏi.
Đại chia sẻ: Được đặc cách tuyển thẳng vào đại học nên em tranh thủ thời gian, đăng ký vào đội tình nguyện nhà trường, vừa hỗ trợ cho các bạn thí sinh ở xa về thi, vừa để gặp gỡ, cổ vũ các bạn trong lớp cho đỡ nhớ.
Nhìn lại những thành tích đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là HCB Tin học châu Á, với Đại là cả một quá trình phấn đấu. Từ năm đầu cấp THCS, bố mẹ Đại đã gửi con học tại Trường THCS Xuân Diệu - một trong những ngôi trường có chất lượng trên địa bàn Can Lộc, cách nơi gia đình em sinh sống cả chục km.
Sớm bộc lộ năng khiếu và niềm say mê bộ môn Toán, Đại đã giành giải nhì kỳ thi học sinh giỏi tỉnh lớp 5 và lớp 9, rồi trở thành học sinh của lớp Toán 1 - Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Ở môi trường mới, với sự phát hiện của thầy giáo bộ môn, Đại đã dần bén duyên với Tin học. Việc chuyển hướng từ Toán sang Tin học của Nguyễn Đình Đại hầu như cũng không gặp nhiều trở ngại bởi ngoài sự nhiệt tình của thầy giáo bộ môn, sự đầu tư nghiêm túc trong học tập của bản thân và sự động viên của gia đình, Đại cho rằng, Toán học là môn khoa học cơ bản và có sự phát triển tư duy nên cũng có nhiều nét tương đồng với môn Tin học.
Đại chia sẻ: Em thấy Tin học rất thực tế trong việc áp dụng giải quyết những vấn đề của đời sống xã hội nên luôn tìm cách mày mò, khám phá, chinh phục các kỹ năng phức tạp. Nếu như môn Toán giải quyết một bài toán cụ thể thì Tin học đưa ra một thuật toán để giải quyết 1 bài toán tổng quát.
Có được kết quả như ngày hôm nay, Đại đã tìm cho mình một phương pháp học tập riêng. Đại nắm chắc kiến thức cơ bản ngay tại lớp để dành thời gian cho việc tự học, làm thêm nhiều dạng bài tập nâng cao trên các trang mạng nước ngoài. Để hỗ trợ cho Tin học, Đại tự học thêm tiếng Anh để tìm kiếm, dịch các thuật ngữ, các bài tập Tin học trên các trang mạng. Đó cũng là một trong những bí quyết giúp em 2 lần giành được giải nhì quốc gia bộ môn Tin học năm lớp 11 và lớp 12.
Trở thành một trong 6 học sinh xuất sắc nhất cả nước tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á, Đại đã nỗ lực hết mình và đoạt HCB. Theo em, đề thi năm nay khá khó nên em hơi mất tinh thần ở câu đầu tiên, tuy nhiên, sau đó, em đã tìm được hướng đi để hoàn thành 3 câu hỏi trong thời gian 5 tiếng đồng hồ tập trung cao độ. HCB là món quà đặc biệt có ý nghĩa cho chặng đường phấn đấu không mệt mỏi của em.
Nguyễn Đình Đại ấp ủ ước mơ trở thành một lập trình viên giỏi nên đã đăng ký nguyện vọng vào khoa Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Hà Nội. Với Đại, một nấc thang mới đang thúc giục em nỗ lực hơn nữa để tới gần ước mơ lập nghiệp bằng thế mạnh, niềm đam mê của mình.
Thúy Ngọc.
