Trong ngày đầu tuyển sinh đầu tiên (6/5), phụ huynh Hà Tĩnh đặc biệt quan tâm tới mô hình đào tạo theo chuẩn Cambridge, tập trung vào đào tạo năng lực và phẩm chất toàn diện, đặc biệt tập trung kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng công nghệ thông tin, kỹ năng sống.
Mô hình trường song ngữ, liên cấp chất lượng cao, đào tạo theo chuẩn quốc tế của Cambridge, tích hợp, liên thông, mềm dẻo, linh hoạt để tạo điều kiện tốt nhất cho các em có cơ hội vào thẳng các trường đại học trong nước và quốc tế đã thể hiện được nhiều ưu điểm, thu hút phụ huynh và học sinh. Học sinh được học tập trong môi trường thân thiện, trải nghiệm bài giảng qua các buổi dã ngoại và giao lưu quốc tế.
Rất đông phụ huynh đăng ký cho con mình tham gia học tại Trường Tiểu học, THCS, THPT - Đại học Hà Tĩnh.
Ngay năm đầu tiên đi vào hoạt động, học sinh của trường đã đạt các thành tích với 1 giải thưởng Lê Văn Thiêm và và nhiều giải cao trong Kỳ thi Olympic Toán học sinh viên - học sinh toàn quốc lần thứ XXV năm 2017. Trải nghiệm tại Thái Lan đã đem lại nhiều bài học bổ ích về kỹ năng giao tiếp ngoại ngữ và trải nghiệm quốc tế.
Từ 9-30/7/2017, các em sẽ tiếp tục có cơ hội học, giao tiếp tiếng Anh, và giao lưu với các bạn bè quốc tế tại Mỹ theo chương trình Trường hè Quốc tế do Trường Đại học Hà Tĩnh kết hợp với Trường Đại học Fontbonne tổ chức tại St. Louis, Missouri (Hoa Kỳ).
Đặc biệt, có rất nhiều phụ huynh quan tâm và đăng ký cho con em mình vào học lớp Tiền Tiểu Học, được khai giảng vào ngày 20/5/2017.
Học sinh lớp 1 đã trải qua các bài kiểm các kỹ năng đơn giản để chuẩn bị theo học chương trình Tiền Tiểu Học.
Ngay trong ngày đầu tiên đăng ký, 61 học sinh lớp 1 đã trải qua 4 bài kiểm các kỹ năng đơn giản để chuẩn bị theo học chương trình Tiền Tiểu Học. Học sinh được học tiếng Anh ngay từ lớp 1, với nhiều hoạt động vui chơi, giải trí bằng tiếng Anh. Nhà trường cam kết, các em không cần học thêm ngoài thời gian học chính khóa của trường và sẽ đạt chuẩn đầu ra tiếng Anh theo Cambridge của trường: Lớp 3: Starters; lớp 4: Movers; lớp 5: Flyers; lớp 6: Key English Test  KET; lớp 7: Preliminary English Test  PET; lớp 8: First Certificate in English  FCE; lớp 9: Cambridge Advanced English  CAEl; lớp 10: Cambridge Proficiency English  CPEl; lớp 11: Dự bị Đại học (IGCSE, SAT, A Level, BTEC, Advanced Placement, Cambridge Pre-U, BEC) và IELTS 6.0; lớp 12: Dự bị Đại học (IGCSE, SAT, A Level, BTEC, Advanced Placement, Cambridge Pre-U) và IELTS 6.5.
Nhà trường sẽ tiếp tục nhận hồ sơ vào các ngày trong tuần, và kiểm tra kỹ năng vào các sáng thứ 7 hàng tuần tại phòng tuyển sinh và tại Văn phòng TH, THCS, THPT - Đại học Hà Tĩnh. Địa chỉ: Số 447, đường 26-3, phường Đại Nài, TP. Hà Tĩnh.
Minh Chính  Trần Diệu.
