Những món quà ấy có được từ việc các em học sinh Hà Nội đã tiết kiệm một bữa quà sáng quyên góp tiền ủng hộ, cùng sự đồng hành của Báo Nông thôn ngày nay/Báo Điện tử Dân Việt.
Ngày 6.1, Báo Nông thôn Ngày nay/Báo Điện tử Dân Việt đã phối hợp với Trường Tiểu học Phương Liên (Quận Đống Đa, Hà Nội) tổ chức trao quà từ thiện cho trẻ em khó khăn, mồ côi, khuyết tật tại Trung tâm nuôi dạy trẻ em đường phố TP.Đông Hà, Quảng Trị (thường gọi là Mái ấm tình hồng); Trường trẻ em khuyết tật tỉnh Quảng Trị và Trường tiểu học A Vao (xã A Vao, huyện miền núi Đakrông).
Cô Phạm Thị Ngọc Lan  Hiệu trưởng Trường tiểu học Phương Liên động viện trẻ em nghèo Quảng Trị cố gắng luyện rèn trở thành người có ích cho xã hội. Ảnh: Ngọc Vũ.
Phần quà đoàn từ thiện trao tặng gồm 2 bộ loa kết nối bluetooth, 2 bộ máy vi tính, 1.400 quyển vở cùng gần 600 bộ quần áo, mũ, chăn, nệm ấm và bánh kẹo, mì tôm với tổng trị giá khoảng 80 triệu đồng.
Cô Phạm Thị Ngọc Lan  Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phương Liên cho biết, 980 học sinh của trường đã phát động phong trào tiết kiệm một bữa ăn sáng để quyên góp tiền mua quà ủng hộ trẻ em nghèo tỉnh Quảng Trị.
Những món quà trao tặng hôm nay tuy nhỏ nhưng chất chứa đầy tình thương yêu của thầy trò Trường Tiểu học Phương Liên và Báo Nông thôn ngày nay/Báo Điện tử Dân Việt dành cho trẻ em khó khăn ở đất lửa Quảng Trị. Mong rằng, các em sẽ vượt qua những khó khăn, cố gắng học tập, trở thành công dân tốt, thành đạt  cô Lan nói.
Nhà báo Nguyễn Thiên Việt (thứ 2, từ phải sang) cùng cô Phạm Thị Ngọc Lan - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phương Liên (thứ 2 từ trái sang) trao quà cho đại diện Mái ấm tình hồng và Trường trẻ em khuyết tật tỉnh Quảng Trị. Ảnh: Ngọc Vũ.
Nhà báo Nguyễn Thiên Việt cho biết, Quảng Trị là mảnh đất anh hùng với hai nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn và Đường 9 cùng rất nhiều địa danh lịch sử như Đôi bờ Hiền Lương, Thành cổ Quảng Trị, Sân bay Tà Cơn Cùng với những chiến công hiển hách thì Quảng Trị là nơi chịu nhiều hậu quả chiến tranh. Trẻ em Quảng Trị còn nhiều khó khăn, thiệt thòi, đặc biệt là trẻ em bị nhiễm chất độc da cam. Bởi vậy, Báo Nông thôn ngày nay/Báo Điện tử Dân Việt luôn cố gắng mang những món quà dù nhỏ bé đến thăm hỏi nhằm động viên các em cố gắng vươn lên trong cuộc sống.
Cô giáo Đặng Thùy Linh - giáo viên Trường Tiểu học Phương Liên tặng kẹo bánh cho trẻ em tại Mái ấm tình hồng. Ảnh: Ngọc Vũ.
Nhận những món quà ý nghĩa của đoàn từ thiện, em Nguyễn Thành Trung (lớp 9, Trường THCS Trần Quốc Toản  trú tại Mái Ấm tình hồng) cùng các bạn rất vui vẻ, nói lời cảm ơn và hát chung nhiều bài hát cùng đoàn.
Nhà báo Nguyễn Thiên Việt tặng kẹo bánh và động viên các em tại Mái ấm tình hồng cố gắng học tập để mai sau trở thành công dân có ích, góp phần xây dựng quê hương, đất nước. Ảnh: Ngọc Vũ.
Ông Thái Thái Vĩnh Liệu  Chủ tịch Hội người khuyết tật, nạn nhân da cam  Bảo trợ người khuyết tật và bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Quảng Trị cảm ơn đoàn từ thiện đã quan tâm đến trẻ em khó khăn của tỉnh. Ảnh: Ngọc Vũ.
Đoàn từ thiện chụp ảnh lưu niệm cùng trẻ em tại Mái ấm tình hồng. Ảnh: Ngọc Vũ.
Ông Thái Vĩnh Liệu  Chủ tịch Hội người khuyết tật, nạn nhân da cam  Bảo trợ người khuyết tật và bảo vệ quyền trẻ em tỉnh Quảng Trị cho biết, đây là lần thứ hai Báo Nông thôn ngày nay/Báo Điện tử Dân Việt cùng đoàn từ thiện ở Hà Nội vượt chặng đường xa xôi đến Quảng Trị. Những món quà ý nghĩa là động lực giúp các em vượt khó học tập, luyện rèn để mai sau trở thành người có ích cho xã hội.
Trẻ em tại Mái ấm tình hồng cùng hát với đoàn từ thiện rất vui vẻ và hào hứng trước khi kết thúc chương trình. Ảnh: Ngọc Vũ.
Ngọc Vũ.
