Dưới đây là điểm chuẩn vào trường Phổ thông Năng khiếu TP. HCM (ĐH Quốc gia TP. HCM) cơ sở I và cơ sở II:
STT.
Lớp.
Điểm chuẩn cơ sở I.
Điểm chuẩn cơ sở II.
Chuyên Toán.
Chuyên Tin (thi Toán).
Chuyên Tin (thi Tin học).
Chuyên Anh.
Chuyên Sinh học (thi Toán).
Chuyên Sinh học (thi Sinh).
Chuyên Hóa học.
Chuyên Vật lý (thi Toán).
Chuyên Vật lý (thi Lý).
Chuyên Văn.
Lớp không chuyên.
Được biết mùa tuyển sinh năm nay, trường Phổ thông Năng khiếu TP. HCM tuyển 245 học sinh cho cơ sở I với 7 lớp chuyên Toán, Tin, Lý, Hóa học, Sinh học, tiếng Anh và Ngữ văn với mỗi lớp không quá 35 học sinh. Hệ không chuyên, tuyển 135 học sinh cho 3 lớp.
Cơ sở II, tuyển 210 học sinh cho 6 lớp chuyên Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, tiếng Anh, Ngữ văn với mỗi lớp không quá 35 học sinh.
Các thí sinh trúng tuyển ngoài đạt điểm thi như yêu cầu phải xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp trung học cơ sở từ khá trở lên.
Trước đó ngày 2/6, toàn bộ học sinh lớp 9 ở TP. HCM bước vào kỳ tuyển sinh vào lớp 10. Năm học 2017- 2018, TP. HCM có 71.000 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi vào lớp 10, tuy nhiên chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 công lập 63.440. Trong đó, chỉ tiêu vào lớp chuyên, trường chuyên là 1.960 em.
Theo công bố từ Sở GD-ĐT TP. HCM, năm nay trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có tỷ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất với hơn 2.700 thí sinh đăng ký nguyện vọng một cho 700 chỉ tiêu (tương ứng với 1 chọi 4).
Một số trường cũng có tỷ lệ chọi khá cao như trường THPT Trưng Vương có 1.187 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 trong khi đó năm nay trường chỉ tuyển 655 chỉ tiêu (1 chọi 2).
Trường THPT Bùi Thị Xuân có 1. 372 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cho chỉ tiêu 675 học sinh (1 chọi 2).
Ngoài ra, Sở GD-ĐT TP. HCM cũng hướng dẫn các thí sinh cách tính điểm vào lớp 10 như sau:
Đối với những thí sinh xét tuyển vào lớp 10 chuyên cách tính điểm như sau: Điểm môn Ngữ văn + điểm môn Toán + Ngoại ngữ + (điểm môn chuyên x 2) + điểm khuyến khích (nếu có). Trong đó, điểm các bài thi không chuyên ở hệ số 1, môn chuyên ở hệ số 2.
Điểm xét tuyển vào lớp không chuyên là tổng điểm: Điểm môn Ngữ văn + điểm môn Ngoại ngữ + điểm môn Toán.
Nguyên tắc xét tuyển: Chỉ xét tuyển đối với thí sinh được tham gia thi tuyển, đã thi đủ các bài thi quy định, không vi phạm Quy chế trong kỳ thi tuyển sinh và các bài thi đều đạt điểm lớn hơn 2.
Riêng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong được nhận học sinh tốt nghiệp THCS ở các tỉnh khác dự thi nếu có đủ điều kiện theo quy định của kỳ thi.
Xuân Diệp.
