Được tuyển thẳng, vẫn chọn thi THPT Quốc gia.
Em Ngũ Hà Trang, lớp 12C2 Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, giải Nhất HSG quốc gia môn Lịch sử. Ảnh: NVCC.
Đó là chia sẻ của em Ngũ Hà Trang, lớp 12C2, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, giải Nhất Quốc gia môn Lịch sử. Hà Trang cho biết, năm này em làm 4 bộ hồ sơ với nguyện vọng 1 là vào trường ĐH Luật.
Theo Hà Trang, trước kỳ thi quốc gia, em đã biết sẽ có rất ít trường nhận tuyển thẳng các bạn đạt giải Quốc gia môn Lịch sử bởi đây là môn học đặc thù, khó tuyển.
Do vậy, khi được thông báo về việc không được tuyển thẳng mà chỉ được xét tuyển ưu tiên ở trường ĐH Luật Hà Nội, Hà Trang không quá bất ngờ bởi em đã xác định trước việc tham gia kỳ thi THPT Quốc gia cùng các bạn.
Hà Trang tâm sự, như nhiều bạn học sinh khác, quyết định thi HSG Quốc gia là nhằm thử sức, tự đánh giá năng lực bản thân sau những năm học chuyên, xem đó như là một sân chơi trí tuệ và cũng như để báo đáp công ơn dạy dỗ của các thầy cô. Chuyện được tuyển thẳng hay ưu tiên xét tuyển không quá quan trọng với các em.
Về kiến thức để ôn thi, do được học, rèn luyện suốt 3 năm học nên việc đuổi kịp chương trình sau mấy tháng tập trung cho việc ôn đội tuyển quốc gia tuy hơi vất vả nhưng chỉ cần mỗi người nỗ lực hơn thì vẫn có thể đuổi kịp các bạn.
Tuy nhiên, cũng như nhiều thí sinh dự thi năm nay, do lịch thi, cách thức thi thay đổi nhanh lại được thông báo muộn khiến cho Hà Trang cảm thấy hoang mang.
Đổi nguyện vọng khi ngành chọn không nhận tuyển thẳng.
Cao Nguyễn Quỳnh Trang, học sinh lớp 12 C1, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, đạt giải Nhì HSG Quốc gia môn Văn. Ảnh: NVCC.
Em Cao Nguyễn Quỳnh Trang, học sinh lớp 12 C1, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, đạt giải Nhì HSG Quốc gia Văn cho biết, em đăng ký 5 nguyện vọng vào ĐH. Với giải Nhì HSG Quốc gia môn Văn, Quỳnh Trang được tuyển thẳng vào một số trường đào tạo sư phạm môn Văn.
Khi làm hồ sơ, nguyện vọng 1 của em là vào Học viện An ninh nhân dân, nguyện vọng 2 là vào trường ĐH Luật Hà Nội. So với ý định ban đầu, nguyện vọng 1 và 2 của Quỳnh Trang đã được đổi chỗ cho nhau khi em biết trường ĐH Luật chỉ xét ưu tiên mà không tuyển thẳng. Được biết, ở trường Học viện An ninh nhân dân, Quỳnh Trang cũng không được tuyển thẳng mà chỉ được cộng 1,5 điểm cho giải Nhì môn Văn trong kỳ thi HSG Quốc gia.
Theo Trang, năm nay, việc tuyển thẳng cho nhiều bạn học sinh quốc gia ở nhiều trường ĐH lớn bắt đầu được siết chặt hơn, tuy nhiên lại thông báo muộn khiến em phải thay đổi nguyện vọng và chọn thi THPT Quốc gia.
Nhiều bạn đạt giải quốc gia ở ban xã hội như em đều quyết định thi THPT Quốc gia. Việc được cộng điểm cho HSG Quốc gia cũng là một lợi thế, dù rằng sau thời gian ôn luyện đội tuyển quốc gia, nhiều bạn học sinh như em đều phải nỗ lực ôn luyện để có kết quả tốt nhất.
Không thấy thiệt thòi vì không được tuyển thẳng vào ngành mình thích.
Nguyễn Lưu Cảnh Hào, lớp 12 C5 Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, đạt giải Ba HSG Quốc gia môn Tiếng Anh. Ảnh: NVCC.
Nguyễn Lưu Cảnh Hào, lớp 12 C5, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, đạt giải Ba HSG Quốc gia môn Tiếng Anh, đồng thời cũng giành nhiều suất học bổng du học cho biết, tuy được tuyển thẳng và có học bổng du học nhưng Hào vẫn thi THPT Quốc gia cùng các bạn. Cảnh Hào cho biết, em đăng ký tận 7 nguyện vọng, tập trung chủ yếu vào trường Ngoại Thương và Kinh tế quốc dân.
Như các môn ban xã hội, chỉ ngành ngôn ngữ Anh của các trường ĐH mới nhận tuyển thẳng giải quốc gia môn Anh. Nếu muốn đăng ký ngành khác thì học sinh đạt giải Quốc gia chỉ có thể được ưu tiên xét tuyển hoặc cộng điểm. Và số điểm được cộng lại tùy vào từng giải, tùy vào từng trường quy định.
Cảnh Hào cho biết: "Tuy không được tuyển thẳng vào ngành em thích nhưng em không thấy thiệt thòi do vẫn có những ưu tiên hơn so với các bạn".
Nhìn nhận về những thay đổi trong kỳ thi THPT Quốc gia như hiện nay, Cảnh Hào thẳng thắn chia sẻ: "Em thấy đây là hình thức quen thuộc ở nhiều nước phát triển và có khả năng đem lại những hiệu quả đáng mong đợi. Song cách thức áp dụng diễn ra hơi nhanh, chưa có sự chuẩn bị kỹ lưỡng do đó gây khó khăn cho học sinh, phụ huynh và thầy cô giáo.
Về giáo viên, do thay đổi nên nhiều người có hình dung khác nhau về những đề thi nên cách ra đề và ôn luyện cho học sinh cũng khác nhau. Điều này cũng khiến cho học sinh và phụ huynh hoang mang không biết khả năng đến đâu.
Từ đó khiến cuộc thi cũng có khá nhiều may rủi khi có học sinh học đúng phương pháp, có người lại không. Mặc dù cũng có những câu phân loại song nếu so với những đề tự luận như ngày xưa thì việc đánh giá toàn diện năng lực học sinh sẽ không bằng".
Học sinh ban tự nhiên đạt giải Quốc gia có nhiều lựa chọn hơn.
Em Phan Tuấn Đạt, học sinh lớp 12 A3, giải Nhì HSG Quốc gia môn Vật lý. Ảnh: Chu Thanh.
Em Phan Tuấn Đạt, học sinh lớp 12 A3, giải Nhì HSG Quốc gia môn Vật lý và được tham gia vòng thi quốc tế cho biết, vì tham gia vòng thi quốc tế nên em được đặc cách tuyển thẳng vào nhiều trường đại học cũng như không cần tham gia vào kỳ thi THPT Quốc gia năm nay.
Theo Đạt, các bạn học sinh ban tự nhiên đạt giải Quốc gia có nhiều lựa chọn hơn so với các bạn học ban xã hội. Vì đa số các ngành mà hiện tại các em học sinh muốn theo học là kinh tế, ngân hàng, dược đều ưu tiên tuyển thẳng các bạn đạt giải Quốc gia các môn tự nhiên.
Thế nên, không ít bạn được giải Quốc gia ban tự nhiên được tuyển thẳng vào ngành mình mong muốn nên việc thi THPT với những bạn này diễn ra khá nhẹ nhàng và không hề áp lực.
Chu Thanh.
