Chiều ngày 6/7, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Dương Đình Hoán  Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục (Sở Giáo dục và Đào Tạo Thanh Hóa) cho biết:
"Theo thông tin sơ bộ sau, sau khi công bố điểm thi trung học phổ thông quốc gia 2017, địa phương có 3 học sinh đạt điểm 10 tuyệt đối 3 môn Toán, Hóa học và Sinh học.
Ảnh minh họa đăng trên Báo điện tử Vnexpress.net.
Các thí sinh gồm: Lê Hồng Nga, trường trung học phổ thông Thiệu Hóa; Lê Hữu Hiếu, trường trung học phổ thông Yên Định 1 và Nguyễn Hải Đăng, Trường trung học phổ thông Quảng Xương 1", ông Hoán thông tin.
Ngoài ra, qua thống kê chưa đầy đủ, đến thời điểm này, tỉnh Thanh Hóa có hơn 400 điểm 10 theo môn của các thí sinh tham dự kỳ thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017.
Vị Trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định Chất lượng giáo dục cho biết, đây là thành tích rất tốt của giáo dục Thanh Hóa so với các kỳ thi trung học phổ thông quốc gia trước đây.
XUÂN QUANG.
