Sáng 11-7, tại Hà Nội, Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) tổ chức hội nghị sơ kết công tác NTBD sáu tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2017.
Không khí làm việc ngột ngạt, nghi ngờ nhau.
Đề cập đến những vấn đề nội bộ của Cục NTBD, bà Phan Thanh Huyền (Phòng Quản lý băng đĩa - Cục NTBD) đề nghị với Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; Vương Duy Biên (phụ trách Cục NTBD) cần tạo ra không khí vui vẻ trong Cục NTBD.
Mong muốn Thứ trưởng điều hành như thế nào để tạo không khí thật vui vẻ, trong sạch cho các cán bộ của Cục. Trước đây, theo cảm nhận của tôi bầu không khí vô cùng ngột ngạt, cán bộ của Cục đối với nhau có vẻ rất nghi ngại, luôn luôn đề phòng mọi việc. Có khi chỉ là câu chuyện ở trong một bữa ăn nào đó mà chúng tôi đưa ra làm vui cuộc chuyện nhưng đến tai lãnh đạo Cục cũng trở thành một vấn đề nghiêm trọng, có thể triệu tập cuộc họp chi bộ để xử lý vấn đề - bà Huyền nói.
Bên cạnh đó, bà Huyền cũng đề nghị với Thứ trưởng Vương Duy Biên cần có sự thay đổi trong cách thức sử dụng cán bộ. Bởi theo bà Huyền, ở thời kỳ trước cán bộ có kinh nghiệm lâu năm thì bị gạt ra khỏi công việc chung của Cục, trong khi đó các đồng chí trẻ được nâng đỡ nhiều hơn.
Tôi không phủ nhận năng lực của những người trẻ. Tuy nhiên, việc phân công công việc và sắp xếp cán bộ theo cảm tính, thích ai thì đặt vào vị trí đấy chứ không nhìn ở hiệu quả - bà Huyền nêu thực trạng.
Thứ trưởng Bộ VH-TT &DL; Vương Duy Biên phát biểu tại hội nghị.
Không đề cập việc cấp phép ca khúc.
Tại hội nghị, bên cạnh việc đưa ra những thành tựu của Cục NTBD, cục này cũng thừa nhận một số hạn chế như loại hình nghệ thuật truyền thống, đặc biệt là sân khấu truyền thống đang bị khủng hoảng lực lượng sáng tạo (biên kịch, đạo diễn), vì vậy các đơn vị nghệ thuật gặp nhiều khó khăn trong công tác lựa chọn và dàn dựng tác phẩm. Đây là khó khăn đã diễn ra nhiều năm nhưng chưa có giải pháp mang tính chiến lược để khắc phục tình trạng này - ông Đào Đăng Hoàn, Cục phó Cục NTBD, nói.
Tuy nhiên, trong phần hạn chế, một vấn đề vừa qua được dư luận đặc biệt quan tâm liên quan đến những sai sót của Cục NTBD trong vấn đề cấp phép ca khúc (khiến nhiều lãnh đạo Cục bị kỷ luật hoặc điều chuyển công tác) lại không được đề cập.
Đây cũng chính là quan tâm của NSƯT Đỗ Kỷ trong phát biểu của mình. Trong bản báo cáo vẫn thiếu một vế, chúng ta nêu nhiều những việc đã làm được, còn những cái chưa làm được hoặc những cái mà chúng ta tạo điểm gây nóng nghị trường Quốc hội cũng như xã hội mà chúng ta không dám mạnh dạn đưa vào - nghệ sĩ Đỗ Kỷ bày tỏ.
Một vấn đề nữa cũng được nghệ sĩ Đỗ Kỷ thắc mắc đó là thông tin được đưa ra trong báo cáo có dùng từ "biệt phái" nguyên Cục trưởng Cục NTBD Nguyễn Đăng Chương về văn phòng Bộ. Quyết định về việc biệt phái Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương về công tác tại văn phòng Bộ, quyết định là biệt phái hay thế nào là chưa rõ. Trong khi tôi cảm giác cũng như thông tin đại chúng thì có vẻ như không có từ biệt phái - NSƯT Đỗ Kỷ nói.
Kết luận hội nghị, Thứ trưởng Vương Duy Biên cho biết thời gian tới Cục sẽ cố gắng đơn giản mọi thủ tục, tập trung xây dựng một nghị định mới trên cơ sở Nghị định số 79/2012 và Nghị định số 15/2016; kịp thời xử lý nếu xảy ra sai phạm; thay đổi hình ảnh, tự làm mới mình bằng các chương trình, các vở diễn thực sự hấp dẫn công chúng.
Cục NTBD sẽ tiếp tục tăng cường công tác quản lý nhà nước và tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật nhằm từng bước nâng cao mức hưởng thụ văn hóa nghệ thuật của nhân dân cả nước.
NSND Lê Khanh cũng chỉ ra một số vấn đề trong quản lý NTBD, nhất là đối với việc tổ chức các liên hoan nghệ thuật.
Cụ thể, theo NSND Lê Khanh, trong các đợt liên hoan sân khấu, yếu tố trẻ hóa ban giám khảo cũng là một yếu tố Cục nên lưu ý cân nhắc.
Cục có thể nghiên cứu làm thế nào tạo cảm giác trong các đợt liên hoan nghệ thuật thì yếu tố tự do sáng tạo được cởi mở hơn, các tác phẩm của mình khép kín, không ai quy định văn bản gì đâu nhưng hình như các tiết mục tham gia vẫn hơi quá nghiêm chỉnh hoặc quá e ngại việc sáng tạo mang yếu tố vừa nghệ thuật vừa giải trí - NSND Lê Khanh nêu ý kiến.
