Thực tế cho thấy, nhiều sinh viên Việt Nam đã tốt nghiệp đại học vẫn không thể sử dụng thành thạo tiếng Anh. Điều này gây trở ngại không nhỏ cho quá trình tìm kiếm việc làm phù hợp với mức thu nhập tốt.
Có chứng chỉ TOEIC, TOEFL nhưng không nói được tiếng Anh.
Vụ Giáo dục đại học và sau đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) cho biết, sinh viên sau khi ra trường đáp ứng yêu cầu kỹ năng tiếng Anh chỉ khoảng 49%, có đến 18,9% sinh viên không đáp ứng được kỹ năng này và 31,8% sinh viên cần đào tạo thêm. Điều đó có nghĩa, hơn một nửa sinh viên sau khi ra trường không đáp ứng đủ yêu cầu về kỹ năng tiếng Anh. Lãnh đạo nhiều trường đại học cũng thừa nhận tiếng Anh của sinh viên vẫn còn yếu.
Chia sẻ về trực trạng trên, thầy Đặng Thanh Nhơn - Trưởng khoa nhân văn và ngôn ngữ Đại học Tân Tạo cho biết: Việc học tiếng Anh cần phát triển đồng đều cả 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết. Đặc thù của sinh viên Việt Nam là được đào tạo về ngữ pháp rất tốt khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Tuy nhiên, vì không có nhiều cơ hội và môi trường thực tế để thực hành nên kỹ năng nghe - nói bị yếu, dẫn đến phản xạ giao tiếp kém. Việc này sẽ thể hiện rõ nhất khi các bạn có thể trả lời email và soạn tài liệu thành thạo nhưng khi gặp gỡ người nước ngoài lại ấp úng, không thể giao tiếp trôi chảy. Đây là tình trạng chung của giới trẻ và là một trong những lý do khiến các bạn bỏ lỡ cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế.
Thầy Đặng Thanh Nhơn (ngoài cùng bên trái) và các giảng viên khoa nhân văn và ngôn ngữ - Đại học Tân Tạo.
Sinh viên đuối khi tìm việc.
Bạn Duy Khang là một sinh viên năng động và nhiều ý tưởng. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh loại giỏi và sở hữu một CV tiếng Anh đẹp, Khang tự tin ứng tuyển vào một công ty có vốn đầu tư nước ngoài nổi tiếng nhưng nhanh chóng bị loại. Dù có rất nhiều ý tưởng hay, Khang vẫn không thể trình bày và giao tiếp trôi chảy trong phần phỏng vấn trực tiếp với quản lý người Mỹ. Chính điều này khiến Khang gặp khó khăn khi tìm công việc theo sở thích dù sở hữu tấm bằng giỏi.
Ông Trần Hoàng Ân, Tổng giám đốc công ty ITA Rice chia sẻ: Tuy trình độ tiếng Anh của sinh viên ra trường đã cải thiện hơn nhiều so với trước đây, nhưng khả năng giao tiếp và viết phần lớn còn rất yếu. Nhiều bạn không biết cách mở đầu hoặc kết thúc email một cách dễ hiểu. Chủ yếu thấy thành thạo trong việc viết status Facebook.
Học đại học hoàn toàn bằng Anh ngữ.
Thấu hiểu điều này, những nhà sáng lập Đại học Tân Tạo đã xây dựng mô hình giáo dục đại học kiểu Mỹ ngay tại Việt Nam và tạo ra môi trường tương tác hoàn toàn bằng tiếng Anh, với chất lượng giáo dục chuẩn quốc tế, nhưng mức học phí chỉ tương đương một trường đại học dân lập tầm trung ở Việt Nam.
Trường giảng dạy 100% bằng tiếng Anh cho tất cả ngành học, riêng ngành y được đào tạo song ngữ. Sinh viên được tiếp cận với chương trình học kiểu Mỹ và cập nhật liên tục để đảm bảo tính thực tế, thực dụng của kiến thức đã học. Ngoài ra, một trong những tiêu chí của Đại học Tân Tạo là dùng phương pháp giáo dục kiểu Mỹ để đào tạo sinh viên thành những cá nhân có khả năng tự học suốt đời, tư duy sáng tạo, độc lập, tự tin và có khả năng lãnh đạo.
Sinh viên Tân Tạo thường xuyên giao lưu với các đoàn sinh viên quốc tế.
Đại học Tân Tạo đặt mục tiêu trở một đại học chuẩn Mỹ tại Việt Nam, với tham vọng đào tạo ra những công dân toàn cầu chất lượng cao. Đầu ra của quá trình đào tạo phần nào đã được kiểm chứng với kết quả thống kê cho thấy: 100% sinh viên khóa đầu tiên tốt nghiệp có việc làm với mức lương khởi điểm 8-20 triệu đồng/tháng, trong đó 89% làm việc tại các tập đoàn đa quốc gia.
Vẫn còn sớm để khẳng định sự thành công của mô hình giáo dục kiểu Mỹ ở Đại học Tân Tạo, trong khi trường mới có hai lớp cử nhân theo chương trình học này. Tuy nhiên, với những kết quả khả quan đã được kiểm chứng, sinh viên Việt Nam hoàn toàn có căn cứ để đặt niềm tin vào tương lai của mình khi lựa chọn trải nghiệmhệ thống giáo dục tại Đại học Tân Tạo, hiện thực hóa giấc mơ đại học Mỹ ngay tại Việt Nam.
Mộc Trà.
