Với việc làm tốt bài thi môn Ngoại ngữ đã tạo tâm thế tự tin để các thí sinh tiếp tục làm bài thi của buổi chiều. Thời điểm phụ huynh đưa con đi thi thời tiết Hà Nội nắng nóng trở lại khiến việc đi lại của phụ huynh và các em gặp nhiều khó khăn, vất vả hơn. Cảnh sát giao thông cũng có mặt để phân luồng, hướng dẫn người dân, phụ huynh và các em thí sinh đi lại an toàn.
Em Nguyễn Thu Trang - Trường THCS Lương Thế Vinh (Hà Nội) - chia sẻ: Em thi chuyên Văn, những buổi thi trước em làm bài khá ổn. Kết quả cuối cùng còn phụ thuộc vào điểm môn chuyên của mình - Ngữ văn. Buổi trưa em không dám ngủ vì sợ quên giờ thi. Hơn nữa em cũng muốn tranh thủ ôn lại bài để tổng hợp kiến thức, kỹ năng làm bài.
Cảnh sát giao thông đến phân luồng tại điểm thi Trường Trường THPT Chu Văn An.
Vừa đỗ xe đến trường thi, chị Nguyễn Thị Vân ở Hưng Yên đã nhắn nhủ con trai: Cố lên con nhé. Thí sinh Phạm Quốc Hưng - con trai chị Vân - cho hay: Nguyện vọng của em là thi vào lớp chuyên Tin Trường THPT Chu Văn An. Sáng em cũng làm được bài nên giờ thấy phấn chấn hơn để tiếp tục dự thi. Hy vọng sẽ đạt kết quả như ý.
Còn thí sinh Nguyễn Xuân Việt - Trường THCS Trưng Vương (Hà Nội) bộc bạch: Em thi chuyên Sinh. Hiện giờ em hơi hồi hộp vì không biết đề thi như thế nào. Những buổi thi trước, ngoại trừ môn Toán, các môn còn lại em làm bài không được tốt lắm nên em đặt quyết tâm cao vào môn thi chiều nay để không bị lỗi hẹn với lớp chuyên Sinh học.
