ĐH Bách khoa Hà Nội vừa công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng (điểm sàn được đăng ký xét tuyển) đối với các ngành, nhóm ngành năm 2017. Trong đó, điểm sàn thấp nhất là 20 và cao nhất là từ 24 điểm.
Trước đó, ông Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa, cho biết trường quan tâm đến những thí sinh đạt từ điểm 7 trở lên. Nhưng số lượng thí sinh đạt mức điểm này tương đối lớn.
Trường đang xem xét việc bổ sung 2 tiêu chí phụ khi tuyển sinh. Các năm trước trường chỉ có một tiêu chí phụ là lấy điểm môn Toán từ cao xuống, nếu đủ sẽ dừng lại.
Năm nay, môn Toán nhân hệ số 2. Tiêu chí phụ thứ nhất là tổng điểm của 3 môn (không cộng điểm ưu tiên khu vực và các cuộc thi, kỳ thi học sinh giỏi), sẽ công bằng hơn cho thí sinh. Tiêu chí phụ thứ hai là nguyện vọng nào cao hơn sẽ được ưu tiên.
Ví dụ, 2 thí sinh có điểm bằng nhau, em đăng ký nguyện vọng 2 vào ĐH Bách Khoa Hà Nội sẽ được ưu tiên so với bạn có nguyện vọng 3.
Như vậy, tiêu chí phụ không ảnh hưởng tới những thí sinh có điểm thi cao hơn điểm trúng tuyển.
Cách tính điểm như sau:
Ngoài ra, thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường phải có tổng điểm trung bình của các môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển, tính cho 6 học kỳ THPT từ 20 trở lên (trường sẽ kiểm tra học bạ THPT khi thí sinh trúng tuyển đến nhập học).
Điều kiện này không áp dụng cho thí sinh thuộc diện tuyển thẳng, thí sinh thi liên thông từ hệ cao đẳng chính quy của trường lên đại học và các chương trình đào tạo quốc tế với mã QT21, QT31, QT32 và QT33.
Chỉ tiêu tuyển sinh, tổ hợp xét tuyển cụ thể của các ngành như sau:
Năm ngoái, ĐH Bách khoa Hà Nội lấy điểm trúng tuyển theo thang điểm 10, tính theo công thức riêng của trường.
Điểm trúng tuyển cao nhất của trường là 8,82 thuộc các ngành Kỹ thuật máy tính, Truyền thông và mạng máy tính, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin và Công nghệ thông tin.
Ngành Quản trị kinh doanh (liên kết với ĐH Troy - Hoa Kỳ) có điểm trúng tuyển thấp nhất là 6,5.
Điểm chuẩn từng ngành như sau:
Nguyễn Sương.
