Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh trống khai giảng tại Trường THCS Trưng Vương.
Trò chuyện với các thầy cô giáo và các em học sinhtại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, giáo dục là nền tảng của sự phát triển bền vững đất nước, quyết định tương lai dân tộc... Vì thế, nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của giáo dục, đào tạo, Đảng, Nhà nước ta luôn coi trọng và đặt giáo dục ở vị thế quan trọng.
Chủ tịch nước cho rằng, năm học 2016-2017 ngành giáo dục Việt Nam đã đạt được nhiều thành tích quan trọng, và Trường THCS Trưng Vương đã góp phần tạo nên thành tích đó.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại lễ khai giảng Trường THCS Trưng Vương.
TheoChủ tịch nước, năm học 2017-2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà. Phát huy thành tích đạt được trong thời gian qua, hướng tới kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Trường Đồng Khánh - Trưng Vương, nhà trường cần giữ vững truyền thống thầy dạy hay, trò học giỏi, tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt, nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới dạy và học theo hướng hiện đại, phát triển tư duy sáng tạo độc lập, tinh thần hợp tác.
"Các em học sinh cần nỗ lực học tập, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, để sánh vai với các cường quốc năm châu như sinh thời Bác mong muốn", Chủ tịch nước Trần Đại Quang căn dặn.
Chủ tịch nước đề nghị nhà trường xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện bồi dưỡng năng khiếu cho học sinh, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Đồng thời, kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.Các cấp chính quyền cần tạo điều kiện hơn nữa để học sinh có điều kiện học tập, quan tâm hơn nữa đến các em là con gia đình thương binh, liệt sĩ, người có công với cách mạng, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Sáng 5-9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đến tham dự lễ khai giảng năm học mới 2017- 2018, tại Trường THCS Lê Ngọc Hân (TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THCS Lê Ngọc Hân.
Sau khi nghe lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Tiền Giang báo cáo về thành tích của Trường THCS Lê Ngọc Hân đạt được với 378 giải học sinh giỏi cấp thành phố, 154 giải cấp tỉnh, 17 giải cấp khu vực và quốc gia, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân đã biểu dương những thành tích vượt bậc mà nhà trường đạt được trong thời gian qua; đồng thời đề nghị nhà trường phát huy hơn nữa thành tích dạy và học trong thời gian tới.
Theo đó, cần tiếp tục đổi mới phương pháp giảng dạy, đào tạo học sinh toàn diện, nâng cao chất lượng đào tạo bằng các kế hoạch cụ thể.
Dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trao 20 suất học bổng cho các học sinh vượt khó học giỏi của trường, tặng nhà trường một phòng vi tính.
* Cũng trong sáng cùng ngày , Ủy viên Bộ chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tới dự và chung vui với học sinh, thầy giáo của Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên (KHTN) ĐHQG Hà Nội.
Trường THPT Chuyên KHTN là ngôi trường đã giành được 184 huy chương Olympic quốc tế, trong đó có 50 huy chương vàng trong những năm qua.
Trường THPT Chuyên KHTN đã trải qua 52 năm xây dựng, ban đầu chỉ là 1 lớp chuyên Toán với 18 học sinh từ năm 1965, nay đã phát triển với 5 khối chuyên và hơn 1.600 học sinh. Hiện nay, trường là một trong những đơn vị giàu thành tích về đào tạo học sinh năng khiếu các môn Toán và KHTN. Trong năm học 2016- 2017, các học sinh của trường đã đạt được 5/12 tổng số huy chương Olympic quốc tế của cả nước.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ tự hào về truyền thống hiếu học và dạy tốt của thầy trò Trường THPT Chuyên KHTN. Phó Thủ tướng mong muốn nhà trường chú trọng phát triển chương trình theo đặc thù riêng nhằm phát huy tối đa hiệu quả học tập của học sinh trên cả phương diện phát triển các năng khiếu, sở thích của từng cá nhân và phát triển toàn diện các năng lực và phẩm chất của từng em.
* Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chung vui, chúc mừng các thầy, cô giáo Trường THPT Lương Ngọc Quyến (TP Thái Nguyên) nhân ngày khai giảng năm học mới.
Trong những năm vừa qua, ngành giáo dục và đào tạo tỉnh Thái Nguyên nói chung và Trường THPT Lương Ngọc Quyến nói riêng đã có nhiều cố gắng. Ngành giáo dục của tỉnh Thái Nguyên đã hoàn thiện hệ thống mạng lưới trường lớp ở các cấp học, ngành học, thu hút học sinh trong độ tuổi đến trường đạt tỷ lệ cao. Nề nếp, kỷ cương trong ngành có nhiều chuyển biến rõ nét, tạo được niềm tin trong xã hội, chất lượng giáo dục ngày càng được nâng cao. Số lượng trường đạt chuẩn quốc gia đạt mức cao với 533/677 trường, đạt tỷ lệ 78,72%.
Trong không khí hân hoan của học sinh cả nước bước vào ngày đầu tiên của năm học mới, Phó Thủ tướng gửi đến các thầy, cô giáo cùng toàn thể cán bộ, nhân viên nhà trường, các bậc phụ huynh và các em học sinh lời thăm hỏi và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Phó Thủ tướng cho rằng mỗi giáo viên và học sinh của trường đều có quyền tự hào khi được giảng dạy và học tập tại ngôi trường mang tên nhà yêu nước Lương Ngọc Quyến, ngôi trường có bề dày truyền thống hơn 70 năm đóng góp cho sự nghiệp trồng người.
*Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đến chung vui, chúc mừng các thầy, cô giáo và học sinh Trường THPT Trần Phú (tỉnh Vĩnh Phúc) nhân ngày khai giảng.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh, năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục và đào tạo tỉnh Vĩnh Phúc cần sớm ban hành các chương trình môn học giáo dục phổ thông; điều chỉnh nội dung dạy học trong chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo hướng tinh giản, tiếp cận định hướng chương trình giáo dục phổ thông mới, gắn với thực tiễn sản xuất, kinh doanh tại địa phương. Các địa phương trên địa bàn tỉnh tích cực chuẩn bị các điều kiện để thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới; thu hút sự tham gia của cơ sở dạy nghề, doanh nghiệp trong việc đổi mới, nâng cao hiệu quả định hướng nghề nghiệp và phân luồng học sinh đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động, phù hợp với những định hướng, chiến lược phát triển của địa phương.
Dịp này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng trao tặng Trường THPT Trần Phú một phòng máy vi tính trị giá 600 triệu đồng.
* Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt NamTrần Thanh Mẫn đã đến chúc mừng, dự lễ khai giảng với thầy và trò Trường THPT Tầm Vu (huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang).
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn đánh giá cao những nỗ lực của nhà trường trong thời gian qua, động viên giáo viên, học sinh cố gắng hơn nữa trong năm học mới; đồng thời tặng 10 bộ máy vi tính cho nhà trường nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu dạy và học.
Hiện nay Hậu Giang có 340 trường học từ cấp mầm non đến THPT. Để phục vụ khai giảng năm học mới, tỉnh đã nâng cấp, sửa chữa 69 điểm trường, với tổng mức đầu tư hơn 42,5 tỷ đồng.
Trong sáng nay, 5-9, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh - Chủ tịch Hội đồng Bảo trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã tham dự Lễ khai giảng và tặng quà cho trẻ em Trường PTTH Nội trú huyện Mường La, tỉnh Sơn La. Đây là nơi bị mưa lũ hoành hành trong thời gian qua, gây thiệt hại rất lớn về người và của. Trận lũ đã ảnh hưởng trực tiếp đến việc học tập của các em học sinh tại các trường trên địa bàn huyện.
Tại lễ khai giảng, Phó Chủ tịch nước thay mặt Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam trao hỗ trợ 269 suất học bổng (1 triệu đồng/suất) cho 269 em học sinh Trường PTTH Nội trú huyện Mường La. Cũng nhân dịp này, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam trao hỗ trợ 330 bộ dụng cụ học tập (trị giá 165 triệu đồng) cho các em học sinh Tiểu học huyện Mường La, và hỗ trợ 4 điểm vui chơi tại các trường: Mầm non Nậm Păm, Mầm non Chiềng Công, Mầm non Ban Mai (xã Chiềng Muôn) và Mầm non xã Chiềng Ân (mỗi điểm vui chơi hỗ trợ 80 triệu đồng); 700 suất quà...
HÀM YÊN - PHAN THẢO - NGUYỄN THANH - KIẾN VĂN.
