Nhiều thí sinh đến nghe tư vấn ngành nghề và thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển tại trường Đại học Tôn Đức Thắng ngày 15/7. Ảnh: Nguyễn Dũng.
Tại ngày hội tư vấn tuyển sinh của trường Đại học Tôn Đức Thắng, TPHCM (diễn ra ngày 15/7), thu hút khá đông thí sinh và phụ huynh tham dự. Em Nguyễn Kim Chính (học sinh trường THPT Ngô Quyền, TPHCM) cho biết, lúc đầu đăng ký 2 ngành Quản trị kinh doanh và Luật kinh tế có thứ tự nguyện vọng lần lượt vào các trường Đai học Mở, Tôn Đức Thắng và Đại học Sài Gòn.
Tuy nhiên, sau khi các trường công bố điểm sàn xét tuyển, Chính cho biết phải thay đổi nguyện vọng bởi điểm thi của em hiện tại chỉ là 18 điểm. Nguyên do là Đại học Mở và Đại học Sài Gòn công bố điểm nhận xét tuyển hồ sơ từ 16-17 điểm với hai ngành này, trong khi đại học Tôn Đức Thắng nhận điểm sàn là 15,5.
Khoảng cách giữa điểm sàn và điểm của em chênh nhau không nhiều nên em khá lo lắng. Tuy nhiên, hiện tại em đang đi khảo sát từng trường để nghe tư vấn trước rồi sau đó mới đưa ra quyết định chính thức của mình trong vài ngày tới, Chính nói.
Tương tự, Hoàng Bảo Linh có thứ tự đăng ký nguyện vọng vào ngành Quản trị kinh doanh và Tài chính ngân hàng lần lượt vào các trường Đại học Kinh tế TPHCM, Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Công nghiệp Thực phẩm... Linh cho biết, chắc chắn phải thay đổi nguyện vọng bởi Linh chỉ được 18,75 điểm, trong khi điểm xét tuyển vào trường Đại học kinh tế TPHCM tối thiểu từ 18- 20 tùy ngành.
Tuy nhiên, em vẫn đang trong giai đoạn suy nghĩ bởi mỗi thí sinh chỉ có 1 lần thay đổi trong khi thời gian còn nhiều, Linh nói.
Bà Đặng Thị Yến, Hiệu trưởng trường THPT Phú Nhuận, TPHCM cho biết trong ngày đầu tiên trường có 15 em đến thay đổi và tăng thêm nguyện vọng. Đối với những em này, trường sẽ phát phiếu và điều chỉnh ngay trực tiếp. Sau khi điều chỉnh xong, trường in ra giấy rồi đưa cho các em dò lại, nếu đồng ý các em sẽ ký tên để hoàn tất công tác thay đổi.
Nguyên do trường phải làm theo quy trình kỹ càng như vậy là vì mỗi em chỉ được thay đổi 1 lần duy nhất nên phải thận trọng để tránh sai sót cho các em, bà Yến nói.
Cũng theo bà Yến, trong những ngày thay đổi nguyện vọng, trường có bố trí 1 tổ tư vấn ngay tại trường do chính bà trực tiếp tư vấn. Những ngày qua có khá nhiều phụ huynh gọi điện thoại để hỏi thông tin về quá trình thay đổi này.
Tôi cũng khuyên thí sinh và phụ huynh nếu chỉ thay đổi nguyện vọng thì không cần đến trường mà ở nhà thực hiện trên máy tính cho tiện, còn nếu thay đổi mà tăng thêm nguyện vọng thì trực tiếp đến trường thực hiện trên giấy, bà Yến nói.
Ông Nguyễn Hùng Khương, Phó hiệu trưởng trường THPT Bùi Thị Xuân, TPHCM cho biết, trong hai ngày đầu chưa có nhiều thí sinh thay đổi nguyện vọng xét tuyển. Có thể các em đang suy nghĩ nên những ngày tới, các em mới bắt đầu tham gia thay đổi nguyện vọng của mình, ông Khương nói.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM, cho biết để tạo điều kiện cho thí sinh thay đổi nguyện vọng xét tuyển, Sở đã chỉ đạo các trường THPT mở phòng máy trong thời gian Bộ quy định, đồng thời chuẩn bị sẵn phiếu để thí sinh đến đăng ký trực tiếp.
Phụ huynh, thí sinh căng thẳng.
Thầy Vũ Văn Hưng, Hiệu trưởng trường THPT Giao Thủy, Nam Định cho biết hai ngày đầu tiên điều chỉnh nguyện vọng, chưa có thí sinh nào đến trường điều chỉnh bằng phiếu trực tiếp. Chỉ có một số thí sinh điều chỉnh trực tuyến.
Trước ngày điều chỉnh, trường có tổ chức tư vấn lại cho học sinh một lần nữa. Học sinh của trường THPT Giao Thủy ít điều chỉnh vì các em đăng ký nguyện vọng đợt 1 khá sát với số điểm đạt được  thầy Hưng cho hay. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Nam Định cũng cho biết, đến hết chiều 16/7, Nam Định có 1.430 thí sinh đăng ký điều chỉnh nguyện vọng.
Trong khi đó, tại Hà Nội, cô Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng trường THPT Yên Hòa, Cầu Giấy cho hay trong hai ngày, chỉ có 4 trường hợp đến trường xin phiếu điều chỉnh trực tiếp. Tôi nghĩ thí sinh đang trong thời gian cân nhắc. Các em chưa điều chỉnh ngay, cần thêm thời gian suy nghĩ, lựa chọn - cô Nhiếp nói.
Cũng theo cô Nhiếp, ngày chủ nhật hôm qua, rất nhiều phụ huynh gọi điện đến cho cô để xin tư vấn. Băn khoăn của phụ huynh là không biết nên điều chỉnh cho con thế nào. Các em thí sinh cũng đang rất căng thẳng.
Trao đổi với PV Tiền Phong , chiều qua 16/7, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết đến nay có khoảng 13% số thí sinh trên điểm sàn thực hiện điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển đợt 1.
Trong đó hầu hết đều thực hiện điều chỉnh nguyện vọng theo phương thức trực tuyến, rất ít thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu. Hệ thống phục vụ điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh chạy suôn sẻ. Do có ít thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu nên các đơn vị tiếp nhận đã nhập lên hệ thống ngay, thí sinh không phải chờ đợi.
Theo báo cáo của Bộ GD&ĐT, với mức điểm sàn của năm nay là 15,5, số thí sinh đạt từ 15,5 điểm trở lên đối với tổ hợp xét tuyển khối A là hơn 247.420 em. Khoảng 221.000 thí sinh trên sàn ở tổ hợp A1. Khoảng 224.460 thí sinh trên sàn ở tổ hợp khối B. Tổ hợp C00 có hơn 286.930 em đạt điểm từ 15,5 trở lên. Tổ hợp D1 có khoảng 341.791 em trên sàn.
Nghiêm Huê  Nguyễn Dũng.
Nghiêm Huê  Nguyễn Dũng.
