Đến dự có ông Andrey Petrovich Brovaret - Tổng lãnh sự Liên bang Nga tại Đà Nẵng; ông Lonphanh Phaodavanh - Bí thư thứ 3, Tổng lãnh sự quán CHDCND Lào tại Đà Nẵng; PGS.TS Ngô Văn Dưỡng - Phó Giám đốc ĐH Đà Nẵng; TS. Trần Hữu Phúc - Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng), đại diện lãnh đạo các cơ sở giáo dục đại học thành viên ĐH Đà Nẵng, các trường ĐH, doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn và gần 1.500cán bộ, giảng viên, sinh viên, học viên, phụ huynh nhà trường.
Đợt này, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng) có 1.100 sinh viên thuộc 20 chuyên ngành đào tạo đại học hệ chính quy được công nhận và trao bằng tốt nghiệp (trong đó, 33 sinh viên đạt loại xuất sắc, 222 sinh viên đạt loại giỏi, 747 sv đạt loại khá). 44 học viên liên thông ngành sư phạm tiếng Anh và 18 học viên cao học ngành Ngôn ngữ Anh cũng vinh dự nhận bằng tốt nghiệp lần này.
Theo TS. Trần Hữu Phúc - Hiệu trưởng Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng), kết quả này là minh chứng cụ thể cho chiến lược đúng đắn của nhà trường trong thực hiện đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, đa hình thức, đào tạo theo hướng tinh hoa, mũi nhọn và đáp ứng nhu cầu của xã hội. Trong số sinh viên nhận bằng tốt nghiệp lần này, còn có các em sinh viên nước ngoài, các em cũng là minh chứng cho việc nhà trường từng bước vươn tâm khu vực, là nơi tìm đến của nhiều đối tượng người học trên khắp thế giới.
TS. Trần Hữu Phúc cho biết: Thực hiện Nghị quyết 29 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về đổi mới căn bản, toàn diện GD&ĐT, trong thời gian qua, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng) đã phát triển về mọi mặt, khẳng định học hiệu và vị thế của một trong ba trường đại học chuyên ngữ trong cả nước, một trong năm trung tâm ngoại ngữ khu vực. Uy tín và vị thế của nhà trường ngày càng được khẳng định thông qua việc được Bộ GD&ĐT tin tưởng chọn là đơn vị nòng cốt, giao đảm nhận nhiều trọng trách quan trọng của Đề án Ngoại ngữ Quốc gia 2020.
Trong công tác đào tạo, bên cạnh các ngành truyền thống, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng)đã chủ động mở các mã ngành học mới, các cấp độ đào tạo: từ bôi dưỡng năng lực ngoại ngữ, đến đào tạo bậc đại học, thạc sĩ và tiến sĩ nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực chất lượng cao của xã hội.
