Trường mầm non Hưng Châu (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) mới xây được tường rào.
Thiếu thốn đủ bề.
Theo số liệu thống kê, hiện nay Nghệ An còn 1.403 phòng học tạm, mượn ở các cấp học (trong đó, mầm non 748 phòng; tiểu học 548 phòng; THCS 86 phòng; THPT 21 phòng) và đang còn ít nhất 120 trường thuộc diện đặc biệt khó khăn cần phải xây dựng. Điền hình như trường THCS Nghi Quang (Nghi Lộc) sau ảnh hưởng của các cơn bão vừa qua, toàn sân trường trở nên lầy lội. Khung cảnh của ngôi trường vô cùng thê thảm với nhiều mô đất ngổn ngang.
Thầy Phan Thế Đức  Hiệu trưởng Trường THCS Nghi Quang cho biết: Nhà trường hiện có gần 350 học sinh nhưng chỉ có 13 phòng là lớp học, một phòng hiệu trưởng, hiệu phó và kế toán ngồi chung, còn một phòng là phòng chờ của tất cả các giáo viên. Hiện nay, trường đang còn thiếu phòng học âm nhạc, phòng thực hành, phòng học tin học, đến cả nhà vệ sinh cũng không có, các em đang phải đi tạm nhà vệ sinh cũ rất hôi hám. Trong khi đó, việc đầu tư xây dựng do UBND xã thực hiện, không biết đến bao giờ thầy trò chúng tôi mới thoát khỏi cảnh khổ sở thế này.
Về việc trường học làm dở dang, chỉ mỗi phần móng, nhà vệ sinh cũng không có gây bất cập cho học sinh cũng như giáo viên trong quá trình sinh hoạt, học tập và giảng dạy tại trường. Ông Nguyễn Đình Thanh- chủ tịch UBND xã Nghi Quang cho biết, Trường THCS Nghi Quang được thành lập năm 2002 trước đây là nhà cấp 4, năm 2014 do cơ sở vật chất xuống cấp nghiêm trọng nên UBND huyện Nghi Lộc quyết định đầu tư nâng cấp, cải tạo và xây mới nhà hiệu bộ và các công trình phụ trợ. Nguồn vốn đầu tư do ngân sách tỉnh, huyện hỗ trợ và nguồn huy động của địa phương.
Tuy nhiên, kể từ khi xây dựng tới nay chủ yếu chỉ có nguồn ngân sách của xã, trong khi xã chúng tôi nghèo, 50% dân số sinh sống thuộc vùng bãi ngang nên nguồn thu vô cùng eo hẹp. Chúng tôi đang đau đầu nhất về cái trường này vì hiện tại xã không có nguồn để đầu tư tiếp, chỉ hy vọng các cấp, đặc biệt là UBND tỉnh hỗ trợ xây dựng tiếp để học sinh có đủ điều kiện về cơ sở vật chất phục vụ học tập- ông Thanh bày tỏ.
Bao giờ mới hoàn thành?
Tại huyện Hưng Nguyên, nhiều trường cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự như Trường THCS Nghi Quang. Những năm gần đây do sĩ số học sinh liên tục giảm nên con em của 4 xã Hưng Nhân, Hưng Phú, Hưng Khánh và Hưng Châu, huyện Hưng Nguyên đã sáp nhập và học chung tại Trường THCS Lam Thành đóng trên địa bàn xã Hưng Châu. Tưởng khi sáp nhập thì cơ sở vật chất sẽ được cải thiện, song trên thực tế suốt 8 năm qua, Trường THCS Lam Thành vẫn đang phải đối diện với rất nhiều khó khăn. Đến đầu năm 2016, ngôi trường này được Sở GDĐT hỗ trợ cho xây thêm 1 dãy phòng học từ nguồn vốn ADB thuộc Dự án Giáo dục trung học cơ sở khu vực khó khăn nhất, giai đoạn 2. Tuy nhiên, do thiếu vốn nên công trình chỉ mới xây xong phần móng và phải tạm dừng nhiều tháng nay.
Cũng tại xã Hưng Châu, Trường mầm non đóng trên địa bàn hiện có 8 phòng học nhưng 5 phòng đã cũ kỹ, xuống cấp, 3 phòng học còn lại nhà trường phải mượn tạm nhà văn hóa xóm với diện tích mỗi phòng chỉ 10m2 làm lớp học. Được biết, cuối năm 2016, có 1 doanh nghiệp ở TP Hồ Chí Minh thông qua huyện đã về xã và hứa sẽ đầu tư hỗ trợ xây dựng cho xã 1 trường mầm non với số vốn 14,9 tỉ đồng.
Để Dự án được triển khai, xã Hưng Châu ngay lập tức bố trí mặt bằng gần 7.000 m2, bỏ ra gần 3 tỉ đồng để san lấp, xây dựng khuôn viên. Tuy nhiên, sau khi động thổ xong thì không thấy nhà đầu tư có động thái gì nên gần 1 năm qua, Dự án đã phải đắp chiếu nằm chờ... Trên địa bàn huyện Hưng Nguyên, tình trạng xây dựng trường học mới đang bị đắp chiếu không chỉ xảy ra ở xã Hưng Châu mà Trường mầm non Hưng Yên Nam (xã Hưng Yên Nam) hơn 1 năm qua cũng đang chờ nhà tài trợ.
Điền Bắc.
