Riêng huyện Lục Yên, Tỉnh Đoàn Yên Bái đã triển khai rất hiệu quả điểm bơi an toàn tại 5 xã: Trung Tâm, Phúc Lợi, Động Quan, Lâm Thượng, Khánh Thiện. Mùa hè 2016, ĐVTN và các giáo viên giảng dạy môn thể dục của 5 xã trên đã dạy bơi thành công cho 250 em nhỏ.
Chị Thào Thị Thùy Linh (Trưởng ban Thanh thiếu niên trường học Tỉnh Đoàn Yên Bái) cho biết, năm nay Tỉnh Đoàn Yên Bái xây dựng thêm 15 điểm bơi an toàn trên địa bàn toàn tỉnh. Các điểm được khởi công từ tháng 4, đến nay đã bắt đầu hoạt động. Điểm bơi an toàn được xây dựng tại những điểm lòng suối có mặt bằng rộng, nguồn nước không bị ô nhiễm. Bằng hình thức vận động ngày công tình nguyện, ĐVTN vận chuyển đá đắp kè giữ nước, xung quanh có bao lưới sắt tạo thành khuôn viên kín. Với chi phí xây dựng thấp, từ 3-5 triệu đồng/điểm đã khắc phục tình trạng thiếu bể bơi công cộng. Ủng hộ mô hình này, nhiều phụ huynh đã tham gia dạy bơi cho các em nhỏ, chị Linh nói.
Thí điểm mô hình Hội đồng trẻ em.
Cũng theo chị Thào Thùy Linh, Yên Bái là một trong 5 địa phương xây dựng thí điểm mô hình Hội đồng trẻ em. Thành lập từ tháng 5, mô hình Hội đồng trẻ em tỉnh ra mắt với 30 thành viên là những cán bộ chỉ huy liên - chi đội; thành viên các CLB quyền trẻ em, phóng viên nhỏ; thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, thiếu nhi dân tộc; thiếu nhi tiêu biểu trong học tập, hoạt động xã hội, tài năng trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật Hội đồng trẻ em họp 1 năm 2 lần, trước kỳ họp của HĐND tỉnh, thành phố. Nội dung họp tập trung vào: Thực trạng quyền trẻ em, đặc biệt quyền tham gia của trẻ em tại địa phương; phản ánh, đấu tranh những hành vi vi phạm quyền trẻ em tại địa phương.
Hội đồng trẻ em là một hình thức tổ chức hoạt động thiếu nhi mới do chính trẻ em trực tiếp điều hành nhằm nâng cao năng lực cho trẻ em trong việc thực hiện quyền tham gia vào các vấn đề liên quan đến trẻ em. Hội đồng trẻ em thành lập nhằm tạo cơ hội tham gia bình đẳng cho mọi trẻ em, tạo môi trường giúp trẻ em trao đổi ý kiến, tâm tư nguyện vọng và những đề xuất thiết thực của thiếu nhi tỉnh Yên Bái, chị Linh nói thêm.
Tường Kha.
