Sinh viên ĐH Sư phạm Đà Nẵng giành giải Nhất cuộc thi APEC 2017.
Cuộc thi không chỉ trang bị thêm kiến thức về sự hình thành, phát triển của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á  Thái Bình Dương (APEC) và nền kinh tế các thành viên trong khu vực, mà còn thể hiện tài năng, hiến thức, khát vọng của tuổi trẻ sinh viên ĐH Đà Nẵng.
Theo anh Dương Nguyễn Minh Huy  Bí thư Đoàn thanh niên ĐH Đà Nẵng, cuộc thi là một trong những hoạt động của đoàn viên, sinh viên ĐH Đà Nẵng chào mừng Năm APEC Việt Nam 2017 và hướng đến Tuần lễ diễn đàn cấp cao APEC 2017 được tổ chức tại TP. Đà Nẵng từ ngày 5  11/11.
Cuộc thi không chỉ tạo một sân chơi bổ ích, trí tuệ cho các bạn trẻ sinh viên, mà còn là dịp để các bạn trẻ sinh viên tìm hiểu kiến thức về sự hình thành, phát triển của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á  Thái Bình Dương và tìm kiếm, phát triển, bồi dưỡng tài năng cho đoàn viên, sinh viên. Tuy nhiên, với những gì cuộc thi diễn ra đã cho thấy bản lĩnh, trí tuệ, tài năng và tinh thần ham học hỏi của các ban trẻ đoàn viên, sinh viên là không có giới hạn.
Cuộc thi thực sự là một sân chơi trí tuệ bổ ích, thú vị, hấp dẫn đối với các bạn trẻ sinh viên.
Theo dõi cuộc thi trong suốt thời gian diễn ra, từ vòng sơ loại đến đêm Chung kết, chúng tôi thực sự bất ngờ trước sự thể hiện các phần thi của các đoàn viên, sinh viên đến từ các cơ sở giáo dục đại học thuộc ĐH Đà Nẵng.
Chúng tôi thật sự ấn tượng ở phần thi Chào hỏi và Kiến thức, sinh viên các đội thị đã lần lượt nhập vai là các nền kinh tế thành viên: Australia, Thái Lan, Hoa Kỳ, Malaysia, Nga, Mexico, Hàn Quốc, Peru và Nhật Bản. Bằng nhiều hình thức thể hiện đa dạng, từ kịch nói đến những điệu múa truyền thống, nhảy hiện đại,  được dàn dựng, đầu tư công phu và tập luyện kỹ lưỡng, các đội thi đã làm nổi bật những nết đặc sắc về đất nước, con người, văn hóa, kinh tế, xã hội của các nền kinh tế thành viên.
Ở phần thi kiến thức mang tên Hội nhập APEC 2017, các đội tuyển đã thể hiện, tranh tài về kiến thức liên quan đến APEC. Qua đó, gửi gắm những thông điệp của tuổi trẻ ĐH Đà Nẵng luôn mang trong mình khát vọng hội nhập và sẵn sàng hội nhập với các bạn bè, đất nước trên thế giới.
Kết thúc đêm Chung kết, đội sinh viên Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng đã xuất sắc vượt qua 8 đội thi đến từ các trường ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế, ĐH Ngoại ngữ, CĐ Công nghệ, CĐ Công nghệ Thông tin, khoa Y dược, khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt  Anh để giành ngôi Quán quân.
Đại Khải.
Đại Khải.
