Nhóm tác giả 'trình làng' khối rubik nặng hơn 680 kg, được thiết kế trong 3 năm qua. Ảnh: Wxyz.
Theo AP , khối rubik khổng lồ được ra mắt hôm 13/4 tại tầng 2, tòa G.G. Brown Engineering Building thuộc ĐH Michigan, thành phố Ann Arbor, tiểu bang Michigan, Mỹ.
Nó là thành quả sáng tạo của nhóm 7 tác giả - Sublime Seven, gồm 4 cựu sinh viên - theo học tại ngôi trường này. Ý tưởng được 4 người, khi đó là sinh viên năm cuối, đưa ra từ 3 năm trước.
Quá trình thực hiện món đồ chơi khổng lồ khó khăn hơn dự định. Họ không kịp hoàn thành trước khi tốt nghiệp nên mời 3 sinh viên nữa hợp tác.
Samuelina Wright - trưởng nhóm tác giả, đồng thời là người đầu tiên lên ý tưởng - đã bật khóc trong ngày ra mắt khối rubik khổng lồ trước gia đình, thầy cô và bạn bè. 9X thậm chí trì hoãn việc nhận công tác tại hãng sản xuất máy bay Boeing để cùng các bạn hoàn thành 'đứa con tinh thần'.
'Tôi rất hạnh phúc khi thấy mọi người tương tác với khối rubik. Điều này khiến tôi nhớ tới hành trình đã trải qua cùng các đồng đội', cô gái 24 tuổi chia sẻ với tờ Wxyz.
Đây hiện là khối rubik lớn nhất thế giới có thể chơi được. Ảnh: Twitter.
Khối rubik có cấu tạo chủ yếu từ nhôm, thép và được thiết kế các con lăn, ổ bi giúp các mảnh ghép chỉ dính liền với nhau ở một trục quay chính như những khối rubik thông thường.
Ryan Kuhn (22 tuổi, thành viên của Sublime Seven) cho biết đây là khối lập phương lớn nhất thế giới có thể chơi được. Người chơi cũng không thể áp dụng thuật toán hình học như các 'cao thủ' xoay rubik hay làm.
Bởi vậy, thời gian nhanh nhất xếp xong khối rubik này là khoảng một tiếng, thay vì vài giây như thông thường.
Để có thể trổ tài xếp rubik khổng lồ, sinh viên phải xếp hàng khá lâu do thời gian cho mỗi lượt chơi không thể nhanh.
Nhóm tác giả đang thiết kế cấu trúc tương tự, sẽ được trưng bày ngoài trời để mọi người có thể đến chiêm ngưỡng và trải nghiệm.
Theo BDV / Zing.
