PV infonet dạo qua các hiệu sách lớn, nhà sách lớn ở Hà Nội như nhà sách Trí Tuệ (Giảng Võ), Nguyễn Văn Cừ (Cầu Giấy), nhà sách 232 Tây Sơn bên cạnh việc bán sách giáo khoa phục vụ học sinh thì loại sách tham khảo không kém phần phong phú về chủng loại, khiến nhiều phụ huynh lúng túng. Chỉ cần lướt qua, đủ các loại sách tham khảo của hàng chục đơn vị xuất bản như: NXB Giáo dục, NXB Mỹ thuật, NXB ĐH Sư phạm, NXB Văn học, NXB Đà Nẵng  phát hành.
Hầu như tất cả các cấp học, môn học đều có rất nhiều loại sách tham khảo với đủ tên gọi từ sách bồi dưỡng, nâng cao kiến thức đến rèn luyện kỹ năng Mỗi môn học đều có ít nhất vài cuốn hỗ trợ kiến thức đi kèm.
Chỉ riêng sách tham khảo cho môn Toán lớp 2, đã có hàng loạt các tên: Giải bài tập toán 2, Bài tập bổ trợ và nâng cao Toán 2, Nâng cao kỹ năng giải Toán 2, Bài tập Toán nâng cao 2, Toán nâng cao lớp 2, Chuyên đề bồi dưỡng và nâng cao Toán 2.
Trước một rừng sách tham khảo, nhiều phụ huynh phân vân chưa biết chọn sách nào cho phù hợp với môn học của con em mình.
Sách tham khảo môn Tiếng Việt, kể ra cũng tới cả chục tên sách: Để học tốt Tiếng Việt 2, Mẹ và bé cùng học Tiếng Việt 2, 150 bài văn hay lớp 2, Tuyển chọn những bài văn miêu tả hay, Luyện tập làm văn 2 Mỗi loại sách tham khảo có một giá cả khác nhau từ vài chục ngàn đến ngót 100.000 đồng/cuốn, nếu phụ huynh nào mua hết tất cả các loại sách này mất tiền triệu.
Điều đáng nói, các loại sách tham khảo có quá nhiều sạn. Nhiều sách biên soạn theo chuẩn kiến thức mới, nhưng lại sai kiến thức tràn lan khiến thị trường sách tham khảo càng thêm rối loạn. Bên cạnh đó, phần đông các bậc phụ huynh chọn sách theo cảm tính.
Chị Phạm Thị Hoa một phụ huynh đang tìm mua sách tham khảo (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết:  Tôi mới dạo qua một số nhà sách, có rất nhiều loại sách tham khảo của nhiều nhà xuất bản, nên khi đi mua rất khó lựa chọn. Các cháu lứa tuổi tiểu học, môn học nào cũng có tới chục loại sách tham khảo, cha mẹ cũng không biết loại là nào phù hợp.
Khi được hỏi về nhiều loại sách tham khảo có sai sót, chị Hoa cho rằng, cũng chỉ nghe nói vậy, cũng không để ý sai chỗ nào, sai cái gì? Nên khi mua sách, chị chủ yếu dựa vào các nhà xuất bản có uy tín.
Còn anh Trần Mạnh Chiến (Cầu Giấy) cho rằng: Tôi rất lo khi sách tham khảo có những sai sót trong nội dung, đặc biệt là đối với học sinh ở bậc đầu cấp. Phụ huynh chúng tôi lựa chọn sách tham khảo chủ yếu dựa theo cảm tính, lựa chọn theo uy tín của nhà xuất bản chứ không có tiêu chí hay sự định hướng nào cụ thể nào. Hoặc nghe con nói cô giáo ở lớp hướng dẫn mua sách nào thì phụ huynh tìm mua sách tham khảo đó.
Đứng trước một rừng sách tham khảo khiến nhiều phụ huynh còn phân vân, không biết lựa cho ra sao. Việc in và phát hành sách tham khảo tràn lan khiến cho chất lượng phần nào bị buông lỏng, nội dung còn sai sót. Nhiều sách tham khảo dành cho trẻ mắc những lỗi nghiêm trọng, với những chi tiết làm lệch lạc kiến thức văn hóa, hình ảnh đất nước, lỗi câu từ, dấu chấm phẩy.
Một môn học có tới chục đầu sách tham khảo, nhiều sách vẫn còn sai sót.
Như sách tham khảo của học sinh lớp 1 viết thước đo thành thướt đo; năn nỉ thành năng nỉ; giỗ thành dỗ Hoặc nghiêm trọng hơn có loại sách tham khảo sai sót nghiêm trọng về nhân vật, lịch sử khi ghi vua Lý Thường Kiệt chiến thắng trận quân xâm lược trên sông Bạch Đằng.
Trao đổi với PV, ông Bùi Sỹ Hùng, Phó tổng giám đốc Công ty TNHH MTV sách, thiết bị và xây dựng trường học Hà Nội cho biết: "Nguyên nhân xảy ra những sai sót trong sách tham khảo hiện nay do một số NXB còn buông lỏng quản lý trong quy trình tổ chức bản thảo, in ấn, xuất bản. Cục xuất bản nên có sự kiểm duyệt chặt chẽ hơn nữa để tránh những sai sót thời gian vừa qua.
Theo ông Hùng, năm nay, nhiều loại sách tham khảo nếu phát hiện sai sót các NXB đã kịp thời đính chính, chỉnh lý. Riêng đối với NXB Giáo dục, nếu có sai sót thì được điều chỉnh ngay Ông Hùng khuyến cáo, các bậc phụ huynh nên mua sách tham khảo do NXB giáo dục phát hành hoặc nhờ sự hướng dẫn của các thầy cô giáo bộ môn để mua sách tham khảo cho học sinh.
Các chuyên gia giáo dục cho rằng, một bộ phận biên tập viên trình độ hạn chế và còn thiếu nhạy cảm trong quá trình biên tập dẫn đến sai sót. Một số NXB chỉ chạy theo doanh thu, lợi nhuận bỏ qua lương tâm và trách nhiệm của người làm sách. Mong rằng, các cơ quan quản lý nhà nước cần siết chặt kiểm tra, kiểm duyệt kỹ trước khi cho xuất bản các loại sách này.
Nguyễn Hiếu.
