Nhà sách Tiến Thọ trên đường Láng (Hà Nội) quá tải do lượng khách đổ về quá đông trước thềm năm học mới.
Bắt mắt thiết bị dạy học.
Những ngày đầu tháng 8, ghi nhận của PV Báo Giao thông vào buổi tối tại các trung tâm và cửa hàng phát hành sách lớn ở Hà Nội đều tấp nập phụ huynh và học sinh đi mua sắm. Thậm chí, tại một số nhà sách do lượng khách hàng dồn về quá đông dẫn đến tình trạng không đủ chỗ gửi xe, nhiều phụ huynh buộc phải để xe dưới lòng đường, gây cản trở giao thông. Nhân viên bảo vệ nhà sách Tiến Thọ cho hay: Khách đông nhất là vào buổi tối do ban ngày nhiều phụ huynh phải đi làm. Có những hôm khách quá đông, chúng tôi buộc phải làm thêm giờ, thường là 23h mới được nghỉ, muộn hơn nửa tiếng so với ngày thường.
Ngược với mặt hàng hộp bút, cặp học sinh... nội địa còn nghèo nàn về kiểu dáng, năm nay, các loại vở nội địa như: Campus, Hồng Hà, Thiên Long,Geniusđã cho ra đời nhiều mẫu vở viết phù hợp nhiều lứa tuổi, in hình ngộ nghĩnh, thu hút mà giá cả phải chăng. Cụ thể, tùy theo số trang, giá vở Genius dao động từ 4.500 - 15.000 đồng/quyển; vở Hồng Hà dao động từ 5.000 - 17.000 đồng/quyển.
Theo quan sát, sách giáo khoa (SGK) vẫn là sản phẩm được tìm mua nhiều nhất. Đặc biệt, các bộ sách lớp đầu cấp như lớp 1, lớp 6 và lớp 10 bán chạy hơn cả. Giá SGK cơ bản năm nay không có nhiều biến động so với năm trước. Một bộ SGK cơ bản (không bao gồm Tiếng Anh) từ lớp 1 - lớp 5 có giá từ 84 - 199 nghìn đồng; lớp 6 - lớp 9 có giá từ 160 - 268 nghìn đồng; lớp 10 - lớp 12 có giá từ 260 - 310 nghìn đồng.
Bên cạnh sách và đồ dùng học tập thông thường, một thiết bị mới mang tên Đọc sách điện tử cũng được không ít người tìm mua với mức giá 2,6 triệu đồng. Theo đó, thiết bị này có thể kết nối internet và đọc sách trực tuyến, thiết kế gọn nhẹ, cầm tay dễ dàng.
Tại phố sách Đinh Lễ, các mặt hàng dành cho trẻ chuẩn bị vào lớp 1 như tập đọc, tập đếm với thiết kế sinh động cũng được nhiều phụ huynh tìm kiếm. Đặc biệt là bảng chữ cái phát âm thanh hay bảng chữ số bằng gỗ, bảng tính gẩy có hình dạng giống dụng cụ tính tiền ngày xưa với giá dao động từ 41- 120 nghìn đồng. Các sản phẩm mẫu mã đẹp, đồng nghĩa với việc giá tiền cao nhưng nhờ thế, trẻ thích thú và học chăm chú hơn, chị Mai (Hoàn Kiếm), khách hàng tại hiệu sách phố Đinh Lễ chia sẻ.
Cẩn trọng những hạt sạn trong sách tham khảo.
Cùng với SGK, sách tham khảo cũng được nhiều phụ huynh và học sinh săn đón. Theo ghi nhận của PV, thị trường sách tham khảo năm nay rất đa dạng, mỗi môn học ở từng khối có từ hàng chục đến hàng trăm cuốn khác nhau, gây khó khăn cho phụ huynh và học sinh chọn lựa. Trong đó, nhiều cuốn sách lại có nội dung na ná nhau đặc biệt là sách tham khảo môn Tiếng Việt của học sinh tiểu học. Hay có những cuốn còn viết sai tên nhân vật trong truyện như cuốn Để học tốt Tiếng Việt lớp 4, tập 2 của 2 tác giả Trần Đức Niêm - Trần Đức Thảo Linh NXB Đại học Quốc gia TP HCM. Tên nhân vật trong truyện Bốn anh tài là Cẩu Khây nhưng tác giả lại viết thành Cẩu Khay.
Chị Lan (quận Thanh Xuân, Hà Nội) lo ngại: Hiện nay, có quá nhiều sách tham khảo mà không biết chất lượng thế nào và có thực sự cần thiết. Giá những sách này thường cao hơn nhiều so với SGK nên tôi không dám tự ý mua. Chỉ khi giáo viên yêu cầu hay tư vấn mới đưa con đi sắm. Cũng chỉ mua vài quyển cho các môn cơ bản như: Toán, Văn, Tiếng Anh vậy mà đã hết gần triệu rồi.
Trao đổi với PV Báo Giao thông, cô Bùi Thị Minh Thu, giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Trãi, Hà Nội cho biết, thị trường sách tham khảo hiện đa dạng về chủng loại, tuy nhiên, để đánh giá được chất lượng của từng cuốn đòi hỏi phải có thời gian đọc và nghiền ngẫm. Để hạn chế tình trạng xuất hiện hạt sạn trong sách, đòi hỏi bộ phận kiểm duyệt sách cần làm việc tỉ mỉ, trách nhiệm hơn. Ngoài ra, theo yêu cầu từ các trường, những cuốn sách cần thiết buộc phải có là SGK, các loại sách tham khảo. Phụ huynh có thể xem xét sức học và nhu cầu của con em mình để mua sách phù hợp. Tuy nhiên, phụ huynh cần chú ý đọc cẩn thận trước khi mua sách để tránh mua những cuốn sách không chất lượng, cô Thu nói.
Yến Chi.
