Cô gái với bảng thành tích đáng nể.
Nguyễn Thị Minh Châu là tân cử nhân Khoa Kinh tế quốc tế, Chuyên ngành Kinh tế và phát triển quốc tế, Trường Đại học Ngoại thương. Tại lễ vinh danh 84 thủ khoa đầu ra tối qua ở Văn Miếu (Hà Nội), cô nổi bật với điểm học tập toàn khóa: 3.95/4, xếp loại rèn luyện hệ: Xuất sắc và vẻ ngoài xinh đẹp.
Chân dung nữ thủ khoa đầu ra trường Đại học Ngoại Thương Hà Nội.
Trong thời gian học tập tại trường, Minh Châu đạt được rất nhiều thành tích trong học tập lẫn các sinh hoạt đoàn thể, mang về cho mình rất nhiều học bổng trong suốt 4 năm học như: Học bổng của Tập đoàn Sumitomo; Học bổng của Tập đoàn Lotte; Học bổng Ngân hàng VCB...
Bên cạnh đó Minh Châu còn vinh dự là Đại biểu quốc hội trẻ tham gia dự án Quốc hội trẻ Việt Nam 2015; Đại biểu sinh viên tham gia Hội nghị Thủ lĩnh Sinh viên ưu tú lần thứ 7 năm 2016 do Humanitarian Affairs UK tổ chức và đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp TP Hà Nội năm 2016 cùng nhiều các giải thưởng lớn nhỏ khác.
Lễ vinh danh các thủ khoa, niềm vui nhân đôi.
Với thành tích học tập cực khủng, trở thành gương mặt tiêu biểu trong lễ vinh danh 84 thủ khoa xuất sắc nhất Hà Nội Minh Châu cho hay: Em cảm thấy vinh dự và rất may mắn vì thực sự bên cạnh em còn có rất nhiều bạn có thành tích vô cùng đáng nể chứ không phải mình em".
Nguyễn Thị Minh Châu thay mặt 84 thủ khoa phát biểu tri ân.
Được sự quan tâm của đông đảo mọi người vừa là niềm vui, nhưng đồng thời cũng là gánh nặng. Em cảm thấy mình phải có trách nhiệm nhiều hơn với chính bản thân mình, với nhà trường và với cả xã hội khi mà nhà trường và xã hội đã ghi nhận những thành quả cũng như những cố gắng mà em đã nỗ lực trong suốt 4 năm vừa qua - Minh Châu cho biết thêm.
Cuộc hành trình của kẻ mờ nhạt thành người bứt phá.
Từng là học sinh chuyên Hóa tại trường chuyên Hà Nội-Amsterdam, tuy nhiên Minh Châu bước chân vào Ngoại Thương với số điểm vừa đủ khá, không phải người có điểm thi cao nhất hay nổi bật nhất.
Sau 4 năm học tập, không còn là cô gái ngày nào, Minh Châu chứng minh cho mọi người thấy dù bắt đầu chặng đua cô không phải người xuất phát cao nhất, nhưng lại là người về đích tốt nhất bằng số điểm tốt nghiệp 3.95/4.0.
Bên ngoài Minh Châu còn gây ấn tượng với vẻ ngoài xinh đẹp.
Để được thành tích như hôm nay, Minh Châu chia sẻ: Với mỗi 1 bạn có một cách học khác nhau, đối với em có 2 điều rất tâm đắc. Thứ nhất, em là người có mục tiêu, mục tiêu hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng, hàng năm.
Như khi vào đại học em cũng đặt mục tiêu cho mình, mục tiêu 5 năm của em là ra trường đạt bằng xuất sắc, IELTS trên 6.5. Đó là mục tiêu dài hạn, ngoài ra hàng ngày trước khi đi ngủ em đặt mục tiêu cho ngày mai, trước khi đi ngủ xem lại xem trong ngày mình đã làm được gì.
Là sinh viên, nhưng cũng là một Đoàn viên ưu tú. Danh hiệu Đảng viên vừa là thành quả 3 năm cố gắng với đoàn hội của cô, nhưng đồng thời cũng là thách thức vì ngoài thời gian học tập Minh Châu phải dành khá nhiều thời gian để tham gia các công tác bên ngoài.
Cô gái này là Đảng viên từ năm thứ 3 đại học.
Phân bố thời gian hợp lý để làm sao vừa học, vừa chơi, vừa trau dồi kĩ năng lại có thời gian cho đoàn hội vì thế là một trong số 2 điều khiến cô tâm đắc nhất khi còn là sinh viên. Đồng thời đây cũng là điều kiện thứ 2 giúp cô có được thành quả như hôm nay.
Em phân bố thời gian rất tốt, vì cũng như các bạn sinh viên hiện đại bây giờ, không chỉ học tập mà còn muốn tham gia các hoạt động xã hội bên ngoài. Bên cạnh đó em còn là đảng viên nên còn phải sinh hoạt chi bộ rất nhiều, hơn nữa 1 người đảng viên cũng đòi hỏi phải cống hiến rất nhiều thứ" - Minh Châu chia sẻ.
'Các bạn thất nghiệp là do chưa đủ nỗ lực'.
Không giống hầu hết các bạn sinh viên đi làm thêm để vừa trang trải cuộc sống, lại có thêm kinh nghiệm đi làm. Minh Châu cho hay cô không đi làm thêm vì với cô việc học tập vẫn là nhiệm vụ hàng đầu.
Nhận được một số lời mời công việc từ các công ty nước ngoài và tư nhân, tuy nhiên,  bên cạnh việc đi làm, em muốn tiếp tục đi học cao học để trau dồi thêm kiến thức chuyên môn, vì thế hiện tại em chưa đi làm chính thức ở đâu cả ".
Với Minh Châu việc học luôn phải đặt lên hàng đầu.
Nói về câu chuyện thất nghiệp, về những con số khủng hàng năm lên tới 150.000-200.000 sinh viên ra trường không có việc làm hoặc làm trái ngành, trái nghề. Thậm chí không ít thủ khoa đầu ra vẫn phải chấp nhận về quê nuôi lợn hay lái xe Grab để chờ đợi cơ hội.
Minh Châu bày tỏ: Nếu nói hơi gay gắt một chút thì do các bạn chưa thực sự nỗ lực, cố gắng. Hiện nay, làm việc rất mở, không thiếu việc, các công ty nước ngoài, tư nhân, start up cũng rất nhiều".
Cơ hội làm việc rất mở với các bạn, nhưng quan trọng ở bản thân các bạn có dám nỗ lực, dám trải nghiệm hay không - tân thủ khoa nói thêm.
Ngoài ra, Minh Châu cho rằng sinh viên ra trường bằng cấp hay kinh nghiệm cũng không quan trọng bằng việc bạn làm sao để nhà tuyển dụng thấy được mong muốn tham gia công việc đó, vì khi vào làm việc bạn sẽ còn được đi học thêm rất nhiều các khóa kĩ năng cũng như chuyên môn khác.
Cơ hội việc làm rất mở, quan trọng là bạn có dám hay không?
Lại nói về chuyện chuyên môn hay kinh nghiệm, Minh Châu thẳng thắn, với cô cả hai đều quan trọng, không cái nào hơn. Vì kiến thức ở trên trường là những thứ rất căn bản, là ngọn của mọt thứ. Nhưng khi ra ngoài làm mỗi công việc nó sẽ đòi hỏi những nghiệp vụ khác nhau, những kiến thức, mánh khóe riêng của từng công việc.
Tương lai rộng mở của tân thủ khoa tài năng, xinh đẹp.
Chia sẻ về dự định trong tương lai, cô gái vàng của trường Ngoại thương nói: Trước mắt vẫn mong muốn sẽ học cao học chuyên ngành kinh tế có thể lái sang thương mại hoặc tài chính. Em dự định học nửa năm ở đây, nửa năm nước ngoài, hoặc là học full ở đây rồi tham gia các chương trình liên kết.
Nếu được ra nước ngoài học, môi trường sắp tới Minh Châu muốn đến Anh hoặc Mỹ.
Minh Châu trong mắt gia đình là cô gái hiền lành, ít nói.
Con cái thành danh, cha mẹ vốn phải là người vui nhất, bác Mai Thị Nguyệt, mẹ của Minh Châu xúc động cho biết bản thân bác rất vui mừng, tự hào vì con mình là một người rất siêng năng, chăm học.
Theo lời mẹ Minh Châu, những ngày thi cử Châu học tới 4-5h sáng và dù vốn là người năng nổ trong các hoạt động đoàn thể, nhưng về với vai trò người con trong gia đình Châu rất ngoan, là một người ít nói khác hẳn khi đi ra ngoài.
Thủ khoa ĐH Sư phạm Hà Nội 2: 'Hiện em đang ở nhà chăn lợn'.
Lê Lê.
