Cùng đi có ông Vũ Minh Đức  Chủ tịch Công đoàn GDVN, đại diện Văn phòng Bộ, các Cục, Vụ chức năng của Bộ. Về phía tỉnh Yên Bái có ông Đỗ Đức Duy  Chủ tịch UBND tỉnh, Trần Xuân Hưng  Giám đốc Sở GD&ĐT.
Chuẩn bị tốt các điều kiện cho các trường vùng lũ khai giảng năm học.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã trực tiếp tới thăm các trường học bị thiệt hại nặng nề nhất do mưa lũ gây ra như: Trường THPT Mù Cang Chải, Trường Mầm non Hoa Lan, Trường Tiểu học và THCS Võ Thị Sáu; Trường PTDTBT THCS Cao Phạ.
Sau khi đi thăm các trường bị thiệt hại do lũ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đánh giá cao tinh thần khẩn trương khắc phục khó khăn, thiệt hại do mưa lũ gây ra của lãnh đạo tỉnh Yên Bái, lãnh đạo huyện Mù Cang Chải và đặc biệt các thầy cô giáo, học sinh đã vất vả dọn dẹp trường lớp, mặc dù điều kiện vật chất còn thiếu thốn, trường học còn bộn bề bùn đất... để chuẩn bị cho khai giảng năm học mới.
Bộ trưởng đã động viên các thầy cô khắc phục khó khăn để ổn định cuộc sống, cùng với chính quyền địa phương động viên, vận động học sinh đến trường đông đủ. Bộ trưởng cũng yêu cầu Sở GD&ĐT Yên Bái khẩn trương hoàn thành kế hoạch năm học, chỉ đạo bố trí lịch học linh hoạt, đảm bảo chương trình, chất lượng, sát sao chỉ đạo hoạt động dạy và học của các trường học vùng lũ.
"Tôi mong rằng thầy, cô giáo các nhà trường ở đây cùng với chính quyền địa phương khẩn trương khắc phục hậu quả mưa lũ để chuẩn bị chu đáo những công việc cần thiết cho năm học mới một cách tốt nhất; Để các nhà trường khai giảng đúng kế hoạch, vui tươi, chuẩn bị tốt kế hoạch giảng dạy đúng chương trình  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ bày tỏ.
Bộ trưởng nhấn mạnh, Yên Bái là tỉnh khó khăn, nhiều huyện còn là vùng trũng về cơ sở vật chất, trường lớp học, đặc biệt là cấp tiểu học. Thực hiện chủ trương quy hoạch, sắp xếp trường lớp, tỉnh Yên Bái đã nỗ lực, cố gắng trong thời gian qua nhưng tới đây đề nghị tỉnh tập trung theo tinh thần đảm bảo các điều kiện tốt cho việc dạy và học, nhất là cấp tiểu học, tập trung nguồn lực đầu tư cho các huyện vùng khó khăn, vùng bị ảnh hưởng mưa lũ; đặc biệt là chuẩn bị các điều kiện cho chuẩn bị năm học mới.
Đề nghị lùi thời gian triển khai CTGDPT mới để Yên Bái có thời gian chuẩn bị.
Báo cáo với đoàn công tác, ông Đỗ Đức Duy - Chủ tịch UBND tỉnh - cho biết: Mù Cang Chải là huyện bị ảnh hưởng nặng nền nhất trong đợt mưa lũ đầu tháng 8/2017 với tổng thiệt hại ước tính trên 546 tỷ đồng. Các cơ sở giáo dục MN, TH, THCS, THPT của huyện bị thiệt hại nặng nề về cơ sở vật chất như phòng học, phòng bán trú, nhà bếp, sân vườn, kè, tường rào...
Cụ thể: thiệt hại 460 bộ bàn ghế, hàng trăm bộ máy tính, 200 bộ giường tầng, phản ngủ của học sinh, thiệt hại toàn bộ SGK, ti vi, bảng viết, loa đài... thiết bị đồ dùng học tập của học sinh trường mầm non Hoa Lan bị lũ cuốn trôi hoàn toàn.
Đặc biệt, điểm trường Tà Ghênh đã bị lũ phá hủy hoàn toàn. Đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục, ông Duy cho biết: có 16 gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp, tổng ước tính thiệt hại trên 2 tỷ đồng. Đối với gia đình học sinh, có 64 gia đình bị ảnh hưởng bởi bão lũ, tổng thiệt hại ước tính trên 900 triệu đồng.
Để chuẩn bị kịp thời cho khai giảng năm học mới, tỉnh Yên Bái đang tập trung mua sắm trang thiết bị, cung ứng SGK cho các trường học bị ảnh hưởng nặng nề của lũ, đảm bảo kịp thời cho công tác giảng dạy và học tập. Các công tác cụ thể như: Tổ chức dọn, hót bùn đất, vệ sinh lớp học; chuẩn bị phương án tạm thời bố trí các phòng học ghép, phòng học tạm để học sinh bước vào năm học mới. Bên cạnh đó, tổ chức rà soát lại quy mô, mạng lưới trường lớp.
Đồng thời xây dựng phương án sắp xếp phù hợp và hiệu quả, đảm bảo đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên tốt cho năm học mới. Dự kiến ngày 21/8 sẽ chính thức giảng dạy chương trình năm học mới. Cho đến nay tỉnh Yên Bái nói chung và huyện Mù Cang Chải nói riêng đã huy động được trên 90% học sinh tới trường.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Yên Bái đã kiến nghị, đề xuất với Bộ trưởng Bộ GD&ĐT hỗ trợ vốn để triển khai xây dựng một số hạng mục của phân hiệu Púng Luông của Trường THPT Mù Cang Chải; xây dựng khối nhà hành chính quản trị, 16 phòng ở cho học sinh, 09 nhà công vụ cho giáo viên, kè chống sạt lở ta luy... mức kinh phí khoảng 12 tỷ đồng.
Xem xét, hỗ trợ nguồn vốn để đầu tư xây dựng cho Trường PTDTBT THCS Cao Phạ với 6 phòng học, kinh phí khoảng 5 tỷ đồng. Đặc biệt, hỗ trợ, bổ sung kinh phí khắc phục hậu quả bão lũ đối với các trường MN Lao Chải, MN Hoa Lan, MN Kim Nọi, tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải, THPT Mù Cang Chải, trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Kim Nọi...
Nhân chuyến công tác này, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã thay mặt cán bộ, giáo viên và nhân viên ngành Giáo dục cả nước trao tặng cho ngành giáo dục Yên Bái số tiền 1,2 tỷ đồng cùng một số phòng học và phòng bộ môn, tặng các em học sinh Mù Cang Chải 3.000 cuốn vở, 300 bộ SGK, 6 suất quà cho 6 gia đình có học sinh bị thiệt mạng do đợt lũ lụt vừa qua.
Trước tình hình mưa lũ gây thiệt hại nặng nề về cơ sở vật chất của các trường phổ thông trên địa bàn huyện Mù Cang Chải, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái  Ông Đỗ Đức Duy đã đề nghị Bộ GD&ĐT xem xét lùi thời điểm triển khai thực hiện chương trình sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới (sau năm học 2018 - 2019) để tỉnh có thời gian chuẩn bị tốt nhất các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên ở đây đáp ứng yêu cầu của việc chương trình GDPT mới vào giảng dạy.
Bá Hải.
