Sáng nay, tại tòa nhà Bộ Giáo dục và Đào tạo, lễ tổng kết cuộc thi thiết kế bài giảng điện tử E-Learning đã được tổ chức với sự tham gia của Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa, đại diện Cục Công nghệ Thông tin, lãnh đạo các Sở Giáo dục và Đào tạo cùng gần 200 giáo viên, nhóm giáo viên đạt giải đến từ nhiều trường Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học Phổ thông trên địa bàn cả nước.
Buổi tổng kết thu hút sự quan tâm của hàng trăm giáo viên trên cả nước. Ảnh: Thanh Đạt.
Cuộc thi thiết kế bài giảng điện tử E-Learning lần thứ 4 được tổ chức nhằm đẩy mạnh phong trào ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy và học tập, xây dựng kho bài giảng điện tử các môn học thuộc chương trình giáo dục phổ thông và xây dựng nguồn tư liệu về đất nước, con người Việt Nam. Đồng thời, cuộc thi cũng tăng cường tính cộng tác trong cộng đồng giáo dục và phần nào tôn vinh được trí tuệ, công sức của giáo viên các trường trên địa bàn cả nước.
Sau 3 vòng chấm thi, ban giám khảo đã chọn ra 7 giải nhất, 18 giải nhì, 30 giải ba và hàng chục giải khuyến khích. Tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 1,4 tỉ đồng. Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Nghĩa, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết: Việc thực hiện ứng dụng Công nghệ Thông tin trong giảng dạy của chúng ta mới chỉ dừng lại ở việc phục vụ người dạy mà chưa quan tâm đến nhu cầu học tập, rèn luyện của học sinh. Mục tiêu của cuộc thi đó là xây dựng môi trường học tập điện tử, phục vụ nhu cầu học tập mọi nơi, mọi lúc của học sinh, nhất là những học sinh ở vùng sâu, vùng xa, và đặc biệt là tạo cơ hội cho giáo viên được sáng tạo.
Nhiều giải thưởng được trao cho những cá nhân và tập thể có thành tích xuất sắc. Ảnh: Thanh Đạt.
Ông Phan Chánh Dưỡng, Giám đốc quỹ hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.Ting khẳng định: Việc ứng dụng bài giảng E-Learning không chỉ giúp những học sinh có điều kiện khó khăn, ở vùng sâu, vùng xa có điều kiện tiếp cận với kiến thức mà hơn thế nữa, những bài giảng này còn giúp tạo ra nguồn tư liệu ban đầu cho đề án xây dựng một bộ Dư địa chí Việt Nam trong tương lai, qua đó bổ sung dữ liệu cho các môn Ngữ văn, Địa lý. Đồng thời cũng tạo điều kiện giới thiệu về đặc điểm kinh tế, xã hội tiềm năng của từng địa phương.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo trao hoa cho đại diện nhà tài trợ. Ảnh: Thanh Đạt.
Thanh Đạt.
