Như trước đó báo chí đã đưa tin về câu chuyện về chàng sinh viên năm cuối Trường ĐH Điện lực trong lúc đi làm thêm đã tìm trả lại số tiền 320 triệu đồng cho khách bỏ quên trên xe mình khiến nhiều người cảm phục.
Chàng trai Vũ Huy Cảng (SN 1995) đang là sinh viên năm cuối Đại học Điện Lực, quê ở Nam Định. Ngoài việc học, anh còn đi làm thêm phụ giúp bố mẹ và trang trải cuộc sống. Trong quá trình đi làm thêm anh đã phát hiện 320 triệu đồng của khách bỏ quên gửi trong cốp xe.
Sinh viên Vũ Huy Cảng (Ành: báo Tuổi trẻ).
Nhận thấy việc làm của Cảng là vô cùng đáng trân trọng, sáng ngày 24/10, Đoàn thanh niên Trường ĐH Điện lực cũng đã gặp mặt động viên và tuyên dương hành động đẹp của chàng sinh viên Vũ Huy Cảng, lớp D8CNCK. Đặc biệt hơn, tấm gương người tốt việc tốt của Cảng sẽ được tuyên dương tại đêm Gala chào tân sinh viên ĐH Điện lực năm 2017 vào ngày 25/10.
Đoàn thanh niên đánh giá hành động của Vũ Huy Cảng là rất đáng quý, thể hiện sự trung thực, là tấm gương sáng cho toàn thể sinh viên Trường ĐH Điện lực.
Thầy Nguyễn Hồng Lĩnh (chủ nhiệm lớp của chàng trai) cho biết: "Trong quá trình học tập thấy em Cảng là người hiền lành, hơi nhút nhát, đi học chăm chỉ, ở lớp rất hòa đồng với mọi người".
Anh Chu Văn Tuấn - phó bí thư đoàn trường tự hào: "Huy Cảng là sinh viên năm cuối Đại học Điện Lực, em đã rất cố gắng trong học tập, thật thà, chan hòa với bạn bè thầy cô. Tích cực tham gia các hoạt động trong đoàn thanh niên nhà trường. Mình rất vinh dự vì có một đoàn viên như vậy, để tuyên dương hành động của em Cảng, sáng 24/10 mình đã đề nghị nhà trường và mời lên có phần thưởng động viên kịp thời.
Đây là việc của hai cá nhân với nhau, nhưng bản thân em đó được học tập trong nhà trường. Hành động này có sức lan tỏa rất lớn cho Đoàn viên thanh niên, là tấm gương góp phần tuyên truyền để có nhiều tấm gương thanh niên sống có mục đích, lí tưởng vì cộng đồng hơn nữa.". - Anh Tuấn chia sẻ.
Anh Tuấn cũng thông tin thêm, sau khi có thông tin như vậy đã đề xuất nhà trường khen thưởng đột xuất vào gala tối nay 25/10 tại chương trình chào đón tân sinh viên của đoàn trường.
Hội sinh viên thành phố có bằng khen đột xuất trao tặng cho Cảng. Bên cạnh đó, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam cũng đang có hình thức khen thưởng vào ngày 28/9 tại Đại học Hà Nội.
Huy Cảng (áo trắng) bên thầy và bạn bè (Ảnh: Báo Tuổi trẻ).
Chàng trai 22 tuổi là một tấm gương sáng về việc nhặt được của rơi, trả lại người mất. Dù gia đình có hoàn cảnh khó khăn và bản thân cũng phải làm thêm nhiều để trang trải học tập, song Cảng không hề tham lam số tiền lớn này. Anh chỉ nghĩ đơn giản "Số tiền này có thể làm thay đổi cuộc sống của mình nhưng nó cũng làm cho người mất đi theo một chiều hướng khác nên trả lại họ là điều phải làm.
"Nói thật số tiền quá lớn, cũng thoáng qua ý nghĩa số tiền đó của mình, nhưng sau đó em nghĩ nếu tiền của anh ấy thì cũng cả tuổi trẻ mới làm ra, nếu không phải tiền của anh ấy thì cũng của nhiều người góp vào. Bây giờ mất là khổ anh ấy, biết đâu còn vướng vào vòng lao lý hay con cái, vợ con khổ cực vì mất số tiền đó. Vậy là em chạy qua khắp mọi nơi để tìm.".
Một góc phòng trọ của Huy Cảng. Gia đình ở quê khó khăn, cuộc sống trọ học làm thêm vất vả, song không vì thế mà anh đánh mất đạo đức (Ảnh: báo Tuổi trẻ).
Hành động của cậu sinh viên là Vũ Huy Cảng là tấm gương sáng cho thế hệ trẻ về đức tính trung thực, là niềm tự hào của gia đình cũng như ngôi trường Đại học Điện lực nơi cậu đang theo học.
Trước đó, vào tối ngày 20/10, công an phường Quang Trung, quận Đống Đa tiếp nhận số tiền 320 triệu đồng từ cậu sinh viên Vũ Huy Cảng với mong muốn trả lại cho người bị mất. Cùng lúc, công an phương Yên Hòa, quận Cầu Giấy cũng tiếp nhận một đơn báo mất số tiền nói trên. Quá trình xác minh đã diễn ra ngay trong đêm và số tiền bị bỏ quên đã được trao trả lại cho chủ nhân.
Người bỏ quên tiền là anh Lê Quang Thắng (SN 1983, tại đường Trần Duy Hưng). Sáng ngày 20/10, anh có bắt xe ôm của cậu sinh viên Vũ Huy Cảng để đến ngân hàng ở gần cầu Vĩnh Tuy. Sau khi rút tiền, anh gửi nhờ trong cốp xe cậu sinh viên nhưng khi xuống xe đã quên mất. Vũ Huy Cảng sau khi không tìm được vị khách kia đã báo công an để trả lại số tiền.
