VTC ký thỏa thuận tài trợ xây trường mầm non Vành Khuyên, bản Khe Đá, Quảng Trị. Ảnh Lê Mạnh.
Nhân dịp kỷ niệm 42 năm thống nhất đất nước, tại thị trấn Lao Bảo, tỉnh Quảng Trị, Tổng Công ty Truyền thông Đa phương tiện (Tổng công ty VTC) và UBND huyện Hướng Hóa cùng nhau ký thỏa thuận tài trợ xây dựng điểm trường mầm non tại bản Khe Đá, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.
Theo thỏa thuận, Tổng công ty VTC sẽ tài trợ xây dựng điểm trường Mầm non Vành Khuyên tại bản Khe Đá, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng trị với số tiền hơn 2,708 tỷ đồng. Bên nhận tài trợ là Trường Mầm non Vành Khuyên (bản Khe Đá, thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị). Thời gian hoàn thành dự án tài trợ là 12 tháng tính từ thời điểm khởi công xây dựng.
Các hạng mục tài trợ bao gồm xây dựng 5 khối phòng học, bếp, các phòng chức năng, hệ thống cấp điện, hệ thống chống sét, cấp thoát nước, sân bê tông. Đây là công trình có nghĩa thiết thực hướng đến chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày chiến thắng Khe Sanh, giải phóng huyện Hướng Hóa, Quảng Trị (09/07/1968  09/07/2018).
Thị trấn Lao Bảo nằm ở phía Tây của huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng trị; Tổng dân số hiện nay có 2.703 hộ, với 12 ngàn dân, 12 khóm. Trong đó, có 3 bản Ka Tăng, Ka Túp và Khe Đá thuộc đồng bào dân tộc thiểu số, có trên 450 hộ với 1.800 nhân khẩu, trong đó hộ nghèo và cận nghèo là 135 hộ. Hiện nay, số trẻ thuộc đồng bào dân tộc thiểu số ở 2 bản Ka Tăng và Khe Đá là 169 cháu đang trong độ tuổi mầm non, trong khi cơ sở vật chất phục vụ cho giáo dục mầm non tại điểm trường Ka Tăng và Khe đang rất sơ sài không đảm bảo công tác dạy và học. Hiện địa phương đang phải mượn cơ sở vật chất từ các đơn vị đóng trên địa bàn để lo việc học tập cho các cháu Mầm non tại điểm trường Khe Đá.
Việc Tổng công ty VTC đầu tư 5 phòng học khép kín, 2 khu vệ sinh dùng chung, 1 nhà bếp, 1 phòng chức năng, 1 phòng hiệu bộ và đầy đủ hệ thống điện, nước, sân chơi bê tông tại bản Khe Đá có ý nghĩa rất quan trọng đối với địa phương, giúp trẻ em nơi đây có ngôi trường khang trang sạch đẹp, bảm bảo công tác dạy học, chăm sóc, nuôi dưỡng các cháu một cách tốt nhất.
Những năm gần đây, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng công ty VTC ngày càng hiệu quả, liên tiếp nhiều năm vừa qua hoạt động có lãi. Trong năm 2016, Tổng công ty VTC đạt doanh thu trên 5.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 187 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 520 tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt 13,1%.
Mục tiêu năm 2017 và các năm tiếp theo, Tổng công ty VTC sẽ mở rộng quy mô hoạt động, đầu tư chiều sâu vào hạ tầng CNTT, phục vụ cho giai đoạn phát triển tiếp theo 2017  2020. Phấn đấu trở thành doanh nghiệp hàng đầu về dịch vụ nội dung đa phương tiện với dịch vụ thông tin, giải trí làm chủ đạo; Mở rộng kinh doanh trong nước và quốc tế. Xây dựng hình ảnh Tổng công ty VTC thân thiện, có trách nhiệm với cộng đồng và xã hội thông qua các chương trình từ thiện đang triển khai.
Đình Anh.
