Học sinh Đà Nẵng tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2017 - Ảnh: ẢNH: AN DY.
Theo đó, các trường có ngưỡng điểm nhận đăng ký xét tuyển bằng ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2017 (15,5 điểm đối với học sinh phổ thông khu vực 3) gồm Trường ĐH Kinh tế, ĐH Ngoại ngữ, Khoa Công nghệ, Khoa Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Phân hiệu ĐH Đà Nẵng tại Kon Tum, Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh.
Trường ĐH Bách khoa có điểm trung bình xét tuyển vào 34 ngành là 16,0.
20 ngành đào tạo của Trường ĐH Sư phạm có điểm xét tuyển từ 15,5 điểm trở lên. Riêng điểm các ngành Giáo dục tiểu học (20,0), Sư phạm Toán (17,0), Sư phạm Ngữ văn (18,0), Giáo dục mầm non (20,0), Sư phạm âm nhạc (25,0).
Khoa Y - Dược (ĐH Đà Nẵng): ngành Y đa khoa (22,0), Điều dưỡng (18,0), Răng - Hàm - Mặt (22,0), Dược học (20,0).
ĐH Đà Nẵng cũng chính thức công bố danh sách 230 học sinh được tuyển thẳng vào ĐH Đà Nẵng hệ chính quy năm học 2017. Theo đó, 40 học sinh đạt giải học sinh giỏi cấp thành phố và quốc gia, học sinh trường Chuyên đạt loại giỏi 3 năm THPT được xét tuyển thắng. Ưu tiên xét tuyển 24 học sinh đạt giải học sinh giỏi quốc gia và danh sách xét tuyển thẳng diện 30a học bổ sung kiến thức 1 năm trước khi được học chính thức vào ngành xét tuyển thẳng.
* Tại Đà Nẵng, Trường ĐH Duy Tân cũng thông báo tuyển sinh trong cả nước, dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2017, ở 47 ngành học với điểm sàn xét tuyển từ 15,5 điểm. Riêng ngành Bác sĩ đa khoa (21 điểm), Đại học Dược (18 điểm), ngành Thiết kế số (17 điểm). Thí sinh không đủ điểm xét tuyển theo phương thức 1 thì sẽ chọn xét tuyển theo học bạ THPT. Theo đó, thí sinh phải tốt nghiệp THPT và có kết quả tổng điểm trung bình các môn xét tuyển năm lớp 12 đạt từ 18,0 điểm trở lên đối với trình độ đại học.
An Dy.
An Dy.
