Ngày 30.9, nguồn tin từ Thanh tra TP.Cà Mau (tỉnh Cà Mau) xác nhận, vừa công bố kết luận thanh tra xung quanh một số nội dung phản ánh của giáo viên Trường THCS Phan Bội Châu đối với Hiệu trưởng Tạ Thị Huế.
Theo kết luận của Thanh tra TP.Cà Mau, từ năm học 2013-2014 đến năm học 2016-2017, dưới sự lãnh đạo của bà Tạ Thị Huế, Trường THCS Phan Bội Châu đã mắc phải nhiều sai phạm về vấn đề tài chính với số tiền khủng.
Theo đó, các sai phạm của trường bao gồm: thu tiền dạy thêm, học thêm sai mức quy định tại Quyết định số 09 (ngày 16.8.2013) của UBND tỉnh Cà Mau với tổng số tiền trên 800 triệu đồng; thu tiền học bạ khối 6 cao hơn giá gốc với tổng số tiền gần 1,4 triệu đồng Thu tiền dạy thêm của học sinh cả vào các ngày nghỉ lễ mà không dạy thêm; thu tiền dạy thêm dư 1 môn học (theo quy định chỉ 4 môn, nhưng bà Huế cho thu tới 5 môn) và cao hơn quy định tại Quyết định số 09 của UBND tỉnh Cà Mau số tiền gần 20 triệu đồng.
Sau khi xem xét tình hình thực tế, Thanh tra Cà Mau đã kiến nghị thu hồi số tiền hơn 90 triệu đồng chi sai nguồn nộp vào tài khoản chờ xử lý của Thanh tra. Hiệu trưởng Tạ Thị Huế là người chịu trách nhiệm nộp lại tiền sai phạm này; lập hồ sơ trả lại số tiền hơn 17 triệu đồng đã thu học sinh nhưng do các ngày lễ học sinh được nghỉ học. Tuy nhiên, Thanh tra kiến nghị không thu hồi số tiền gần 800 triệu đồng thu sai quy định, do trường đã chi cho cán bộ quản lý, nhân viên, giáo viên, chuyển sang quỹ Công đoàn của nhà trường.
Thanh tra TP.Cà Mau đã kiến nghị cơ quan chức năng nghiêm túc làm rõ trách nhiệm và có hình thức xử lý kỷ luật đối với bà Tạ Thị Huế; đồng thời đề nghị Ban giám hiệu Trường THCS Phan Bội Châu chấn chỉnh lại hoạt động của nhà trường, thực hiện việc thu chi đúng theo quy định hiện hành.
Trước đó, nhiều phụ huynh và giáo viên Trường THCS Phan Bội Châu phản ánh rằng bà Huế đã có nhiều việc làm gây bức xúc, trong đó có việc bà đã đưa ra các khoản thu, chi mà nhiều phụ huynh và giáo viên trưởng gọi là tận thu, tận chi.
Cụ thể, về tận thu, nhiều người phản ánh trường thu giá học bạ cao hơn 2 hoặc 3 lần so với giá gốc. Trên thực tế, trường chỉ dạy thêm chỉ 4 môn (Văn, Toán, Tiếng Anh và môn Khoa học tự nhiên), nhưng trường này đã tách môn Khoa học tự nhiên ra thành 2 môn (Lý, Hóa) để thu tiền các em đến 5 môn (Văn, Toán, Tiếng Anh, Lý, Hóa).
Còn về vấn đề tận chi thì các giáo viên cho rằng, theo quy định, nhà trường có quyền tổ chức thu, chi theo kế hoạch dạy thêm, học thêm, nhưng phải tuân thủ Chương II - Điều 3 quy định về dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh Cà Mau (Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2013/QĐ-UBND ngày 16.8.2013 của UBND tỉnh Cà Mau).
Theo quy định này, nhà trường tổ chức thu, chi và công khai kế hoạch thu, chi tiền học thêm thông qua bộ phận tài vụ của nhà trường; tỷ lệ chi tiền học được chi thù lao cho giáo viên trực tiếp giảng dạy 75%... Tuy nhiên, Trường THCS Phan Bội Châu đã trích 5% trong khoản 75% của giáo viên trực tiếp giảng dạy chia cho các giáo viên chủ nhiệm, dẫn đến số tiền thực tế chi cho các giáo viên trực tiếp đứng lớp bị hạ xuống chỉ còn 70%.
Bên cạnh đó, các giáo viên và phụ huynh còn phản ánh rằng bà Huế đã quá cao tay nghĩ ra cách photo mang lại lợi nhuận khủng mà chẳng phải tốn một đồng vốn nào. Cụ thể, bà hiệu trưởng đã dùng máy photo của nhà trường để photo tài liệu và thu tiền của học sinh, trong khi máy photo này thuộc tài sản công và nhà trường đã dùng kinh phí của trường để trả tiền điện cho dịch vụ sinh lợi này.
Đặc biệt, bà Huế không trực tiếp giảng dạy nhưng lại được hưởng 30% trợ cấp trực tiếp đứng lớp. Tuy nhiên, ở nội dung này, Thanh tra TP.Cà Mau đã áp dụng phương pháp quy đổi các nhiệm vụ khác thành tiết dạy và đưa ra kết luận cho rằng bà Huế hưởng phụ cấp đứng lớp là đúng quy định.
Nguyệt Danh.
