Luật sư Hoàng Huy Được (Đoàn Luật sư Hà Nội).
Trả lời:
Nhà trường, nhà trẻ được thành lập khi có đủ các điều kiện: Có đề án thành lập nhà trường, nhà trẻ phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục của địa phương đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt; Đề án thành lập nhà trường, nhà trẻ xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình và nội dung giáo dục; đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị, địa điểm dự kiến xây dựng trường; tổ chức bộ máy, nguồn lực và tài chính; phương hướng chiến lược xây dựng và phát triển.
Sau khi thành lập, để được phép hoạt động, nhà trường, nhà trẻ phải có đủ các điều kiện: Có quyết định thành lập hoặc quyết định cho phép thành lập nhà trường, nhà trẻ; Có đất đai, trường sở, cơ sở vật chất, thiết bị theo quy định, bảo đảm đáp ứng yêu cầu, duy trì và phát triển hoạt động giáo dục; Địa điểm xây dựng nhà trường, nhà trẻ bảo đảm môi trường giáo dục, an toàn cho người học, người dạy và người lao động; Có từ ba nhóm trẻ, lớp mẫu giáo trở lên với số lượng ít nhất 50 trẻ em và không quá 20 nhóm trẻ, lớp mẫu giáo; Có chương trình giáo dục mầm non và tài liệu chăm sóc, giáo dục trẻ theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Nhà trẻ tư thục phải có đủ cơ sở vật chất, thiết bị theo quy định.
Ngoài ra các cơ sở này phải có đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý đạt tiêu chuẩn, đủ về số lượng, hợp lý về cơ cấu, bảo đảm thực hiện Chương trình giáo dục mầm non và tổ chức các hoạt động giáo dục theo quy định; Có đủ nguồn lực tài chính theo quy định để đảm bảo duy trì và phát triển hoạt động giáo dục; Có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường, nhà trẻ, đồng thời chủ cơ sở phải tuân thủ đầy đủ các quy định về cơ sở vật chất, vệ sinh môi trường.
