Chiều 10/1, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) đã tổ chức buổi họp báo thông tin về vụ việc bác sĩ Nguyễn Văn Tiến (khoa Phụ) đã có chỉ định dừng thai nhi không chính xác với người bệnh là chị Nguyễn Thị Thanh M. (SN 1991, ở Long Biên, Hà Nội) khiến thai phụ suýt mất con.
Bác sĩ Lê Anh Tuấn thông tin về sự việc. Ảnh: HQ.
Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, cho biết bác sĩ Tiến đã vội vàng trong chẩn đoán và nghĩ đến thai lưu mà không nghĩ tới việc siêu âm đầu dò khi tuổi thai còn nhỏ và thai phụ đang bị động thai.
Việc bàn giao giữa hai ca trực giữa bác sĩ Tiến và bác sĩ Kiên (ở khoa Phụ) không tốt đã dẫn tới việc bác sĩ Kiên của kíp trực sau nghĩ bác sĩ Tiến của kíp trực trước đã tiến hành siêu âm đầu dò nên mới dẫn tới sự việc trên, còn quy trình khám bệnh của bệnh viện không sai, ông Tuấn biện minh.
Hướng xử lý sau sự cố của bệnh viện là điều chuyển bác sĩ Tiến về phòng Kế hoạch Tổng hợp để bác sĩ Tiến "tĩnh tâm nhìn lại bản thân và rút kinh nghiệm", tạm thời không làm công tác chuyên môn.
Theo bác sĩ Tuấn, khi bệnh viện thấy bác sĩ Tiến đảm bảo tiêu chuẩn, bệnh viện sẽ có kế hoạch bồi dưỡng thêm và chuyển bác sĩ quay trở lại làm chuyên môn.
Bác sĩ Tiến là bác sĩ giỏi, đã học 6 năm đại học và 3 năm học nội trú, không thể vì sai sót này mà vùi dập một bác sĩ tài năng, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Đức Giang chia sẻ.
Bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện, cũng cho biết bác sĩ Nguyễn Văn Tiến là bác sĩ nội trú của Đại học Y Hà Nội về bệnh viện làm việc được 2 tháng theo diện kêu gọi nhân tài.
Hà Quyên.
