Ngày 23/7/2017 Cục Quản lí chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo nhận được kết quả dự thi Olympic Vật lí quốc tế lần thứ 48 năm 2017 được tổ chức tại nước Cộng hòa In-đô-nê-xi-a từ ngày 16 đến ngày 24/7/2017.
Theo đó, Nguyễn Thế Quỳnh tiếp tục giành được tấm huy chương Vàng với số điểm 29,95.
Đây là tấm huy chương vàng thứ hai em giành được tại các kỳ Olympic Vật lý quốc tế và huy chương thứ 3 trong khuôn khổ những cuộc thi mang tầm quốc tế.
Năm 2016, Nguyễn Thế Quỳnh (đứng thứ 3 từ trái qua phải) vinh dự là 1 trong 5 học sinh xuất sắc nhất của cả nước được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng Bằng khen. (Ảnh: Thùy Linh).
Trước đó, em Nguyễn Thế Quỳnh (lớp 11), học sinh Trường trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp (Quảng Bình) từng được biết đến với cái tên chàng trai vàng vì đã xuất sắc giành được huy chương Vàng trong cuộc thi Olympic Vật lý Quốc tế năm 2016 tại Zurich, Thụy Sĩ.
Tại cuộc thi Olympic Vật lý châu Á năm 2016 được tổ chức ở Hồng Kông, khi đó Quỳnh cũng đã giành được huy chương Bạc với số điểm chỉ cách tấm huy chương Vàng 1,2 điểm.
Nguyễn Thế Quỳnh là con út trong một gia đình có 2 anh em trai, gia đình lao động bình thường ở phường Bắc Nghĩa, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Bố Quỳnh từng trong quân đội, đang khỏe mạnh bỗng dưng lâm bệnh nặng, năm Quỳnh học lớp 8 thì qua đời.
Kể từ đó, một mình mẹ tảo tần sớm hôm chạy chợ nuôi hai anh em ăn học. Thông minh, ý chí, thương bố mẹ, Nguyễn Thế Quỳnh từ nhỏ đã học giỏi môn Toán nổi tiếng ở Quảng Bình.
Cấp 3, Quỳnh thi đỗ là lớp chuyên Toán và chuyên Lý trường chuyên Võ Nguyên Giáp, trước đó cô giáo còn mời Quỳnh sang học lớp chuyên tiếng Anh vì khả năng ngoại ngữ của Quỳnh rất tốt.
Được biết, Quỳnh rất thích học Toán và em bén duyên với môn Vật lý cũng là một sự tình cờ. Quỳnh từng kể: Em học đều tất cả các môn, nhưng vào đầu năm lớp 9, môn học em yêu thích nhất là Vật lý và quyết tâm thi vào lớp chuyên Lý, Trường Trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp.
Ngày nhập học, một sự trùng hợp ngẫu nhiên khá thú vị, đó là thầy giáo chủ nhiệm lớp em Nguyễn Phượng Hoàng cũng đã từng là giáo viên chủ nhiệm của anh trai em (cựu học sinh chuyên Lý, Trường Trung học phổ thông chuyên Võ Nguyên Giáp). Đây như là một động lực thôi thúc em nỗ lực học tập.
Năm học 2015-2016, khi đang là học sinh lớp 11, Quỳnh được chọn vào đội tuyển thi chọn học sinh giỏi Quốc gia lớp 12.Em đã xuất sắc giành giải nhì môn Vật lý, được Bộ Giáo dục - Đào tạo chọn vào đội dự tuyển Olympic Vật lý Quốc tế.
Sau một thời gian ôn luyện, trong kỳ thi chọn đội tuyển chính thức, Nguyễn Thế Quỳnh đã xuất sắc vượt lên xếp thứ 6 trên tổng số 40 học sinh của đội dự tuyển.
Em là một trong 8 học sinh của đội tuyển chính thức tham dự kỳ thi Olympic Vật lý khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2016 được tổ chức tại Hồng Kông (Trung Quốc).
Và cuối năm 2016, tại lễ tuyên dương khen thưởng học sinh đoạt giải Olympic Quốc tế và học sinh đạt điểm xuất sắc nhất kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2016, em Nguyễn Thế Quỳnh vinh dự là 1 trong 5 học sinh xuất sắc nhất của cả nước được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng Bằng khen.
Khi được hỏi về những bí quyết để đạt được thành tích xuất sắc, Quỳnh chia sẻ:  Em có bí quyết chi mô, chỉ là khi mình đã yêu thích thì say mê tìm tòi, khám phá, học hỏi tất cả mọi điều thầy cô giáo giảng và tiếp thu những tinh hoa của nhiều người đi trước. Nhất là khi được chọn vào đội tuyển, em chỉ biết là phải cố gắng hết sức mình.
Thùy Linh.
