Với chiếc huy chương vàng đạt được tại Olympic Tin học quốc tế năm 2017, Lê Quang Tuấn đã sưu tập đủ bộ huy chương vàng, bạc, đồng tại các kì thi IOI, APIO. Trước đó vào năm học lớp 11, Tuấn giành được HCĐ tại kì thi Olympic Tin học quốc tế và chiếc HCB tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương.
Tuấn chia sẻ, tấm Huy chương Vàng Olympic Tin học quốc tế vừa giành được với em không phải là cái được lớn nhất mà quan trọng là em đã có một cơ hội được giao lưu, học hỏi với các bạn quốc tế, đặc biệt là được trau dồi kĩ năng giao tiếp tiếng Anh của mình.
Tuấn sinh ra trong gia đình nông dân ở xã Minh Khai, huyện Hoài Đức, ngoại thành Hà Nội. Bố Tuấn- anh Lê Văn Hưởng cho biết: Nhà trước làm ruộng, gần đây có làm thêm nghề phụ như bán bún, bán miến để nuôi các con ăn học.
"May là hai chị em nó bảo nhau học, đều học giỏi. Chị gái Tuấn cũng đã tốt nghiệp đại học ngoại ngữ. Vợ chồng tôi không học cao nên cũng không hỗ trợ được nhiều, chỉ biết động viên con cố gắng hết sức và việc học đều do con tự sắp xếp. Thấy con có đam mê thì làm bố mẹ chỉ biết mừng cho con".
Ông Hưởng cũng nắm rất rõ thói quen và thời gian biểu hơi trái ngược với mọi người của con trai: Thường ngày, khi đi học về, sau khi chơi thể thao và ăn tối, Tuấn tranh thủ đi ngủ. Tầm 9h tối, em dậy chơi sáo hoặc hát, rồi sau đó mới bắt đầu việc học cho đến 3- 4h sáng mới đi ngủ tiếp.
Cấp 2, Tuấn học tại trường THCS Nguyễn Văn Huyên, là ngôi trường nổi tiếng tại huyện Hoài Đức. Các thầy cô trong trường luôn nhớ đến kỉ niệm về một cậu học trò thông minh, ham học nhưng cũng rất nghịch nên sau mỗi buổi học mặt mũi chân tay dính đầy mực, luôn bị thầy cô trách mắng.
Cấp 3, Tuấn thi đỗ vào lớp 10 chuyên Tin học trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội. Tuấn cho biết em chọn lớp Tin vì muốn học hỏi kiến thức mới. Tuy nhiên học được vài tuần, Tuấn lại thấy "chán" môn Tin vì "em thấy nó chẳng có gì là thú vị cả".
Nhưng có lần mấy bạn không làm được bài hỏi bài, vô tình em lại làm được thế là từ đó càng thích giải quyết các bài tập. Sau đó, em chú ý nghe các bài giảng của thầy trên lớp và lên mạng làm thử các bài tập thấy môn học này cũng hay và không nhàm chán như mình tưởng và từ đó lao vào học, Tuấn kể.
Sở hữu thành tích học tập đáng nể, được gọi là siêu coder của đội tuyển Tin học nhưng Tuấn cho rằng không phải vì thế mà em phải học kiểu cày cuốc mà thậm chí là cường độ học ít hơn khi càng về những năm cuối cấp. Nhưng đã vào học thì em rất tập trung.
Tuấn thừa nhận mình thường xuyên chơi game, thậm chí là chơi rất nhiều loại game. Tuấn cho biết việc trải nghiệm game cũng khiến em có thêm cho mình những sáng tạo và thư giãn nhất định. Tuy nhiên, việc chơi game chẳng liên quan gì đến việc học Tin học cả. Điều quan trọng theo Tuấn là bản thân cần biết cân đối chơi ở mức độ như thế nào.
"Những năm trước em học nhiều chơi ít. Năm nay, em học ít chơi nhiều. Điều này giúp em thoải mái hơn và tư duy tốt hơn. Em cho rằng học Tin quan trọng là kinh nghiệm. Càng làm nhiều, nghĩ nhiều thì khả năng giải quyết bài tập càng tốt. Em chỉ tập trung tìm bài hay để làm, những bài cảm thấy không hay sẽ nhanh chóng bỏ qua".
Kể lại những kỉ niệm về Tuấn, cô Nguyễn Thị Chinh- cô giáo dạy Tuấn suốt 3 năm tại trường THPT chuyên Sư phạm- cho biết: Thành tích mà Tuấn có được là nhờ những năm khổ luyện học hành chứ hoàn toàn không phải do may mắn.
Một hôm căng thẳng, chàng kêu than: "đồng hồ sinh học của em hỏng rồi cô ạ". Đó là lúc trước khi lên đường tham gia kì IOI 2016 tại Nga khi Tuấn bị đau đầu quằn quại tưởng như phải bỏ kì thi giữa chừng. May mắn thay sau đó, mọi thứ đã trở nên bình thường và Tuấn đạt được chiếc HCĐ với việc xuất sắc bật lên ở ngày thứ 2.
Năm nay, do được trải nghiệm trong các kì thi nên Tuấn có nhiều kinh nghiệm hơn, đầu óc thoái mái hơn nên đã xuất sắc giành được HCV.
Cô Chinh nhận định: Việc giành được HCV tại kì thi Olympic là do năng lực của Tuấn, do thời gian ôn luyện vất vả, chăm chỉ chứ không phải có được là do... chơi game nhiều.
Có một tiền lệ khá xấu ở đội tuyển Tin học là tuần trước các kì thi, ai cứ chơi game ở phòng máy, người đó chắc chắn sẽ không đạt được kết quả tốt. Chẳng có gì là may mắn cả, tất cả đều phải nỗ lực mà thành.
Tuấn nói rằng, đây chưa phải là thành công, em còn chưa bắt đầu cho tương lai của mình. Dù sao, kết quả này cũng giúp em tìm cơ hội tốt hơn nhưng huy chương vàng thì cũng là quá khứ, hãy nghĩ đến những việc tiếp theo cần làm chứ không phải ngủ quên trên hào quang đã qua!
Về nước với tấm HCV Olympic Tin học quốc tế, Tuấn sẽ theo học tại Trường Đại học Công nghệ- Đại học Quốc gia Hà Nội và dự định sẽ du học Singapore trong thời gian sắp tới.
Lan Anh.
Lan Anh.
