Trang Pháp cho biết: Từ lúc 10 tuổi, tôi đã được học tiếng Pháp. Thời gian đầu mới học, không có nhiều thời gian vào sách vở cũng như học ngữ pháp, tôi đã xem báo, đài và tiếp xúc với người bản ngữ để có cơ hôi được giao tiếp.
Tôi đúc kết ra rằng, để nói thông thạo một ngôn ngữ nào đó, điều đầu tiên phải tránh là sử dụng 3 đừng: đừng lười, đừng quên và đừng ngại.
Cô ca sĩ xinh đẹp này còn dự định học thêm tiếng Hàn Quốc.
Vì thích văn hóa Hàn Quốc cũng như hiện tại làm việc với khá nhiều người Hàn, mình dự định học thêm thứ tiếng này để tự tin hơn trong giao tiếp, Trang Pháp nói.
Ca sỹ Trang Pháp có đam mê với lĩnh vực giáo dục. Trong tương lai, cô mong muốn sẽ mở được một trường dạy âm nhạc.
Video: Trang Pháp thể hiện tài nói tiếng Anh trong buổi họp báo.
Trong buổi họp báo, Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Eduka Việt Nam đã ra mắt ứng dụng điện thoại và một cuốn sách điện tử cùng tên Expressa nhằm giúp người dùng tra cứu các cách thức diễn đạt với nhiều ngôn ngữ khác nhau.
Expressa là một ứng dụng tra cứu các cách thức diễn đạt với nhiều ngôn ngữ, mục đích giúp người dùng nâng cao khả năng giao tiếp trong các tình huống thông thường.
Sách điện tử Expressa là nền tảng để xây dựng nên ứng dụng  cuốn sách tổng hợp gần 7.000 cách diễn đạt được chia làm 7 nhóm chính và hàng chục chủ đề chi tiết hơn.
Trong buổi lễ ra mắt, bà Nguyễn Quỳnh Trang (Tổng Giám đốc Eduka Việt Nam) cho biết: Chúng tôi rất mừng khi ca sỹ, nhạc sĩ Trang Pháp đồng ý làm đại sứ thương hiệu cho Eduka Việt Nam. Chúng tôi hy vọng Expressa và các sản phẩm sắp tới của Eduka Việt Nam sẽ được công chúng biết tới nhiều hơn.
Bà Trang chia sẻ 3 lý do để lựa chọn Trang Pháp làm đại sứ cho Eduka: Lựa chọn Trang Pháp làm đại sứ cho Eduka với 3 lý do: Thứ nhất, sản phẩm của Eduka mang tính giáo dục và Trang Pháp có nền tảng giáo dục tốt. Thứ hai, Trang là người có tâm hồn làm giáo dục vì yêu ngoại ngữ, âm nhạc và dạy cho trẻ em. Thứ ba, chúng tôi thừa nhận Trang là người giỏi và có năng khiếu về ngoại ngữ.
Bà Nguyễn Quỳnh Trang (Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ giáo dục Eduka Việt Nam).
Được biết, ca sĩ Trang Pháp đã đi cùng Eduka từ những ngày đầu tiên. Cô đã đóng góp ý kiến, hợp tác cùng mọi người ý để thực hiện sản phẩm Expressa.
Theo Trang Pháp, có nhiều cách để tiếp cận với ngôn ngữ như xem phim, nghe nhạc hay học ngôn ngữ qua Expressa.
Anh Lê Tử Thành (giám đốc sản phẩm) cho biết, Expressa là sản phẩm mà người dùng có thể tra cứu các cách thức diễn đạt với nhiều ngôn ngữ, nâng cao khả năng giao tiếp trong các tình huống thông thường với ứng dụng này.
Khi sử dụng sản phẩm, chúng ta sẽ tùy vào cuộc giao tiếp mà lựa chọn những cách diễn đạt cho phù hợp.
Trong sản phẩm Expressa, chúng tôi đưa vào những giao tiếp xảy ra trong cuộc sống hàng ngày. Đối tượng sử dụng thích hợp nhất đối vơíExpressa là người đi làm, từ 18 đến 45 tuổi, anh Thành nói.
Công ty Cổ phần Công nghệ Giáo dục Eduka Việt Nam là một công ty khởi nghiệp chuyên về mảng giáo dục ngôn ngữ và giao tiếp giao văn hóa.
Thành lập từ 6/2017, Eduka Việt Nam đã cho ra mắt trên toàn thế giới 2 sản phẩm giáo dục ứng dụng phương pháp CLT. Hiện tại, Eduka đang tiếp tục phát triển một sản phẩm mới hứa hẹn những đột phá trong cách học tiếng Anh giao tiếp ở môi trường đa văn hóa.
Video: Ca sĩ Trang Pháp thể hiện ca khúc Giấu.
Lưu Ly.
