Anh Nguyễn Phi Long thăm và tặng quà cho gia đình chị Giàng Thị Ái...
Đoàn đã tới thăm và tặng quà một số gia đình (3 triệu đồng/gia đình) bị mất nhà trong lũ, đang trú tại khu nội trú trung tâm dạy nghề và giáo dục thường xuyên.
Căn phòng của nhà bán trú là nơi tá túc của ba mẹ con chị Giàng Thị Ái (bản Giào Sa, Kim Nọi). Chị Ái cho biết, nhà chị cách đó 20 m.
Sáng đó tôi dậy sớm thì thấy con suối gần nhà nước gầm rú, chảy ầm ào và nghe tiếng đá lở trôi va vào nhau rất kinh khiếp, chỉ kịp chạy vào bế con rồi thoát thân. Chạy được một quãng xa, ngoái lại nhìn, cả ngôi nhà đã bị nước lũ cuốn trôi, ôm hai đứa con nhỏ vào lòng, chị Ái kể lại.
...và thăm hỏi, tặng quà cho các gia đình bị lũ quét ở Mù Cang Chải.
Nhận số tiền hỗ trợ, chị xúc động: Giờ tay trắng không còn tài sản gì, được sự giúp đỡ của các cơ quan T.Ư Đoàn, T.Ư Hội và Báo Thanh Niên, có thêm chút ít tiền tôi sẽ mua thêm lương thực để dự trữ trong những ngày mưa lũ.
Ông Phạm Xuân Thanh (54 tuổi, nhà ở tổ 8, TT.Mù Cang Chải) cũng bị mất nhà trong cơn lũ. Ông và đứa cháu nhỏ bị lũ cuốn trôi cả chục mét, may mà sống sót. Nhìn về phía cửa, ông Thanh nói như khóc: Bao nhiêu năm gây dựng nhà cửa vườn tược, chỉ trong chốc lát đã bị mất tất cả. Nhiều đồng đội, đoàn viên thanh niên đến hỏi thăm và ngỏ ý phụ giúp dọn dẹp, nhưng còn gì nữa đâu mà dọn.
Nhận được quà của T.Ư Đoàn, T.Ư Hội, ông Thanh xúc động: Trong lúc khó khăn thế này, sự động viên, thăm hỏi với người bị nạn như chúng tôi là rất quý báu. Gia đình chúng tôi nhớ mãi nghĩa cử cao đẹp này. Được biết, ông Thanh (quê ở Nam Định) từng chiến đấu và bị thương (thương binh 4/4) tại mặt trận Vị Xuyên đầu năm 1985. Xuất ngũ, cơ quan điều ông lên Mù Cang Chải làm ngành bưu điện và ông đã lấy mảnh đất nghèo khó này làm quê hương thứ hai.
Cũng trong buổi chiều, đoàn công tác đã đến thăm, động viên và trao tiền cho Trường tiểu học và THCS Mù Cang Chải, Trường mầm non Hoa Lan cũng ở ngay thị trấn, khắc phục hậu quả lũ quét (mỗi trường 20 triệu đồng).
Cô giáo Phạm Thị Thủy, Hiệu trưởng Trường THCS Mù Cang Chải, cho biết: Lũ quét đã tàn phá một dãy phòng học của trường và cuốn đi nhiều trang thiết bị dạy học. Mấy hôm trước nước lũ còn mấp mé lan can lớp học, sau khi nước rút, đoàn viên thanh niên đã đến phụ dọn dẹp mới bớt cảnh tan hoang. Sắp đến năm học mới, học sinh và giáo viên nhà trường sẽ phải tạm chuyển sang dạy và học ở điểm trường khác.
Báo Thanh Niên tiếp nhận hỗ trợ người dân vùng lũ.
Do mưa lớn trên diện rộng, nhiều vùng ở các tỉnh phía bắc bị lũ quét gây nhiều thiệt hại về người và tài sản. Những ngày tới, các tỉnh phía bắc có nguy cơ tiếp tục đối diện với mưa lũ nên thiệt hại càng nặng nề hơn. Để hỗ trợ, chia sẻ với người dân, Báo Thanh Niên sẽ tiếp nhận sự đóng góp giúp đỡ của bạn đọc gần xa, sau đó trực tiếp trao tới những hộ bị thiệt hại do mưa lũ.
Mọi sự giúp đỡ xin trực tiếp đến tòa soạn Báo Thanh Niên : số 268 - 270 Nguyễn Đình Chiểu (P.6, Q.3, TP.HCM); tòa soạn Hà Nội tại số 218 Tây Sơn (Q.Đống Đa, Hà Nội) hoặc các văn phòng đại diện Báo Thanh Niên trên cả nước.
Bạn đọc cũng có thể chuyển khoản: Báo Thanh Niên. Số tài khoản: 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai, TP.HCM. Nội dung ghi: Hỗ trợ người dân vùng lũ.
Ngọc Thắng.
