Được tổ chức miễn phí dành cho các em học sinh từ 11-15 tuổi tại Trung tâm Hoa Kỳ, Trại hè GART Robotics 2017 nhằm mang đến cho các em những kiến thức mới lạ thông qua những giờ học bổ ích và những thử thách lý thú về bộ môn Robotics, cũng như thúc đẩy niềm đam mê của các em dành cho bộ môn này.
Tham gia trại hè, các em học sinh được học cách lắp ráp robot, thực hành các bài tập tương tác hay các bài kiểm tra thử thách và lập trình chương trình.
Robotics Camp là một trong nhiều chương trình của Trung tâm Hoa Kỳ hướng tới các bạn trẻ và phụ nữ tại Việt Nam nhằm hỗ trợ sự phát triển kỹ năng của họ trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học, sáng tạo và khởi nghiệp, người phát ngôn Đại sứ quán Hoa Kỳ Pope Thrower cho biết.
CLB GreenAms Robotics Team 6520 thuộc trường THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam là CLB robotics của học sinh THPT đầu tiên của Việt Nam đi thi cuộc thi FIRST Robotics Competition tại Úc và giành được giải Rookie Inspiration (Đội chơi mới truyền cảm hứng nhất). Tận dụng những kiến thức của mình, các bạn trẻ đến từ trường Ams đã tổ chức trại hè để có thể truyền ngọn lửa đam mê khoa học của mình tới các bạn nhỏ có cùng đam mê và sở thích.
