Thay mặt Ban cứu trợ tỉnh Hà Tĩnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh cảm ơn tấm lòng, tình cảm của Công đoàn ngành GD&ĐT dành cho người dân Hà Tĩnh nói chung và ngành GD&ĐT Hà Tĩnh. Nguồn tiền hỗ trợ sẽ được trao tận tay người dân trong thời gian sớm nhất và sử dụng có hiệu quả.
Trước đó, đoàn đã đến thăm, chia sẻ động viên và tặng quà cho học sinh các trường: Tiểu học Kỳ Thịnh 2, THPT Kỳ Anh (thị xã Kỳ Anh) và Mầm non Kỳ Tiến (Kỳ Anh).
Tại các nơi đến thăm, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa động viên nhà trường cùng các em học sinh cố gắng khắc phục thiệt hại để đảm bảo điều kiện học tập một cách tốt nhất; chính quyền địa phương quan tâm hơn nữa đến các trường học, học sinh vùng bị thiệt hại để không gián đoạn việc học của các em.
* Cũng trong chiều nay, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh và Chủ tịch UBMTTQ tỉnh Từ Văn Diện đã tiếp nhận phần quà 90 triệu đồng của Kiểm toán Nhà nước Khu vực II (Kiểm toán Nhà nước Việt Nam).
Được biết, đến cuối ngày 21/9, UBMTTQ tỉnh tiếp nhận 33 đoàn cứu trợ từ các tổ chức, nhà hảo tâm trên cả nước với tổng số tiền hơn 17,2 tỷ đồng.
Phan Trâm.
