Lê Chí Cường (ngoài cùng, bên trái ) trong lần tình nguyện khởi công làm đường ở ấp Tân Bình, xã Hòa Thành, huyện Vung Lai, Đồng Tháp. Ảnh: CTV.
Vượt lên chính mình.
Từng là một học sinh nhút nhát, đứng lên phát biểu trước lớp còn run không nói nên lời, lên đại học Chí Cường đã có sự lột xác ngoạn mục. Không chỉ học giỏi, Cường còn là cán bộ Đoàn, Hội năng động, tự tin. Cường kể, năm nhất đại học, trong một lần làm cổ động viên cho lễ trao giải thưởng Sinh viên 5 tốt TPHCM, Cường rất ấn tượng và ước được bước lên bục nhận giải thưởng đó. Nhưng soi lại bản thân thấy mình còn thiếu nhiều tiêu chí quá. Phải đổi thay bản thân, vượt lên chính mình, đó là mục tiêu lớn nhất em đặt ra cho bản thân trong những năm tháng học đại học, Cường chia sẻ.
Một ngày của Cường thường ít khi kết thúc trước 2 giờ sáng. Bởi ngoài việc học, tham gia hoạt động Đoàn, Hội của trường, tham gia nghiên cứu khoa học, Cường còn đi làm thêm để trang trải thêm chi phí học tập.Hoàn cảnh gia đình Cường khó khăn. Không có đất canh tác, bố mẹ Cường phải đi làm thuê, cuốc mướn nuôi 3 con ăn học. Từ những ngày học cấp III và hiện giờ là sinh viên trường ĐH Công nghiệp TPHCM, Cường vẫn cần mẫn làm thêm nhiều nghề khác nhau: Từ gia sư dạy toán, văn, ngoại ngữ đến phục vụ quán ăn, quán cà phê Dù vậy, Cường luôn đạt kết quả học tập xuất sắc.
Việc trở thành cán bộ Đoàn, Hội là điều hoàn toàn bất ngờ với Cường. Vốn dĩ rất nhút nhát, nhưng với mục tiêu đạt được danh hiệu Sinh viên 5 tốt, Cường tích cực tham gia các hoạt động Đoàn, Hội của trường để trở nên tự tin, năng động hơn. Với nỗ lực của bản thân, năm thứ 2 đại học, Cường được tín nhiệm bầu làm Phó bí thư Chi đoàn khoa Quản trị kinh doanh. Khi bắt tay vào thực hiện công việc gì, Cường luôn dồn tâm huyết làm tốt nhất có thể. Suốt 3 năm liên tục làm chỉ huy trưởng chiến dịch Mùa hè xanh của trường ĐH Công nghiệp TPHCM, Cường cùng các tình nguyện viên đã tạo ra sự thay đổi tích cực tại các vùng đất khó ở Vĩnh Long, Đắk Nông, Đồng Tháp.
Để tổ chức được những chuyến tình nguyện kéo dài hàng tháng trời là điều không hề đơn giản. Người chỉ huy phải căng mình để tổ chức, định hướng tình nguyện viên, siết chặt kỷ luật. May mắn là các chuyến tình nguyện đều đạt kết quả như mong đợi. Đoàn đã hỗ trợ xây dựng được 2 ngôi nhà nhân ái, tu sửa trường học cho học sinh nghèo đồng bào dân tộc thiểu số. Đặc biệt, với một tháng ăn ngủ, làm việc với bà con ở những vùng đất nghèo là những trải nghiệm quý giá để các bạn sinh viên sống yêu thương, sẻ chia, hướng về cộng đồng, Chí Cường chia sẻ.
Phan Thị Quỳnh Trang trong một lần phát động chiến dịch tình nguyện. Ảnh: CTV.
Học đỉnh, tài năng.
Từ những ngày đầu bước chân vào giảng đường ĐH Vinh, Quỳnh Trang đã biết đến phong trào Sinh viên 5 tốt.Ở ĐH Vinh, phong trào này rất rầm rộ, được đông đảo sinh viên hưởng ứng.Tuy nhiên, đây là một danh hiệu đòi hỏi sự toàn diện ở sinh viên với những tiêu chí cao; đạo đức phải tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt và hội nhập tốt nên đòi hỏi mỗi sinh viên phải nỗ lực rất nhiều trên mọi phương diện. Vì thế, từ những ngày đầu làm sinh viên, em luôn lấy tiêu chí của Sinh viên 5 tốt để làm động lực phấn đấu và khao khát đạt được danh hiệu cao quý này, Quỳnh Trang chia sẻ.
Danh hiệu Sinh viên 5 tốt đã tạo động lực cho Trang đổi thay bản thân.Từ một nữ sinh không biết đến hoạt động thể dục thể thao, lên đại học, Trang tham gia đội tuyển bóng chuyền của khoa, tham gia CLB võ thuật Vivonam.
Về học tập, với nền tảng là một học sinh xuất sắc của trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), từng đạt giải Ba học sinh giỏi Quốc gia môn Văn học nên khi vào ĐH Trang không gặp nhiều khó khăn. Mặc dù tiêu chí của sinh viên năm tốt về thành tích học tập là đạt 3,6/4.0 điểm, nhưng với quyết tâm, Trang đạt kết quả học tập khủng với 3 học kỳ đạt điểm học tập tuyệt đối: 4.0/4.0 điểm.
Trang còn đạt nhiều giải thưởng danh giá khác: Giải Nhì cuộc thi Sáng tác nét đẹp Trường Vinh lần thứ nhất năm 2017; giải Nhất nghiên cứu khoa học khối Khoa học xã hội nhân văn và được gửi tham gia xét Giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học cấp Bộ năm 2016; giải Nhất hội thi nghiệp vụ sư phạm năm học 2015-2016 và năm học 2016-2017.
Bên cạnh thành tích học tập xuất sắc, Quỳnh Trang còn là Phó chủ tịch Hội Sinh viên tỉnh Nghệ An, Chủ tịch Hội Sinh viên trường ĐH Vinh, Bí thư chi đoàn đầy năng động, sáng tạo. Trong các chương trình Tiếp sức mùa thi của trường ĐH Vinh, Trang đóng vai trò là trưởng ban chỉ đạo và truyền lửa cho sinh viên làm tình nguyện, hướng đến cộng đồng. Hằng năm, Trang còn kêu gọi các bạn sinh viên trong trường tiết kiệm, ủng hộ cho chương trình tình nguyện về với đồng bào nghèo ở Tương Dương, Kỳ Sơn (Nghệ An) với số tiền lên cả trăm triệu đồng.
Lưu Trinh.
