Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo xác định nguyên nhân và kiên quyết xử lý sai phạm. Ảnh: Cảnh Nhật.
Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, xác định nguyên nhân và kiên quyết xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân sai phạm; báo cáo kết quả thực hiện với UBND tỉnh trước ngày 19/5.
Sáng ngày 9/5, học sinh khối 11 tại tỉnh Đồng Tháp thi học kỳ II hai môn Lịch sử và Toán. Tuy nhiên, một số giáo viên phát hiện đề thi bị phát tán trên mạng internet.
Ngay sau đó, Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo các trường trên địa bàn tỉnh tạm hoãn tổ chức thi hai môn này.
Sau khi kiểm tra, chiều cùng ngày, Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định tạm hoãn việc kiểm tra tất cả môn thi cuối kỳ còn lại của cả hai khối lớp 10 và lớp 11 tại các trường THPT và cơ sở giáo dục thường xuyên.
Đồng thời, điều chỉnh lịch kiểm tra các môn còn lại sang thời điểm phù hợp (từ ngày 12 - 16/5); trong các ngày 10 và 11/5 đơn vị sẽ tổ chức ôn tập kiến thức cho học sinh.
Ngoài ra, Sở đã báo cáo với cơ quan chức năng để điều tra nguyên nhân vụ việc, xử lý nghiêm minh các đơn vị, cá nhân sai phạm theo quy định.
Cảnh Nhật.
