Sau cơn mưa lớn ngày hôm qua, thời tiết sáng nay tại TP.HCM rất mát mẻ, thuận lợi cho phụ huynh và thí sinh đi thi. Năm nay, công tác chuẩn bị thi được đưa về địa phương, điểm thi là các trường THPT nên thí sinh không phải di chuyển xa, không xảy ra hiện tượng ùn ứ hay tắc nghẽn trước các điểm thi.
Tại điểm thi THPT Bùi Thị Xuân (quận 1), các thí sinh có mặt từ khá sớm, tuy nhiên, cũng có không ít thí sinh đến sát giờ phát đề mới đến phòng thi. Điểm thi này cũng có một thí sinh bị tai nạn gãy chân, phải đến phòng thi bằng xe lăn và được giám thị trợ giúp đến tận bàn thi.
Bên ngoài điểm thi, các phụ huynh chờ trong lo lắng và hồi hộp. Chị Phạm Tú Linh (quận 8) cho biết, mặc dù động viên con cứ thoải mái, làm bài hết sức mình nhưng chị còn lo lắng hơn cả con.
Sáng nay, các thí sinh làm bài thi môn Ngữ văn trong thời gian 120 phút.
Một số hình ảnh của thí sinh sáng 22/6 tại TP.HCM:
Kiểm tra trước khi vào phòng thi.
Thí sinh bị gãy chân được các giám thị hỗ trợ vào phòng thi.
Những thí sinh đi muộn.
Bạch Dương.
