Trẻ em trường mầm non Pô Cô (Ảnh H.A).
Trường mầm non Pô Kô, có 300 em học sinh, trong đó 275 em được hưởng chế độ chi trả tiền theo Quyết định 60/2011/QĐ-TTG ngày 26/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc: " hỗ trợ tiền ăn trưa cho học sinh vùng đồng bào dân tộc thiểu số ". Số tiền trường phải chi trả cho học sinh là 133 triệu đồng vào các kỳ học của năm 2017, giúp gia đình có sự lựa chọn: hoặc các em ăn tại trường hoặc phụ huynh tự mua sữa, thức ăn cho các em.
Cô giáo Trương Thị Tú Thi cho biết:  Lớp tôi làm chủ nhiệm có 28 em học sinh người đồng bào dân tộc thiểu số, thuộc diện hộ nghèo. Thực tế đã có sự thống nhất giữa nhà trường và phụ huynh là sẽ phát tiền theo chế độ, không tổ chức nấu ăn tại trường từ đầu năm học đến cuối tháng 12 năm 2017. Thế nhưng, tiền ăn của các em nhỏ vẫn không được chi trả.
Phụ huynh mệt mỏi nằm chờ vì số tiền của con mình không được cấp phát (Ảnh: H.A).
Bức xúc về tiền trợ cấp của các em nhỏ không nhận được sớm, cô giáo Trương Thị Tú Thi nói tiếp: Bản thân tôi là giáo viên dạy ở trường mầm non Pô Kô, nhiều lúc nhìn các cháu đến trường với bộ quần áo xơ cộc, rách rưới, nhìn thấy thương lắm. Mà buồn nhất là khoản chi trả chế độ tiền ăn cho các cháu hàng tháng, lẽ ra phải phân phát cho các em lâu rồi chứ? Thấy các em nhỏ phải thiếu thốn đủ bề, bản thân tôi thấy nhói lòng.
Chị Y Gôn ( phụ huynh làng Đắk Rao Nhỏ) cho biết:  Vì ở đây, hầu hết các em nhỏ đi học đều có hoàn cảnh khó khăn, nhà tôi có cháu học tại trường. Nhà nghèo nên việc chi tiêu của gia đình cũng hạn chế, mong mỏi chờ tiền chế độ của Chính phủ lâu quá. Mấy hôm nay, cháu nhà mình đi học không có gì ăn sáng lót dạ đâu.
Trường mầm non Pô Kô đang nơi có nhiều em nhỏ người đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, phải chờ đợi phát tiền ăn cho các cháu nhỏ nhiều tháng qua.
Chị Nguyễn Thị Hà (ngụ tại làng Đắk Rao Nhỏ - phụ huynh) nói thêm:  Biết được nhà nước hỗ trợ tiền ăn cho các cháu nhỏ, phụ huynh chúng tôi mừng lắm ấy chứ? Tôi chọn lấy tiền để mua thịt, cá, sữa cho con ăn hơn là ăn tại nhà trường. Tuy nhiên, số tiền ấy bây giờ vẫn chưa thấy đâu ".
Trước những sự việc diễn ra tại trường, bà Trương Thị Phụng, Hiệu trưởng trường mầm non Pô Kô bình thản giải thích:  Ở đây có một cái khó, một là tập trung phụ huynh bởi vì họ cũng đi làm mà. Thứ hai, nhà trường muốn chi trả tiền phải phối hợp với UBND xã hoặc mời Phòng GD &ĐT xuống để họ giám sát.
Tuy nhiên, cách giải thích nêu trên của bà Phụng không thuyết phục!
Phóng viên đã có cuộc làm việc với bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó trưởng Phòng GD&ĐT huyện Đắk Tô. Bà Thúy cho biết:  Nếu tiền của các cháu, nhà trường giữ lại chưa phát thì cũng chưa đúng; chúng tôi sẽ kịp thời chấn chỉnh việc này ".
Báo Nhà báo và Công luận tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Cái Long - Hà Anh.
