Nơi thừa, nơi thiếu.
Trong năm học 2017-2018, trường Trung học phổ thông Thừa Lưu (huyện Phú Lộc) tuyển 480 học sinh cho 12 lớp 10 của trường. Tuy chỉ tiêu được đưa ra như vậy nhưng thực tế có đến 601 bộ hồ sơ nộp vào lớp 10 trường này.
Để có lớp cho học sinh lớp 10 trường Thừa Lưu phải hạ sĩ số lớp trên xuống. Ảnh: TL.
Thầy Nguyễn Hoàng Ngọc - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trong kỳ tuyển sinh năm nay theo yêu cầu của Sở giáo dục trường sẽ tuyển 480 em học sinh lớp 10.
Từ ngày 20 - 24/5 đã có tổng cộng 601 bộ hồ sơ nộp vào. Vì số lượng hồ sơ năm nay nộp vào quá lớn nên nhà trường đã xin với lãnh đạo sở cho phép thi tuyển sinh.
Tuy nhiên đến ngày 24/5 là hạn chốt hồ sơ thì chỉ còn 555 bộ, nên trường xét tuyển chứ không thi tuyển.
Vì chỉ tiêu tuyển sinh có hạn nên đối với những trường hợp phình ra phía nhà trường không thể tiếp nhận hơn được nữa.
Theo thầy Ngọc, trường Thừa Lưu là điểm trường cấp 3 nơi theo học của các học sinh đến từ các xã Lộc Vĩnh, Lộc Thủy, Lộc Tiến và thị trấn Lăng Cô.
Chính vì có nhiều xã mà chỉ có một trường cấp 3 nên từ năm 2014 đến nay hầu như năm nào trường cũng thừa chỉ tiêu.
Tuy vậy, vì nguyện vọng theo học của học sinh và phụ huynh tại trường quá lớn nên nhà trường đã xin với Sở giáo dục tăng chỉ tiêu lên 545 chỉ tiêu vừa đúng với số hồ sơ nộp vào.
Để làm được điều này chúng tôi đã ép số học sinh lớp 11 và 12 xuống để có chỗ mở thêm một lớp 10, thầy Ngọc nói.
Cũng tại huyện Phú Lộc, năm nay trường Trung học phổ thông An Lương Đông tuyển 480 em học sinh lớp 10, nhưng thực tế có đến 561 hồ sơ nộp vào.
Theo thầy Nguyễn Khả - Hiệu trưởng trường An Lương Đông, trường là nơi tuyển sinh của 6 xã nên hồ sơ gởi đến rất nhiều, gần 5 năm trở lại đây hầu như trường đều thừa chỉ tiêu.
Ngược lại, tại trường trung học phổ thông Phú Lộc, năm học 2017-2018, trường này tuyển 262 chỉ tiêu nhưng đến nay vẫn không tuyển đủ.
Mặc dù đã tiếp nhận nhiều chỉ tiêu thừa ra từ trường An Lương Đông nhưng vẫn xảy ra tình trạng thiếu hụt học sinh.
Theo Sở giáo dục Thừa Thiên - Huế, thực tế tuyển sinh lớp 10 năm nay cũng như các năm trước cho thấy, việc nơi thừa nơi thiếu học sinh không phải là chuyện mới nhưng suốt nhiều năm qua vẫn chưa có biện pháp giải quyết.
Linh động trong việc tuyển sinh.
Tiến sĩ Phạm Văn Hùng, Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên  Huế thừa nhận, việc tuyển sinh lớp 10 tại các huyện, thị xã, nhất là các vùng nông thôn hiện còn gặp khó khăn.
Ông Phạm Văn Hùng  Giám đốc sở Giáo dục Thừa Thiên  Huế nói về việc tuyển sinh lớp 10.
Theo ông Hùng, trước mỗi kỳ tuyển sinh, Sở đã giao chỉ tiêu cho từng trường. Dù đã có cách tính toán riêng nhưng nhiều trường vẫn không đủ chỉ tiêu.
Việc tuyển sinh nơi thừa nơi thiếu thí sinh không chỉ ảnh hưởng đến kế hoạch đào tạo của nhà trường mà còn nhiều hệ quả khác.
Nhiều trường vì thiếu học sinh nên giáo viên không thể đứng lớp được (như trường Trung học phổ thông Phú Lộc). Với trường thừa học sinh thì phải hạ số lớp của các khối trên để lớp dưới đủ lớp.
Chính vì việc đầu vào của học sinh lớp 10 không giống nhau tại các trường nên ngoài chỉ tiêu được giao, phía Sở giáo dục để các trường tự linh động trong việc tuyển sinh.
Chúng tôi để các trường có số thí sinh nộp đơn vào nhiều hơn chỉ tiêu được giao linh động trong việc tuyển sinh.
Với các trường thiếu chỉ tiêu có thể kéo dài thời gian tuyển sinh có thể đến tận tháng 9, ông Hùng nói về biện pháp giải quyết tình trạng nói trên.
Cũng theo ông Hùng, để chấn chỉnh tình trạng nói trên, trong các năm học tới, Sở sẽ tính toán trong việc cân đối chỉ tiêu tuyển sinh giao cho các trường. Đồng thời, tăng cường vận động phụ huynh đưa con em mình đến trường theo đúng tuyến.
Trương Lê.
