Theo thông tin ban đầu, khoảng giữa năm 2016 em Nguyễn Thị Ngọc quê xã Thường Nga - huyện Can Lộc - Hà Tĩnh là học sinh lớp 11A3 Trường THPT Can Lộc đã mâu thuẫn với em Trần Thị Thanh học sinh Trường THPT Trần Phú qua mạng xã hội, nên nhiều lần Thanh đã cùng bạn chặn ở cổng trường để đánh Ngọc nhưng không thành.
Sau khi nhận được thông tin về mâu thuẫn của Ngọc và Thanh thì cô giáo chủ nhiệm của Ngọc đã đến nhà em Thanh để hòa giải, sự việc tưởng chừng đã được giải quyết.
Tuy nhiên khoảng 3h chiều ngày 18/10/2017 bất ngờ Trần thị Thanh cùng một tốp bạn đã đến lao vào trường THPT Can Lộc để trả thù.
Sự việc đã được Trường THPT Can Lộc phát hiện kịp thời và tạm giữ một đối tượng là em Đặng Thị Ngọc Châu (sinh năm: 2001). Đồng thời báo cho Công an xã Trường Lộc và Công an huyện Can lộc đã có mặt để đưa đối tượng về Công an xã Trường lộc để lấy lời khai và điều tra làm rõ.
Đối tượng Đặng Thị Ngọc Châu đang được Công an lấy lời khai.
Trong thời gian qua vấn nạn bạo lực học đường làm xã hội hết sức bức xúc, việc các em học sinh xãy ra các mâu thuẫn rồi dùng vũ lực để giải quyết đã được lên án nhiều, tuy nhiên tình trạng trên vẫn đang còn diễn ra nhức nhổi.
Vẫn biết tuổi trưởng thành là lứa tuổi mà tâm lý của các em có nhiều sự xáo trộn, nảy sinh nhiều mâu thuẫn, nhưng thật khó để giải thích cho những hành vi bạo lực kể trên, nhất là nó lại đang diễn ra trong một bộ phận nữ sinh.
Trước thực trạng đáng báo động về bạo lực học đường, bên cạnh những nỗ lực của lực lương công an trong việc phối hợp với các trường để xác minh làm rõ các vụ việc để có hướng xử lý nhằm răn đe đối với các trường hợp vi phạm, sẽ là không muộn nếu gia đình, nhà trường thực sự vào cuộc để dạy các em làm người trước khi dạy chữ.
Bên cạnh đó, các bậc phụ huynh phải là người quan tâm, theo dõi, giáo dục con em mình để hướng các em trở thành người công dân tốt.
Hữu Ngọc - Lê Phan.
