Huỳnh Hoàng Huy (SN 1999, ngụ xã Thới Hòa, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long ) là học sinh lớp 12 toán 1, trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, tỉnh Vĩnh Long.
Để củng cố thêm kiến thức, Huy còn tranh thủ đọc thêm nhiều sách vở (Ảnh: Thanh Lâm).
Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Huy đạt thành tích 3 điểm 10 các môn Toán, Hóa, Sinh. Ngoài ra, em còn đạt điểm khá tốt các môn: Ngữ văn 7,5 điểm, Vật lý 8,5 điểm và Anh văn 7,2 điểm.
Ngoài việc học, Huy còn tranh thủ giúp gia đình công việc làm vườn (Ảnh: Thanh Lâm).
Huy cho biết, để có được thành tích đáng ngưỡng mộ, em nhờ phần lớn công dạy bảo của gia đình, nhà trường. Đồng thời, Huy cũng phải luôn nỗ lực phấn đấu trong học tập.
Huy cho biết, nguyện vọng 1 của em là ngành bác sĩ đa khoa, trường ĐH Y dược TP.HCM (Ảnh: Thanh Lâm).
Ở lớp luôn chăm chú nghe thầy, cô giảng bài, còn về nhà thì làm lại và làm thêm bài tập, đọc nhiều sách vở liên quan, Huy chia sẻ kinh nghiệm.
Công việc chăm sóc vườn cam giúp gia đình được xem như thời gian thư giãn của Huy sau những giờ học tập căng thẳng (Ảnh: Thanh Lâm).
Ông Huỳnh Công Đức (SN 1977, cha của Huy) phấn khởi nói: Biết Huy đạt điểm cao, cả nhà ai nấy đều cảm thấy hạnh phúc. Gia đình chỉ dạy về tác phong, đạo đức nhưng riêng việc chữ nghĩa thì Huy đều tự học lấy. Ngay từ khi ngồi ghế nhà trường, Huy đã biết chăm chỉ học tập. Suốt 12 năm liền, Huy đều là học sinh giỏi.
Huy bộc bạch, thành tích đạt được là công sức phấn đấu học tập (Ảnh: Thanh Lâm).
Năm 2015, Huy đạt giải ba học sinh giỏi toán Hà Nội mở rộng. Năm 2016, Huy đạt giải nhì học sinh giỏi toán cấp tỉnh. Năm 2017, Huy đạt giải khuyến khích học sinh giỏi môn toán cấp quốc gia. Ngoài ra, Huy còn đạt nhiều thành tích xuất sắc khác, ông Đức tự hào.
Tấm giấy khen - món quà Huy dành tặng cho bố (bìa trái) và người thân trong gia đình (Ảnh: Thanh Lâm).
Cũng theo lời ông Đức, Huy là con trai lớn, người em út của Huy năm nay cũng đạt thành tích học sinh xuất sắc của trường THCS Thới Hòa (xã Thới Hòa, huyện Trà Ôn).
Thanh Lâm.
