Chiều 24/1, trên mạng xã hội, nhiều người dân đọc được công văn số 6051 thể hiện là của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học vào chiều 27/1. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đây là công văn giả mạo.
Cụ thể, công văn gửi các Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường Đại học, Học viện, Các trường Cao đẳng, Trung cấp Sư phạm có nội dung: Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường Đại học, Học viện; các Trường Đại học và Cao đẳng sư phạm, Trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn giả về việc Bộ GD-ĐT cho học sinh cả nước nghỉ học chiều 27/1 để xem Việt Nam đá chung kết giải U23 châu Á. (Ảnh: Dân trí).
Công văn còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đề nghị các Sở Giáo dục và Đào tạo, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Văn bản này cũng đóng mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga. Trên thực tế, nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga sau khi hết tuổi làm công tác quản lý vào cuối tháng 11/2017 đã nghỉ công tác ở Bộ Giáo dục và Đào tạo. Từ ngày 1/12/2017, ông Bùi Văn Ga giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng theo quyết định số 1448/QĐ-TTg.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các Sở Giáo dục và Đào tạo và cơ sở đào tạo trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này./.
Kim Thanh/VOV(Tổng hợp).
Kim Thanh/VOV(Tổng hợp).
