Theo thống kê sơ bộ của Sở GD-ĐT Hà Nội, năm học 2017-2018, thành phố có hơn 100 nghìn HS tốt nghiệp THCS, tăng 22 nghìn em so với năm học trước. Điều này đồng nghĩa với việc kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018-2019 sẽ có số thí sinh cao hơn năm trước, áp lực cạnh tranh tăng.
Phó Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Hà Nội) Phạm Quốc Toản cho biết, Sở đang xây dựng phương án tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018-2019 trình UBND thành phố Hà Nội phê duyệt. Về cơ bản, phương thức tuyển sinh lớp 10 THPT tại Hà Nội vẫn như năm học 2017-2018, tức là kết hợp xét tuyển với thi tuyển. Trong đó, phần xét tuyển là điểm học tập, rèn luyện của HS ở bốn năm học THCS, với tổng điểm tối đa của mỗi HS là 20 (mỗi năm học được 5 điểm). Phần thi tuyển gồm hai môn Toán và Ngữ văn sẽ được tổ chức bằng một kỳ thi chung áp dụng cho HS có nguyện vọng đăng ký dự tuyển vào lớp 10 THPT của Hà Nội. Điểm thi hai môn Ngữ văn và Toán được tính hệ số 2 và chiếm hai phần ba trong tổng điểm xét tuyển vào lớp 10 THPT của HS.
Tất cả HS đều phải dự thi hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn. Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đưa vào diện xét tuyển lớp 10 THPT những HS dự thi đủ hai môn này. Trong trường hợp HS đăng ký dự tuyển vào các lớp chuyên của bốn trường THPT chuyên gồm: Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An và Sơn Tây, các em phải thi thêm môn Ngoại ngữ và môn chuyên tương ứng với nguyện vọng dự tuyển. Các môn thi đều có hệ số 1, riêng môn chuyên có hệ số 2.
Để các trường và HS yên tâm chuẩn bị tốt cho kỳ thi, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết thêm, việc tổ chức thi hai môn Ngữ văn và Toán vẫn theo hình thức tự luận như năm trước. Nội dung thi nằm trong chương trình giáo dục cấp THCS, chủ yếu là ở lớp 9.
Dù đã có thông tin phản hồi về việc chưa có điều chỉnh trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018-2019 nhưng nhiều phụ huynh, HS lớp 9 tỏ ra lo lắng. Giải tỏa mối lo này, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng khẳng định, kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018-2019 vẫn chỉ tổ chức thi hai môn bắt buộc như đã thông tin, các quy định cụ thể về kỳ thi sẽ được công bố ngay sau khi UBND thành phố phê duyệt. Việc bổ sung môn thi mới đang được Sở nghiên cứu, dự kiến triển khai trong vài năm tới, nhưng chắc chắn sẽ có lộ trình cụ thể để các trường, HS chuẩn bị. Sở sẽ công khai phương thức tuyển sinh lớp 10 THPT trước kỳ thi hằng năm ít nhất một năm học.
Kỳ tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018-2019 dự kiến sẽ nóng hơn những năm trước. Việc phải cạnh tranh để giành suất vào học tại trường THPT công lập chắc chắn sẽ gian nan hơn rất nhiều. Vậy chỉ tiêu vào lớp 10 có tăng hay không? Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, tại kỳ tuyển sinh năm học 2018-2019, Hà Nội kiên trì mục tiêu bảo đảm chỗ học cho mọi HS đủ điều kiện, có nguyện vọng. Tùy theo năng lực, điều kiện, có thể học lớp 10 tại các trường THPT công lập, trường THPT ngoài công lập, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, hoặc có thể đăng ký xét tuyển vào các trường trung cấp chuyên nghiệp.
Đáng chú ý, ngoài việc chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ các dự án xây mới trường, lớp học, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ tăng chỉ tiêu vào các trường THPT công lập, nhất là tại các trường THPT công lập thuộc địa bàn khó khăn. Điều này nhằm tạo thuận lợi cho công tác tuyển sinh, vừa góp phần giảm gánh nặng cho phụ huynh HS. Ngoài ra, Sở sẽ cho phép các trường THPT tự chủ tài chính và trường THPT ngoài công lập được tiếp nhận số HS trúng tuyển vượt chỉ tiêu được giao khoảng 10% đến 20% tùy theo quy mô và điều kiện cụ thể về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên.
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT năm học 2018-2019 tại Hà Nội dự kiến diễn ra vào tuần đầu tháng 6-2018.
NGUYỄN MAI.
