Đội tuyển VN tại kỳ thi Olympic toán quốc tế 2017. Quốc Huy đứng thứ 5, từ trái sang.
Dịp này, UBND tỉnh Hà Tĩnh cũng tặng bằng khen và trao thưởng cho 3 vận động viên người địa phương đạt thành tích xuất sắc tại SEA Games 29 gồm: Hồ Thị Thu Hiền (HCV môn karatedo nội dung đối kháng, hạng cân dưới 68 kg), Trần Đình Sơn (HCB môn điền kinh nội dung tiếp sức 4 x 400 m) và Trần Thị Thêm (HCB pencak silat hạng cân 55 kg).
Cùng ngày, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn và Phó chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Vinh đã đến thăm, trao quà cho em Phạm Thị Hồng (17 tuổi, ngụ thôn Liên Tiến, xã Mai Phụ, H.Lộc Hà; học sinh Trường THPT Mai Thúc Loan) có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khi bố vừa qua đời vì bạo bệnh, mẹ mất sức lao động do mắc bệnh tim, biến chứng viêm màng não, gia cảnh khánh kiệt nhưng đã vượt lên hoàn cảnh, nhiều năm liền là học sinh giỏi. Kết thúc năm học 2016 - 2017, Hồng phải nghỉ học để phụ giúp mẹ kiếm tiền chữa bệnh và giúp 3 em nhỏ có điều kiện đến trường. Ông Sơn chỉ đạo chính quyền địa phương có biện pháp hỗ trợ, tạo điều kiện để Hồng và các em được đến trường.
Phạm Đức.
