Theo Tuổi trẻ, trong khi trao đổi với lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Ninh Bình trong khi đi kiểm tra việc chuẩn bị thi THPT quốc gia ngày 10/5, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga cho biết: Ngày 14/5 Bộ GD-ĐT sẽ công bố đề thi thử nghiệm theo dạng bài thi thật, mỗi phòng thi chắc chắn có 24 mã đề thi khác nhau.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga (phải) kiểm tra khu vực in sao đề thi của tỉnh Ninh Bình. Ảnh: Thanh niên.
Đề thi thử nghiệm là tài liệu căn bản nhất để các trường dựa vào đó ôn tập cho học sinh nhưng không cần thiết tổ chức thi thử quá nhiều.
Thông tin trên báo Thanh niên cho hay, lãnh đạo Bộ GD-ĐT đã lưu ý nhiều vấn đề quan trọng trong kỳ thi năm nay, nhất là khi lần đầu tiên kỳ thi này tổ chức ở từng địa phương chứ không tập trung về các cụm như trước đây.
Theo quy chế, năm nay mỗi tỉnh, thành phố tổ chức một cụm thi. Các điểm thi được đặt ở trường hoặc liên trường THPT ở các huyện, thị xã nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh. Như vậy, đây là năm đầu tiên học sinh lớp 12 tham dự kỳ thi THPT Quốc gia ngay tại trường mình đang học để lấy kết quả xét tốt nghiệp xét tuyển vào ĐH. Đây cũng là năm không còn phân biệt giữa cụm thi địa phương do các sở GD&ĐT chủ trì và cụm thi ĐH do các trường ĐH chủ trì. Lần này, tất cả các cụm thi đều do sở GD&ĐT tổ chức, vì vậy, công tác tổ chức thi đặc biệt rất quan trọng.
Theo Người đưa tin, cũng trong buổi làm việc với sở GD&ĐT Ninh Bình. Khi bàn về phương án sao in, bảo quản, vận chuyển đề thi, ông Vũ Văn Kiểm, Giám đốc sở GD&ĐT Ninh Bình cho biết: Đề thi được in sao tại khu vực làm đề thi của Sở, Sở tổ chức giao đề thi trực tiếp tại điểm thi trong ngày 21/6. Việc bảo quản đề thi, bài thi trong các ngày thi do trưởng điểm thi trực tiếp bảo quản 24/24 giờ cùng với công an bảo vệ tại điểm thi. Ban làm phách bài thi tự luận được cách ly tuyệt đối tại khu vực riêng có công an tỉnh bảo vệ.
Trong buổi làm việc tại Ninh Bình, ông Trần Văn Nghĩa, Phó cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục chia sẻ: Kì thi năm nay in sao đề thi là nỗi lo chung vì số lượng môn thi nhiều hơn, mỗi thí sinh trong một phòng thi có một mã đề thi riêng. Vì thế, số lượng in sao cũng phải nhiều hơn do đề thi trắc nghiệm dài hơn so với đề tự luận.
Ông Trần Văn Nghĩa cho biết quy trình sao in đã quy định rất rõ, Bộ đã tập huấn, tuy nhiên Bộ sẽ có thêm văn bản lưu ý rất rõ ràng trong khâu in sao đề thi. Mỗi địa phương sẽ xây dựng một kế hoạch, quy trình in sao đề thi. Chuẩn bị về nguồn nhân lực, về cơ sở vật chất để làm công tác này.
(tổng hợp).
Tạ Thanh Phượng.
