Theo đó, ông Nguyễn Văn Tiến  Trưởng phòng GD-ĐT huyện Tam Đảo cho biết, sẽ cắt thành tích thi đua và kiểm điểm rút kinh nghiệm sâu sắc đối với ông Ngọc.
Theo đó, mọi danh hiệu thi đua của vị hiệu trưởng trường tiểu học Tam Quan I trong năm sẽ bị cắt.
Hình ảnh cháu H đau đớn được cô giáo đưa vào nhập viện.
Ông Tiến cũng cho biết thêm: Anh Ngọc có năng lực, hàng năm nhận được nhiều thành tích, sau sự việc này, năm nay nếu có đạt thành tích thì thi đua cũng sẽ bị cắt.
Trước đó, trên mạng xã hội Facebook chia sẻ clip một học sinh bị, khi đang đứng ở cổng trường thì cháu H bỗng dưng bị cánh cổng nhà trường đổ sập vào người. Ngay sau đó, H. được cô giáo chủ nhiệm đưa sang trạm y tế xã để khám chữa.
Sau khi thăm khám, bác sĩ kết luận học sinh H. bị gãy xương bả vai trái, xây xước đầu gối, sưng đầu, lo lắng cho sức khỏe của con, gia đình nam sinh đã chuyển H. lên điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc.
Trước việc học sinh H. bị thương tích nặng, nhưng không thấy lãnh đạo nhà trường thăm hỏi, động viên, chiều ngày 13/10, ông Phạm Văn Đạt đã gặp ông Trần Xuân Ngọc  hiệu trưởng nhà trường để phản ánh vấn đề này.
Tuy nhiên, hiệu trưởng trường tiểu học Tam Quan I nói: Chúng tôi có hơn 800 học sinh, các thầy cô giáo chỉ quan tâm được đến các cháu là dạy dỗ các cháu học tập, còn nếu các cháu có ốm đau thì thầy cô giải quyết cho là nghỉ ốm. Còn nhà trường không có 1 cái quỹ nào, hay làm 1 cái gì đó để mà đến thăm hỏi cháu được, bởi thầy cô giáo là những người phục vụ học sinh mà đến cha mẹ học sinh còn chưa chăm nom được các cháu thì nhà trường không có trách nhiệm để thăm hỏi các cháu ốm đau nha.
Từ xưa đến nay, chúng tôi ốm đau cũng chỉ các thầy cô giáo đến thăm nhau thôi chứ phụ huynh có bao giờ đến đâu. Những là một đứa cháu học sinh nhỏ thì đến trường học, không may gặp tai nạn không ai mong muốn. Đó là cái may hay không may thôi. Nhà trường không có trách nhiệm đến thăm hỏi cháu....
Việc của cháu, cô giáo quan tâm đến thôi chứ còn nhà trường không có động thái quan tâm đến gì cả, tôi nói rõ như thế.
Đặng Hà.
