Thống kê điểm dự thi vào lớp 10 THPT ở thành phố năm nay cho thấy có nhiều biến động so với năm trước. Tổng điểm xét tuyển vào lớp 10 thường là điểm môn Toán và môn Văn nhân hai, cộng với điểm môn tiếng Anh. Nếu tính tổng điểm như nêu trên thì năm nay TP Hồ Chí Minh chỉ có 2.290 TS đạt từ 40,75 điểm trở lên, giảm gần một nửa so với kỳ tuyển sinh năm 2016 (năm trước có hơn 4.200 em đạt số điểm này).
Điều bất ngờ là điểm thi môn Toán (một trong hai môn nhân đôi số điểm xét tuyển) giảm rất mạnh so với kỳ tuyển sinh năm trước. Theo đó, chỉ có duy nhất một TS đạt điểm 10 môn Toán trong khi đó năm trước có đến 37 TS đạt điểm tuyệt đối. Số học sinh đạt hơn 8 điểm chỉ có 520 em, trong khi năm trước có hơn 6.000 em. Đề Toán năm nay được nhận định là khó hơn hẳn so với những năm trước cho nên theo danh sách điểm thi mà Sở GD-ĐT thành phố gửi cho các cơ quan báo chí thì có đến 56% số TS có điểm dưới trung bình (dưới 5 điểm ở môn Toán).
Đánh giá chung về điểm thi năm nay, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT thành phố Nguyễn Tiến Đạt cho biết, môn Văn có hơn 91% và môn Ngoại ngữ có hơn 70% số TS đạt hơn 5 điểm; môn Toán thì có gần 50% số TS đạt hơn 5 điểm. Phổ điểm này đúng kết quả phân loại học sinh theo năng lực từ yếu, trung bình đến khá, giỏi.
Từ phổ điểm này, nhiều chuyên gia nhận định điểm thi năm nay sẽ giảm mạnh ở các trường tốp giữa. Các trường tốp trên (điểm chuẩn hằng năm từ 37 điểm trở lên) như các trường: THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Trung học thực hành Đại học Sư phạm, THPT Gia Định sẽ giảm ít (khoảng 1-1,5 điểm) vì những trường này thường có lượng thí sinh dự thi ổn định. Riêng Trường THPT Bùi Thị Xuân điểm chuẩn có thể giữ nguyên hoặc tăng do nhiều năm liền trường nằm ở tốp bốn các trường THPT có điểm chuẩn cao nhất thành phố. Đồng chí Nguyễn Tiến Đạt chia sẻ: Điểm chuẩn tuyển sinh vào các trường THPT sẽ lấy từ cao xuống thấp theo nguyện vọng 1, 2, 3. Vì vậy, các em đừng lo lắng về điểm chuẩn, nếu phần lớn số TS đạt điểm thấp thì điểm chuẩn sẽ giảm và ngược lại.
Năm học 2017-2018, các trường THPT công lập trên địa bàn thành phố tuyển hơn 63 nghìn chỉ tiêu vào lớp 10. Trong khi đó, tại kỳ thi tuyển vào lớp 10 vừa qua, toàn thành phố có hơn 72.000 TS dự thi chính thức. Như vậy, sẽ có khoảng 9.000 TS rớt lớp 10 công lập.
Đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT thành phố khẳng định: Thành phố không thiếu chỗ học cho các em học sinh. Nếu rớt lớp 10 công lập, các em có thể học ở nhiều hệ thống khác như Trung tâm Giáo dục thường xuyên, các trường THPT ngoài công lập, các trường trung cấp. Mỗi năm, các trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố tuyển khoảng 12.000 chỉ tiêu; các trường THPT ngoài công lập tuyển khoảng 21.000 chỉ tiêu và các trường trung cấp tuyển khoảng 40.000 chỉ tiêu cho học sinh sau trung học cơ sở.
Thời gian qua, nhiều trung tâm giáo dục thường xuyên như Tân Bình, Tân Phú đã phối hợp tốt với các trường trung cấp để vừa dạy chữ, vừa dạy nghề cho học viên. Do đó, khi ra trường, các em vừa có bằng tốt nghiệp THPT lại vừa có bằng nghề để có thể tham gia ngay vào thị trường lao động. Tại nhiều trung tâm, các em được học 10 môn, có cả Tin học, Ngoại ngữ tương đương bằng A và các trung tâm có thể linh động dạy Giáo dục công dân để cung cấp những kỹ năng cần thiết cho học viên.
Riêng về hệ thống các trường nghề, nhiều năm nay, Nhà nước đã thực hiện các chính sách ưu đãi để thu hút học sinh. Với những em không đủ năng lực để vào lớp 10 công lập, chúng tôi đã tư vấn kỹ cho các em chọn hệ thống khác. Đặc biệt, với trường nghề, chỉ cần tốt nghiệp THCS, có học lực, hạnh kiểm từ trung bình trở lên thì có thể đăng ký ngay mà không cần qua kỳ thi tuyển nào. Ngoài ra, học trường nghề (kể cả trường tư) học sinh sau THCS còn được miễn 100% học phí, vừa học nghề vừa học văn hóa, Phó hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Bé, quận Bình Thạnh Đinh Thị Thiên Ân chia sẻ.
