Tuy nhiên, trước khi đặt bút chọn học ngành quản trị kinh doanh, các sĩ tử nên biết rõ mình sẽ được học kiến thức gì, hiểu được quá trình đào tạo của ngành học, cần trang bị cho bản thân những yếu tố nào để có được cơ hội nghề nghiệp tốt nhất khi ra trường.
Kiến thức tổng quát và chuyên sâu.
Theo học ngành quản trị kinh doanh, sinh viên sẽ được trang bị các kiến thức nền tảng liên quan đến lĩnh vực kinh tế, thị trường - môi trường kinh doanh thông qua các môn học như Kinh tế vi mô, Kinh tế vĩ mô, Quản trị học để tạo bước đà cho việc đi sâu vào chuyên môn.
Vào chuyên ngành, sinh viên được cung cấp kiến thức, kỹ năng về phân tích, dự đoán, quản lý và xây dựng kế hoạch, chiến lược trong kinh doanh bằng những môn học cụ thể như: Kế toán quản trị, Quản trị marketing, Quản trị tài chính, Quản trị nhân sự, Quản trị chuỗi cung ứng.
Sinh viên đại học Tân Tạo học nhóm trong khuôn viên trường.
Tại một số trường chuyên đào tạo ngành quản trị kinh doanh như Đại học Tân Tạo, khối kiến thức chuyên sâu luôn được xây dựng, cập nhật liên tục theo xu hướng phát triển của nền kinh tế, thị trường kinh doanh trong và ngoài nước. Sinh viên được chú trọng kiến thức quản lý trong kinh doanh, tư duy hệ thống và kỹ năng thực hành nghề trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, doanh nghiệp, tổ chức, công ty, tập đoàn kinh tế đa quốc gia.
Đây cũng là một trong những hướng đào tạo thiên về quản lý trong ngành quản trị kinh doanh mà thí sinh có thể lựa chọn, với mong muốn trở thành một nhà quản lý chuyên nghiệp sau này.
Phong phú về chuyên ngành.
Đối với ngành quản trị kinh doanh, nhiều trường có những định hướng đào tạo chuyên ngành khác nhau để thí sinh chọn lựa. Các chuyên ngành thường được phân theo thế mạnh đào tạo của trường hoặc theo nhu cầu thị trường lao động. Phổ biến nhất là quản trị doanh nghiệp, quản trị ngoại thương, quản trị nhân sự Mục tiêu chung vẫn là đáp ứng nhu cầu nhân lực cho xã hội trong điều kiện thị trường luôn phát triển.
Từng chuyên ngành khác nhau sẽ cung cấp cái nhìn sâu sát, chi tiết về lĩnh vực cụ thể. Chọn quản trị doanh nghiệp, sinh viên sẽ am hiểu và thực hành tốt phương thức quản lý - điều hành doanh nghiệp và các chiến lược kinh doanh, điều chỉnh vấn đề tài chính, tiền tệ tại các công ty cơ sở.
Theo học kinh doanh quốc tế, sinh viên sẽ biết cách vận dụng kiến thức về kinh doanh quốc tế như xuất nhập khẩu, vận tải, và bảo hiểm quốc tế, thanh toán quốc tế, phân tích, đối sánh điểm khác biệt, tương đồng giữa các thị trường. Trong khi đó, chuyên ngành tài chính - ngân hàng giúp sinh viên thực hành tốt nghề nghiệp trong khâu quản lý dòng tiền và tài chính của doanh nghiệp.
Ngoại ngữ là kỹ năng không thể thiếu.
Một cử nhân quản trị kinh doanh gây ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng là người vừa nắm vững kiến thức chuyên môn, vừa nhuần nhuyễn ngoại ngữ và sở hữu các kỹ năng vượt trội.
Sinh viên quản trị kinh doanh, Đại học Tân Tạo luôn tự tin với trình độ Anh ngữ.
Tại Đại học Tân Tạo, tiếng Anh được sử dụng là ngôn ngữ trong giảng dạy và học tập. Sinh viên được trang bị song song chương trình tiếng Anh giao tiếp và và tiếng Anh chuyên ngành. Vì vậy, sinh viên tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh tại đây luôn tự tin về ngoại ngữ.
Về kỹ năng, sinh viên ngành quản trị kinh doanh sẽ được trang bị các kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản lý, kỹ năng giao tiếp  đàm phán, kỹ năng giải quyết tình huống kinh doanh Các kỹ năng này được đan xen trong chương trình đào tạo, trong các hoạt động của câu lạc bộ hoặc hoạt động ngoại khóa.
Tóm lại, việc chọn ngành quản trị kinh doanh khi theo học để có cơ hội trở thành những nhà quản lý chuyên nghiệp hoàn toàn nằm trong tầm tay của thí sinh. Tuy nhiên, sĩ tử nên tìm hiểu rõ ngành học, chọn trường đào tạo tin cậy, đặc biệt là có sự đầu tư đúng đắn trong suốt quá trình học để có khởi đầu nghề nghiệp vững vàng.
Sơn Trà.
