Theo đó, năm nay trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có tỷ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất với hơn 2.700 thí sinh đăng ký nguyện vọng một cho 700 chỉ tiêu (1 chọi 4). Một số trường cũng có tỷ lệ chọi khá cao như THPT Trưng Vương có 1.187 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 trong khi đó năm nay trường chỉ tuyển 655 chỉ tiêu (1 chọi 2); trường THPT Bùi Thị Xuân có 1. 372 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cho chỉ tiêu 675 học sinh (1 chọi 2)...
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay nhiều trường có tỷ lệ chọi khá cao.
Trong khi đó, một số trường có thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 thấp so với chỉ tiêu tuyển sinh như trường THPT Năng khiếu Thể dục thể thao chỉ 85 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 so với chỉ tiêu tuyển sinh của trường 270 chỉ tiêu; THPT Phước Kiển chỉ 134 thí sinh đăng ký cho 495 chỉ tiêu; THPT Phạm Phú Thứ có 340 thí sinh đăng ký so với 675 chỉ tiêu...
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố, từ ngày 5 - 11/5, học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng vào các trường THPT. Sở cũng lưu ý, sau thời gian trên, học sinh tuyệt đối không được điều chỉnh lại nguyện vọng, kể cả khi đã trúng tuyển.
Trước đó, từ ngày 17-29/4 , học sinh lớp 9 đã nộp hồ sơ dự thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2017-2018. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định, đợt đầu đăng ký nguyện vọng này có nhiều tính ảo, học sinh đăng ký còn cảm tính, bởi học sinh đăng ký nguyện vọng ban đầu vào lớp 10 chưa có điểm thi điểm thi học kỳ 2 ở 3 môn toán, văn và tiếng Anh như những năm trước nên hầu hết chỉ dựa vào điểm học lực ở học kỳ 1.
Từ thực tế này, đại diện nhiều trường THCS cho biết, nhà trường sẽ tổ chức tư vấn cho phụ huynh và học sinh để các em đăng ký nguyện vọng chính xác nhất trong đợt cuối này. Do đó, so với kỳ tuyển sinh những năm trước, dự kiến kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm nay sẽ có nhiều học sinh điều chỉnh nguyện vọng.
Theo kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay sẽ diễn ra trong 2 ngày (ngày 2 và 3/6). Môn thi vẫn gồm ba môn: ngữ văn, toán và ngoại ngữ. Trong đó, môn ngữ văn và toán thi trong 120 phút, ngoại ngữ 60 phút. Các bài thi chuyên, môn hóa học và môn ngoại ngữ là 120 phút, các môn khác là 150 phút.
Đan Phương/ Báo Tin Tức.
