Trong đó, nhiều trường cao đẳng (CĐ) sư phạm cũng chưa rõ số phận nào sẽ dành cho họ: sáp nhập, chuyển đổi hoạt động để trở thành phân hiệu hay vệ tinh của các trường đại học (ĐH) sư phạm trọng điểm hay giữ nguyên như hiện nay? Có tham gia đào tạo mới hay chỉ làm công tác bồi dưỡng giáo viên cơ sở?...
Sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm Đắk Lắk Nguồn: baodaklak.vn.
Khó đầu vào.
Ngành sư phạm rớt giá. Trường ĐH sư phạm cũng không tuyển được đầu vào cao như mong muốn thì các trường CĐ sư phạm lại càng chật vật. Tuyển đủ chỉ tiêu đã khó nhưng vẫn phải đảm bảo chất lượng.
Trường CĐ Sư phạm Bình Phước những năm gần đây giảm mạnh chỉ tiêu tuyển sinh nhưng vẫn không tuyển đủ học viên. Thống kê cho thấy, năm học 2014-2015, trường đặt ra chỉ tiêu 780 em thì số lượng nhập học đạt 718 em (đạt 92%). Năm 2015-2016, chỉ tiêu là 660 em nhưng chỉ tuyển được 416 em (đạt 63%). Năm học 2016-2017, chỉ tiêu 540 em, số em thực tế nhập học là 322 (đạt 60%). Năm 2017-2018, chỉ tiêu tuyển sinh đã hạ xuống 460 em nhưng qua 2 đợt tuyển, chỉ có 163 em nhập học (chiếm 35,4%).
Theo TS Nguyễn Thanh Phú- Hiệu trưởng Trường CĐ Sư phạm Bình Phước, mặc dù năm học này trong đợt đầu tiên đã có 180 em trúng tuyển nguyện vọng 1 vào trường nhưng con số thực tế nhập học chỉ là 102. Tuyển đợt 2 có thêm được 61 sinh viên. Điều này cho thấy dù các trường được giao chỉ tiêu tuyển sinh khá lớn nhưng tuyển sinh không đáp ứng được quy mô đào tạo, một số ngành học không có hoặc rất ít sinh viên đăng ký vào học như: Tiếng Anh (NSP), sư phạm Mỹ thuật, sư phạm Âm nhạc, sư phạm Tin học và Tin học (NSP).
Công tác tuyển sinh là khâu rất quan trọng trong hoạt động của nhà trường sư phạm. Quá trình giáo dục đào tạo xác định sinh viên là trung tâm, có sinh viên mới có thầy. Các trường sư phạm muốn tồn tại phải có sinh viên, phải tuyển sinh đủ chỉ tiêu mới đảm bảo được nguồn ngân sách nhà nước cấp. Tuyển sinh khó khăn, nhà trường không còn được thoải mái lựa chọn như trước đây và hoạt động cũng cầm chừng- ông Phú thẳng thắn.
Đây cũng là tình trạng chung của nhiều trường CĐ sư phạm địa phương khi nguồn tuyển sinh không còn dồi dào. Như đại diện Trường CĐ Sư phạm Điện Biên thông tin, cách đây khoảng 5 năm, trường có khoảng 2.800 thì giờ chỉ còn hơn 700 sinh viên.
Ngay cả Trường CĐ Sư phạm Trung ương (Hà Nội) có lợi thế ở ngay trung tâm thủ đô nhưng năm 2017 vừa qua cũng gặp khó khăn trong tuyển sinh. Ngoài khó khăn chung thì một lý do nữa là vì nhà trường được giao chỉ tiêu muộn nên không có tên trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh CĐ, TC năm 2017. Không nhiều thí sinh biết đến trường thì tuyển sinh làm sao?
Dù hạ điểm chuẩn đến mức dư luận phải đặt câu hỏi về chất lượng của sinh viên sư phạm sắp tới sẽ ra sao nhưng nhiều trường vẫn không thể tuyển đủ chỉ tiêu.
Vì đâu?
Hiện nay không chỉ các trường CĐ sư phạm tham gia việc đào tạo giáo viên mầm non, tiểu học và trung học cơ sở mà một số trường ĐH cũng mở thêm 2 mã ngành đó là giáo dục mầm non và giáo dục tiểu học. Chật vật trong tuyển sinh, trường CĐ sư phạm sẽ tồn tại ra sao, nói gì đến việc tự chủ, nâng cao chất lượng đáp ứng yêu cầu đổi mới?
Với riêng một số trường, vấn đề khó tuyển sinh còn nằm ở những nguyên nhân khác nữa. Trong mùa tuyển sinh ĐH, CĐ 2017, trên các phương tiện thông tin đại chúng xuất hiện thông tin về việc Trường CĐ Sư phạm Hà Nam liên kết, đào tạo chui hàng nghìn sinh viên tại Hà Nội. Trên thực tế, trường không được giao chỉ tiêu tuyển sinh do năm 2015, trường được gắn biển phân hiệu của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội nhưng từ đó đến nay, việc sáp nhập vẫn đang trong quá trình tiến hành.
Chính vì vậy, trường không được UBND tỉnh Hà Nam giao chỉ tiêu tuyển sinh như các mùa trước trong khi Bộ GD&ĐT cũng không giao chỉ tiêu cho Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đào tạo hệ CĐ. Loay hoay ở giữa trong khi vẫn phải duy trì hoạt động của nhà trường, trả lương cho giáo viên và các bộ phận khác nên việc tuyển sinh chui đã xảy ra.
Tại Trường CĐ Sóc Trăng, vài năm gần đây dù đã giảm dần chỉ tiêu tuyển sinh nhưng vẫn không thể tuyển đủ. Từ đó ảnh hưởng rõ đến nguồn kinh phí được trợ cấp.
Để đảm bảo các hoạt động của nhà trường vẫn được duy trì, ban lãnh đạo đã phải cùng tìm hướng giải quyết, trong đó có việc sắp xếp lại tổ chức bộ máy và nhân sự nhà trường, tinh gọn lại quy mô lớp, học sinh các cấp học của trường Thực hành Sư phạm cho phù hợp...
Đồng thời tăng cường hoạt động liên kết đào tạo với các trường ĐH; mở rộng các loại hình đào tạo, mở các dạng chuyên đề bồi dưỡng nhằm đáp ứng yêu cầu thực tiễn.
Tuy nhiên, như chia sẻ của một lãnh đạo trường CĐ sư phạm địa phương, tuy có rất nhiều cách để duy trì hoạt động của nhà trường nhưng đó đều là giải pháp trước mắt, không thể tính lâu dài. Ngay cả trong suy nghĩ của các giáo viên, cán bộ nhà trường cũng không được yên tâm vì không biết ngày mai mình sẽ đi đâu, về đâu?
Một số địa phương đã sáp nhập trường CĐ sư phạm vào khoa sư phạm của một trường ĐH khác trên địa bàn nhưng không phải trường nào cũng thuận lợi và nhìn chung, cũng chỉ là giải pháp tình thế, không thể là lời giải chung cho cả 33 trường CĐ sư phạm trên cả nước.
Hương Linh.
