Phóng viên (PV): Đề nghị đồng chí cho biết những kết quả đạt được trong công tác GD QPAN cho học sinh, sinh viên (HSSV) thời gian qua?
Thiếu tướng, TS Nguyễn Thiện Minh: Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đã phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng và Bộ Công an trong triển khai, giảng dạy môn học GD QPAN ở các trường học. Ở các cấp học, kiến thức QPAN đã được xây dựng, phân bổ hợp lý. Đối với học sinh THPT nắm chắc kiến thức QPAN cơ bản, có bài học riêng về an ninh, có kỹ năng quân sự cơ bản; bậc học CĐ, ĐH có thêm phần nghiên cứu báo cáo chuyên đề về bảo vệ chủ quyền biển, đảo.
Thiếu tướng, TS Nguyễn Thiện Minh.
Bên cạnh đó, đội ngũ nhà giáo đã được coi trọng hơn. Với việc triển khai Quyết định số 607/QĐ-TTg ngày 24-4-2017 của Thủ tướng Chính phủ về Đề án Đào tạo giáo viên, giảng viên GD QPAN cho các trường THPT, trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề và các cơ sở giáo dục đại học đến năm 2020, Bộ GD&ĐT đã tuyển chọn và đào tạo được 4.358 giáo viên, giảng viên. Trong đó, có 1.050 giáo viên, giảng viên đã ra trường; phấn đấu đến năm 2020 có 90% giáo viên phổ thông đạt chuẩn, 75% giảng viên ở các trung tâm GD QPAN đạt chuẩn. Tổ chức tập huấn cho giáo viên cũng được thực hiện chính quy và bài bản hơn.
PV: Bên cạnh những kết quả đó, công tác GD QPAN còn gặp những khó khăn, vướng mắc gì, thưa đồng chí?
Thiếu tướng, TS Nguyễn Thiện Minh: Chỉ thị số 12-CT/TW của Bộ Chính trị ngày 3-5-2017 "Về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác GD QPAN trong tình hình mới" có đánh giá: Nhận thức và trách nhiệm đối với nhiệm vụ GD QPAN trong tình hình mới của một số cấp ủy, chính quyền, bộ, ngành Trung ương và cơ sở, của một bộ phận cán bộ, đảng viên trong đó có cả cán bộ chủ chốt các cấp, các ngành chưa sâu sắc, do đó trách nhiệm chưa cao, chưa thực sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo, đầu tư đúng mức cho công tác này. Đây là một trong số những vấn đề được coi là khó khăn của công tác GD QPAN hiện nay. Ngoài ra, còn khó khăn về cơ sở vật chất, nhất là các địa phương vùng sâu, vùng xa chưa có đủ giảng đường, trường lớp, trang bị; một bộ phận giáo viên cũng chưa được chuẩn hóa; về cơ chế cũng chưa thực sự ưu tiên đúng mức cho GD QPAN; chưa có quy định cụ thể về GD QPAN ở các trường có 100% vốn nước ngoài; chưa có các văn bản pháp luật cụ thể cho các cơ sở giáo dục tư thục, dân lập, trung tâm giáo dục thường xuyên.
PV: Thưa đồng chí, hiện Luật Giáo dục đang được sửa đổi, bổ sung. Trong lần sửa đổi này, vị trí của môn học GD QPAN được xác định như thế nào?
Thiếu tướng, TS Nguyễn Thiện Minh: Việc sửa đổi, bổ sung Luật Giáo dục lần này đã khẳng định hơn nữa vị trí và tầm quan trọng của môn học GD QPAN.
Các vấn đề mới trong quá trình xây dựng dự thảo luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đã làm rõ nội hàm của luật và giúp cho việc triển khai được thuận lợi hơn. Trong dự thảo, phần mục tiêu đã nói rất rõ về các vấn đề liên quan đến GD QPAN là để Phát huy tốt nhất khả năng và tiềm năng của mỗi cá nhân, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Việc xác định mục tiêu, yêu cầu của giáo dục đã gắn liền với việc thiết kế kiến thức của từng bậc học. Một số điều khoản sửa đổi cũng đã phản ánh được nội dung, kết cấu của môn GD QPAN với các yêu cầu về mục tiêu, nội dung đặc thù.
Sinh viên Trường Đại học Nông Lâm-Đại học Thái Nguyên trong giờ học môn học Giáo dục quốc phòng và an ninh. Ảnh: TUẤN VŨ.
PV: Để tiếp tục nâng cao chất lượng dạy-học môn học GD QPAN, cần phải làm gì thưa đồng chí?
Thiếu tướng, TS Nguyễn Thiện Minh: Ngành GD&ĐT cần tiếp tục quán triệt và thực hiện tốt Luật GD QPAN cho các cơ sở giáo dục. Trong đó chú trọng tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cán bộ các cấp, khắc phục tình trạng trì trệ về tư tưởng đối với công tác dạy học môn học này. Tổ chức thực hiện các nội dung đổi mới dạy học GD QPAN đã được ban hành một cách chặt chẽ và hiệu quả. Cùng với đó, cần tham mưu với các cấp hoàn thiện, đổi mới về cơ sở vật chất, phòng học chuyên dùng gắn với các nội dung học tập; bảo đảm vũ khí trang bị và học cụ trực quan để phục vụ môn học; đề nghị thực hiện bao cấp cho HSSV về GD QPAN; xây dựng phim tuyên truyền về GD QPAN trong toàn ngành giáo dục; tiếp tục chuẩn hóa đội ngũ nhà giáo, trong đó ưu tiên cho các tỉnh vùng sâu, vùng xa.
PV: Trân trọng cảm ơn đồng chí!
DUY VĂN (thực hiện).
