Đề thi thử nghiệm lần này sẽ là tài liệu để thí sinh ôn tập. Ảnh ĐH.
Hai đợt trước, Bộ Giáo dục và Đào tạo đều công bố đề thi minh họa theo từng môn thi riêng rẽ, lần này, các thí sinh được tiếp cận với dạng đề theo dạng bài thi tổ hợp, giống đề thi thật.
Theo đó, bài thi Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội gồm 120 câu; trong đó, mỗi môn thi thành phần là 40 câu, sắp xếp theo thứ tự. Bài thi Khoa học tự nhiên (môn thi Vật lý từ câu 1-40; Hóa học từ câu 41- 80; Sinh học từ câu 81-120). Bài thi Khoa học xã hội (Lịch sử từ câu 1-40; Địa lý từ câu 41- 80; Giáo dục công dân từ câu 81-120).
Đặc biệt, các câu hỏi trong mỗi đề thi được sắp xếp theo trật tự lần lượt từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó (đối với các môn ngoại ngữ có tính đặc thù riêng nên việc sắp xếp cấp độ của các câu hỏi thi sẽ được bố trí tối ưu nhất theo quy luật trên).
Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga, các câu hỏi trong đề thi thử nghiệm sẽ được sắp xếp từ dễ đến khó, để thí sinh hình dung và có kế hoạch ôn tập phù hợp. Bên cạnh đó, các nhà trường cần tập trung hướng dẫn học sinh ôn tập theo các dạng thức, mẫu đề thi đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
"Vì năm nay nhiều môn đổi mới phương thức thi nên bộ đề thi minh họa sẽ là tài liệu tham khảo cho thí sinh cũng như phụ huynh tham khảo, đồng thời là tài liệu để giáo viên ở các địa phương tổ chức ôn tập cho học sinh", Thứ trường Bùi Văn Ga khẳng định.
Năm 2017, học sinh lớp 12 sẽ phải thi 5 bài, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; 2 bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (gồm các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (các môn Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với giáo dục THPT; môn Lịch sử, Địa lý đối với giáo dục thường xuyên). Trừ môn Ngữ văn, các bài thi đều theo hình thức trắc nghiệm.
Thời gian thi bắt đầu từ 21/6/2017.
Đỗ Hòa.
