Trường Đại học Y.
Theo kết luân thanh tra của Bộ Y tế, ông Nguyễn Đức Hinh bị TC với 5 nhóm nội dung liên quan đến việc làm trái các quy định trong công tác tổ chức cán bộ (trong tuyển dụng, đề bạt cán bộ); vi phạm quy định trong giải quyết khiếu nại (KN), TC, buông lỏng quản lý, giảng dạy và nghiên cứu khoa học, năm học 2012-2013; 2013-2014, trả thù hèn hạ, trù dập người KN,TC.
Căn cứ vào kết quả xác minh của đoàn thanh tra và báo cáo giải trình của người bị TC, Thanh tra Bộ Y tế kết luận: Đối với nhóm TC 1 có 20 nội dung TC thì có đến 13 nội dung là TC sai.
Riêng nội dung TC ông Hinh tuyển dụng ông Lê Minh Giang, Bộ môn Y đức sai quy định, Thanh tra Bộ Y tế cho biết nội dung này đã được Bộ Y tế xem xét, kết luận tại Văn bản số 167/Kl-BYT ngày 28/3/2013.
Còn nội dung TC ông Hinh tuyển dụng bà Phạm Thị Vân, Trung tâm Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục sai quy định, nội dung TC này đã được TAND quận Đống Đa ra quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự.
Nội dung TC ông Nguyễn Đức Hinh tuyển dụng ông Vũ Trọng Tùng, Bộ môn Ngoại sai quy định, kết luận thanh tra chỉ rõ, khi hết thời gian thử việc của lần tuyển dụng 1, ông Vũ Trọng Tùng không được ký tiếp hợp đồng làm việc và không được bổ nhiệm vào ngạch viên chức.
Hiệu trưởng ĐHYHN đã ra Quyết định số 2778/QĐ-ĐHYHN ngày 15/10/2010 chấm dứt hợp đồng lao động đối với viên chức thử việc Vũ Trọng Tùng. Lý do ông Tùng không được ký tiếp hợp đồng làm việc và không được bổ nhiệm vào ngạch viên chức: Trong thời gian tập sự, ông Tùng đã hành hung một nhân viên khác tại Bệnh viện (BV) ĐHYHN, vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp và vi phạm nội quy, quy chế của BV, không đủ phẩm chất đạo đức và tiêu chuẩn làm giảng viên.
Ngày 15/10/2010, Hiệu trưởng Trường ĐHYHN đã có Quyết định số 2778 chấm dứt lao động đối với ông Vũ Trọng Tùng. Sau đó ông Tùng có các đơn kiến nghị, KN liên quan đến việc chấm dứt hợp đồng lao động và không bổ nhiệm vào ngạch giảng viên Bộ môn Ngoại trường ĐHYHN.
Trường ĐHYHN đã gặp, trao đổi và tạo điều kiện liên hệ công tác cho ông Tùng tại BV Bộ Nông nghiệp nhưng ông Tùng không đồng ý. Sau đó, ông Tùng có bản cam kết đồng ý vào làm tại Trạm Y tế và ông Tùng đã được Trường ĐHYHN tuyển dụng lần 2 vào làm tại Trạm Y tế Trường ĐHYHN.
Đến nay ông Vũ Trọng Tùng đang là viên chức của Trạm Y tế Trường ĐHYHN. Việc giải quyết đơn của ông Tùng, Trường ĐHYHN chưa có văn bản trả lời hoặc giải quyết đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Nội dung TC ông Nguyễn Đức Hinh bổ nhiệm ông Lê Minh Giang trái quy định là có cơ sở và sai phạm trước hết thuộc về ông Lê Minh Giang do ông Giang khai sai về trình độ chuyên môn khi tuyển dụng. Theo Thanh tra Bộ Y tế, sai phạm này đã được Trường ĐHYHN xem xét, xử lý ngay sau khi phát hiện năm 2011, trước khi có đơn thư phản ánh, TC của công dân.
TC ông Nguyễn Đức Hinh thuyên chuyển đối với ông Trần Tiến Mạnh từ Phòng Sau Đại học thuyên chuyển đến Ban Kí túc xá và Đời sống sinh viên sai quy định: Việc thuyên chuyển đối với ông Trần Tiến Mạnh, từ Phòng Sau Đại học thuyên chuyển đến Ban Kí túc xá và Đời sống sinh viên thuộc thẩm quyền của Hiệu trưởng.
TC ông Nguyễn Đức Hinh sa thải đối với bà Phạm Thị Vân sai quy định đã được TAND quận Đống Đa ra Quyết định 05/2015/QĐLĐ-ST ngày 21/8/2015 công nhận sự thỏa thuận của các đương sự.
TC ông Nguyễn Đức Hinh không tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm đối với những người có trách nhiệm trong vụ việc bổ nhiệm ông Lê Minh Giang đã được Bộ Y tế xem xét, kết luận tại văn bản số 167/KL-BYT ngày 28/3/2013.
Đối với nhóm nội dung TC 2, Thanh tra Bộ Y tế kết luận nội dung TC ông Nguyễn Đức Hinh vi phạm việc giải quyết đơn KN,TC của ông Vũ Trọng Tùng là TC có đúng, có sai.
Trong đó, nội dung TC cáo đúng: Có 30/32 lượt đơn và các TC,KN, kiến nghị trực tiếp của ông Vũ Trọng Tùng gửi từ năm 2011, đến nay Trường ĐHYHN chưa có văn bản trả lời hoặc giải quyết đầy đủ theo quy định của pháp luật.
TC ông Nguyễn Đức Hinh vi phạm trong việc giải quyết đơn KN của bà Phạm Thị Vân đã được TAND quận Đống Đa ra Quyết định 05/2015/QĐLĐ-ST ngày 21/8/2015 công nhận sự thỏa thuận của các đương sự.
Đối với nhóm nội dung TC 3, TC ông Nguyễn Đức Hinh buông lỏng quản lý giảng dạy và nghiên cứu khoa học, năm học 2012 - 2013, năm học 2013 - 2014 là TC sai.
Đối với trường hợp sinh viên Hoàng Bảo Ngọc, lớp tại chức 8, Khoa Điều dưỡng - Hộ sinh, nơi ông Nguyễn Đức Hinh làm Chủ nhiệm không thi vẫn có điểm đã được Bộ Y tế xem xét, kết luận tại Văn bản số 167/KL-BYT ngày 28/3/2013.
Còn nội dung TC về việc không giảng dạy mà vẫn có tên trong thanh toán tiền. Khi làm việc với đoàn xác minh, người TC nói nội dung TC này là việc chi thanh toán vượt giờ giảng năm 2012.
Đối với nhóm nội dung TC 4 có 2 TC không đúng cơ sở, 5 TC sai.
Đối với nhóm nội dung TC 5, Thanh tra Bộ Y tế khẳng định, nội dung TC ông Nguyễn Đức Hinh nhiều lần cho mời công an tham gia không đúng chức năng nhằm trấn áp tinh thần người KN,TC là không có cơ sở.
Còn nội dung TC ông Nguyễn Đức Hinh cho người ngăn cản, hành hung người KN ngay trong khuôn viên Trường ĐHYHN thuộc về dư luận xã hội, không có cơ sở để xem xét, kết luận.
Nội dung TC ông Nguyễn Đức Hinh đe dọa, đuổi việc người KN,TC là TC sai.
Thanh tra Bộ Y tế yêu cầu Hiệu trưởng Trường ĐHYHN rà soát và giải quyết đơn, thư của công dân theo đúng quy định của pháp luật.
Đồng thời lãnh đạo Bộ Y tế giao Vụ Tổ chức cán bộ tiến hành xem xét trách nhiệm đối với cá nhân, tập thể trong việc giải quyết đơn, thư của công dân theo quy định của pháp luật thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Y tế. Chỉ đạo Trường Đại học Y Hà Nội xem xét trách nhiệm đối với cá nhân, tập thể trong việc giải quyết đơn, thư của công dân theo quy định của pháp luật thuộc thẩm quyền quản lý của Trường ĐHYHN.
Phương Anh.
