Tính tới thời điểm hiện tại, các tỉnh, thành phố có thí sinh đạt được mức điểm 30 là Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Bà Rịa - Vũng Tàu, TP.HCM và Hà Nội.
Trong đó, Thanh Hóa đang là địa phương dẫn đầu về số lượng thí sinh đạt được mức điểm này với 3 em.
Cụ thể, đó là 3 thí sinh Lê Hữu Hiếu và Nguyễn Hải Đăng và Lê Hồng Nga. Cả 3 em đều giành được mức điểm tối đa ở tổ hợp 3 môn Toán, Hóa học, Sinh học.
Điểm của thí sinh Lê Hồng Nga (Thanh Hóa).
Em Lê Hữu Hiếu có điểm các môn Toán 10, Hóa học 10, Sinh học 10. Tuy nhiên, môn Vật lý em đạt 4,75 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 8,25.
Điểm môn Ngữ văn của học sinh này là 5,25 và môn Tiếng Anh chỉ là 4.
Em Nguyễn Hải Đăng cũng có điểm các môn Toán 10; Hóa học 10; Sinh học 10.
Môn Vật lý em đạt 5,25 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 8,42.
Môn Tiếng Anh của em chỉ đạt 4 điểm và Ngữ văn là 3,5 điểm.
Em Lê Hồng Nga cũng có điểm Toán 10, Hóa học 10 và Sinh học 10. Môn Vật lý em được 6,25 điểm và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 8,75.
Điểm môn Tiếng Anh của em là 8 và Ngữ văn là 6.
Hà Nội xếp thứ 2 số lượng thí sinh đạt được mức điểm này với 2 em và đều giành được 30 điểm ở tổ hợp 3 môn Toán, Vật lý Hóa học.
Em Nguyễn Thị Phương Liên có điểm các môn Toán 10, Hóa học 10, Vật lý 10. Môn Sinh học em đạt 7,75 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,25. Môn Tiếng Anh em đạt 9,4 điểm và Ngữ văn là 7,25.Em Lê Thanh Lâm cũng có điểm môn Toán 10; Vật lí: 10; Hóa học 10. Tuy nhiên môn Sinh học em chỉ đạt 4.5 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 8,17. Môn Văn em đạt 8 điểm và môn Tiếng Anh là 5,2.
Theo thông tin tra cứu điểm thi từ Sở GD-ĐT tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu , đã có thí sinh đạt được mức điểm 30 với 3 bài thi được 10 điểm.
Cụ thể, đó là thí sinh Lê Văn Trọng với điểm các môn Toán 10, Hóa học 10, Sinh học 10.
Điểm của thí sinh Lê Văn Trọng.
Ngoài ra, môn Vật lý em đạt 7,5 điểm và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,17.
Điểm môn Tiếng Anh học sinh này đạt 9,4 và môn Ngữ văn là 5,5.
Tại điểm thi Nghệ An , thí sinh Hồ Phi Khánh đạt 3 điểm 10 ở các môn thi Toán, Hóa học, Sinh học. Môn Vật lý em đạt 8 điểm và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp là 9,33. Điểm môn Ngữ văn của em là 6,5 và Tiếng Anh là 6.
Tại điểm thi TP.HCM , thí sinh Phạm Hữu Triết cũng được 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học và Sinh học.
Thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh, học sinh lớp 12D2 trường THPT Nguyễn Khuyến (TP.HCM) cũng được 30 điểm với ba môn Toán, Hóa, Sinh.
Ở các môn còn lại, Duy Anh cũng được điểm cao như Ngữ văn 7.5, bài thi Khoa học tự nhiên 9.33, Ngoại ngữ 9.8. Thí sinh này đăng ký nguyện vọng vào khoa Răng - Hàm - Mặt Trường ĐH Y dược TPHCM và Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Ngành Dược Trường ĐH Y dược Cần Thơ.
Theo thông tin tra cứu điểm thi từ Sở GD-ĐT Hà Tĩnh , tỉnh này có thí sinh có 3 bài thi được 10 điểm.
Cụ thể, đó là Nguyễn Quang Dũng với điểm các môn Toán 10, Hóa học 10, Vật lý 10. Ngoài ra, môn Sinh học em đạt 8,75 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,58.
Điểm môn Tiếng Anh học sinh này đạt 7,2 điểm và môn Ngữ văn là 6 điểm.
Hà Nội cũng có 2 thí sinh được 30 điểm.
Thanh Hùng - Lê Huyền.
