Tự nguyện hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất !
Theo phản ánh của những phụ huynh có con em theo học tại Trường tiểu học Lê Lợi và trường tiểu học Vĩnh Ninh (thành phố Huế), vào đầu năm, họ phải ủng hộ cho trường vài triệu đồng để xây dựng cơ sở vật chất.
Học sinh trường tiểu học Lê Lợi trong một giờ học thể dục. Ảnh: TL.
Cụ thể, tại trường Lê Lợi, phụ huynh tự nguyện hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất là 3 triệu đồng/em. Tương tự, tại trường Vĩnh Ninh cũng với tinh thần tự nguyện, phụ huynh đóng cho con em mình số tiền 5 triệu/em.
Được biết những phụ huynh tự nguyện đóng số tiền trên cho nhà trường đều có con em đang theo học trái tuyến tại những trường này.
Một Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Vĩnh Ninh cho biết, việc thu tiền ủng hộ đều minh bạch rõ ràng.
Trong năm nay trường Vĩnh Ninh tuyển được 295 học sinh lớp 1, số tiền thu ủng hộ đều là của học sinh ngoại tuyến.
Theo lãnh đạo trường Vĩnh Ninh, việc thu tiền ủng hộ của phụ huynh học sinh có mục đích rõ ràng, nhằm xây dựng thêm một phòng họp để đảm bảo bán trú 100%.
Việc đóng tiền, nhà trường hoàn toàn không ép buộc, phụ huynh có thể đóng hoặc không.
Có phụ huynh đóng 3 triệu, 5 triệu có người đóng 7 triệu, tùy vào mỗi người, nhà trường không ép buộc, lãnh đạo trường Vĩnh Ninh cho biết.
Trong khi đó thầy Đoàn Qúy  Hiệu trưởng trường Lê Lợi cho hay, việc thu tiền hoàn toàn đúng quy trình dựa trên công văn số 6890/2010 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc hướng dẫn sử dụng, quản lý các khoản đóng góp tự nguyện xây dựng cơ sở vật chất.
Số tiền tự nguyện hỗ trợ xây dựng cơ sở vật chất đã được nhà trường và phụ huynh học sinh thông qua. Sau đó, nhà trường đã làm tờ trình lên Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố và được đồng ý cho thu.
Ông Qúy cũng bác thông tin trường đề ra định mức ủng hộ, tất cả khoản tiền nói trên đều là tự nguyện của phụ huynh học sinh.
Các trường làm đúng quy trình.
Theo ông Phan Nam  Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Huế, Phòng đã về làm việc với nhà trường. Mục đích của việcthu tiền nhằm để phục vụ cho các cháu.
Trong khi đó, ông Lâm Thủy  Phó trưởng phòng Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Huế cho hay, các trường đã làm đúng quy trình và đã xin ý kiến của thành phố.
Tại trường Lê Lợi, thành phố cho thu nhiều năm nay để tiến hành xây dựng vì hiện tại trường đã có một số vốn là hơn 1 tỷ đồng dùng vào việc xây dựng trường.
Tại trường Vĩnh Ninh, hiện tại trường thiếu 1 phòng học để 100% học sinh học cả ngày, do đó trường đã huy động phụ huynh học sinh có con em ngoại tuyến ủng hộ nhà trường.
Sau khi phụ huynh phản ánh chúng tôi đã về kiểm tra sổ sách thì trường làm đúng quy trình. Phụ huynh có con học ngoại tuyến ủng hộ trường từ 3 đến 5 triệu, có người 7 triệu đồng, ông Thủy thông tin.
Theo ông Thủy, nhà trường đã làm đúng vì đã có chủ trương xin thành phố. Tuy vậy, nhà trường cũng có lỗi khi họp với phụ huynh đã thông báo không thấu đáo nên phụ huynh nghĩ rằng đó là sự ép buộc.
Cách làm việc của trường có sự cứng nhắc. Tuy nhiên đây là khoản thu tự nguyện, phụ huynh có nhiều đóng nhiều, có ít đóng ít, không đóng cũng không sao, ông Thủy nói.
Cũng theo ông Thủy nếu phụ huynh có phản ánh thì cách làm của hiệu trưởng không linh hoạt, nếu có sai thì chỉ sai ở hiệu trưởng.
Trương Lê.
