Nguyễn Thanh Hải luôn đạt danh hiệu học sinh xuất sắc toàn diện từ lớp 1 đến lớp 12.
Nhà Hải ở xã Đại Hải, H.Kế Sách (Sóc Trăng). Mẹ Hải là cô giáo Trịnh Thị Nhung dạy môn văn Trường THPT Phan Văn Hùng, xã Đại Hải; cha là Nguyễn Đình Danh, làm nghề sửa điện lạnh tại nhà. Ông Danh cho biết khi hay tin Hải đạt điểm cao như vậy cả nhà mừng vui khôn xiết. Mấy ngày qua, bạn bè, thầy cô liên tục gọi điện chúc mừng.
Hải cho biết sau khi kết thúc các môn thi, em đã dò lại đáp án và đoán trước được điểm số sẽ cao, nhưng không dám bộc lộ, kiên nhẫn chờ đợi khi có kết quả chính thức mới cho mọi người biết.
Lúc công bố kết quả em thở phào, sung sướng vì những cố gắng của mình đã được đền đáp. Thành tích này em dành cho ba mẹ, người thân trong gia đình, bởi đây là những người đã đồng hành với em trong suốt hành trình học tập, Hải tâm sự.
Hải còn có thành tích học tập xuất sắc khi liên tục từ lớp 1 đến lớp 12 đều đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện, giải nhì kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh môn toán lớp 9 và 12, huy chương vàng cuộc thi Olympic 30.4 dành cho học sinh khối 10 và 11 của các tỉnh phía nam khi Hải học lớp 10.
Hải chia sẻ: Mẹ em làm nghề giáo, ba sửa điện lạnh nhưng bên nội lại có truyền thống về ngành y. Vì thế, từ nhỏ em đã đam mê và mong muốn trở thành một bác sĩ nên em đã đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Y Dược TP.HCM chuyên ngành bác sĩ đa khoa.
Hoàng Vân.
