Thí sinh dự thi kỳ thi kiểm tra năng lực của Trường ĐH Quốc tế TPHCM năm 2017.
Phương thức tuyển sinh 1: Xét tuyển dựa trên kết quả Kỳ thi THPT Quốc gia, theo tiêu chí: trường xét tổng điểm của 3 môn thi trong Kỳ thi THPT Quốc gia theo khối đăng ký xét tuyển.
Phương thức tuyển sinh 2: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh Đại học, Cao đẳng chính quy năm 2018 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tiêu chí của phương thức này là thành tích của học sinh trong các kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia và Olympic Quốc tế, môn đạt giải phù hợp với ngành học đăng ký tuyển thẳng.
Phương thức tuyển sinh 3: Xét tuyển học sinh giỏi của các trường THPT (theo quy định của ĐHQG TPHCM). Tiêu chí dành cho phương thức này là sử dụng kết quả học tập bậc trung học phổ thông, xét điểm trung bình 3 năm học THPT (lớp 10, lớp 11, lớp 12) của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển của ngành đăng ký.
Phương thức tuyển sinh 4: Tổ chức thi tuyển - kỳ kiểm tra năng lực (như đã tổ chức năm 2017). Xét tổng điểm 2 môn thi thuộc tổ hợp các môn xét tuyển gồm 1 môn bắt buộc (Toán) và 01 môn tự chọn thuộc các môn (Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Tiếng Anh).
Phương thức tuyển sinh 5: Xét tuyển dựa trên học bạ đối với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học sinh Việt Nam học chương trình trung học phổ thông nước ngoài (phương thức này thực hiện từ năm 2007). Học sinh tham gia phỏng vấn và thực hiện bài thi tổng hợp bằng tiếng Anh đạt trên 50%.
Phương thức tuyển sinh 6: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi kiểm tra năng lực của ĐHQG TPHCM.
H.Chương.
