Sinh viên Trường đại học Công nghiệp Hà Nội trong giờ thực hành - Ảnh Mai Đức Thế.
Trường đại học Công nghiệp Hà Nội vừa thông báo phương án tuyển sinh năm 2018. Theo đó, trường sẽ tuyển 6.900 chỉ tiêu đại học chính quy (năm 2017 là 6.700) và mở thêm 3 ngành mới là: du lịch, quản trị dịch vụ du lịch lữ hành và quản trị khách sạn.
Như vậy, năm nay, tổng cộng trường tuyển sinh 32 ngành đại học chính quy, hình thức tuyển sinh là căn cứ vào kết quả thi THPT quốc gia 2018, xét 8 tổ hợp: A00 (toán, vật lý, hóa học), A01 (toán, vật lý, tiếng Anh), B00 (toán, hóa học, sinh học), C00 (ngữ văn, lịch sử, địa lý), D01 (toán, ngữ văn, tiếng Anh), D04 (toán, ngữ văn, tiếng Trung Quốc), D07 (toán, hóa học, tiếng Anh) và D14 (ngữ văn, lịch sử, tiếng Anh).
Sinh viên thủ khoa các khối xét tuyển được cấp học bổng 100% kinh phí đào tạo toàn khóa học, 15 sinh viên có tổng điểm 3 môn xét tuyển cao nhất (trừ thủ khoa) được cấp học bổng 100% kinh phí đào tạo năm thứ nhất. Sinh viên học xong học kỳ thứ nhất có thể đăng ký học 2 chương trình cùng một lúc để được cấp 2 bằng tốt nghiệp của 2 ngành khác nhau.
Thông tin cụ thể ngành và tổ hợp xét tuyển như sau:
Quý Hiên.
Quý Hiên.
