Quá trình cố gắng 20 năm.
Ông Nguyễn Ngọc Dãy, Bí thư Huyện ủy Tân Trụ (Long An) thừa nhận có 4 người cháu gọi ông bằng cậu ruột đang giữ chức vụ trưởng, phó phòng, ban ở huyện Tân Trụ, trong đó có 3 người là cháu dâu và cháu vợ.
Cụ thể: ông N.T.B., Phó trưởng phòng văn hóa, thông tin; bà N.T.A. kế toán, Trưởng phòng tài chính kinh tế; N.T.P. Bí thư Huyện đoàn; N.T.H., Trưởng Ban tài chính thị trấn Tân Trụ.
Để rộng đường dư luận, Đất Việt đã liên hệ với ông Nguyễn Thanh Bình - Phó trưởng phòng văn hóa, thông tin huyện Tân Trụ, ông phân trần: "Tôi cũng mới đọc được thông tin trên báo chí ngày hôm qua, thấy như vậy là hơi oan ức.
Tôi cũng là bà con của ông Dãy, nhưng năm 2002 tôi cũng đã thi tuyển dụng công chức, năm 2006 tôi được vào công chức chính thức.
Sau đó tôi được phân công về xã Bình Trinh Đông công tác một thời gian khá dài, rồi về làm chuyên viên tại phòng Văn hóa, thông tin, rồi lại được điều về xã công tác. Đến năm 2014 tôi được bổ nhiệm làm Phó Trưởng phòng Văn hóa thông tin huyện".
Trụ sở huyện ủy Tân Trụ.
Bên cạnh đó, theo ông Bình , để lên được chức vụ như hiện tại, ông cũng trải qua cả một quá trình phấn đấu. Bắt đầu công tác từ năm 1998, năm 2002 cũng chuyển vài cơ quan rồi về công tác tại phòng, rồi xã.
"Tôi khẳng định chuyện quan hệ với ông Dãy (là cậu) không liên quan gì đến quá trình công tác của mình.
Bởi vì, ông Dãy cũng mới chỉ làm Bí thư huyện ủy nhiệm kỳ này, nên đây là quá trình tôi phấn đấu trong 20 năm công tác vừa qua, chứ không hề dựa vào ai", ông Bình cho biết thêm.
Tự giải thích cũng khó.
Theo thông tin được phản ánh, ngoài ông Dãy, ông Lê Quốc Gấm, Phó bí thư Huyện ủy cũng có 3 cán bộ đang giữ chức vụ Phó chủ tịch UBND xã, thị trấn và công tác tại Đài truyền thanh huyện đều là em, cháu ruột.
Cụ thể, bà L.T.K.O., Phó chủ tịch UBND xã Bình Trinh Đông (em ruột ông Gấm), ông H.T.L., Phó chủ tịch UBND trị trấn Tân Trụ (gọi ông Gấm bằng cậu ruột), cháu ruột L.H.T., cán bộ Đài truyền thanh huyện.
Chia sẻ với Đất Việt, bà Lê Thị Kim Oanh - Phó chủ tịch UBND xã Bình Trinh Đông cho biết: "Có việc gì thì về huyện ủy Tân Trụ nắm rõ hơn thông tin, chứ bản thân tôi có giải thích thì cũng là thông tin một chiều, rất khó".
Trong một diễn biến liên quan, theo thông tin từ UBND tỉnh Long An cho biết, Sở Nội vụ tỉnh này đang xác minh việc bổ nhiệm một số cán bộ có chức vụ liên quan đến bí thư Huyện ủy huyện Tân Trụ.
Theo chỉ đạo từ UBND tỉnh Long An, những cán bộ này sẽ được kiểm tra lại quy trình bổ nhiệm, trình độ, quá trình công tác...
Về phía ông Nguyễn Ngọc Dãy - Bí thư Huyện Ủy Tân Trụ khẳng định, số cán bộ này được tổ chức thi tuyển theo từng chức danh cụ thể và có trình độ chuyên môn Đại học chuyên ngành, trình độ chính trị từ trung cấp trở lên.
Châu An.
