Điểm chấp chới khó kiếm  nguyện vọng 1.
Ngày hội Tư vấn xét tuyển sinh do báo Tuổi trẻ và Bộ GD&ĐT, Đại học (ĐH) Bách khoa Hà Nội phối hợp tổ chức ngày 8/7 thu hút hàng ngàn người tham dự. Rất nhiều TS có mức điểm 20, 22 lo lắng điểm chuẩn sẽ tăng cao khi phổ điểm thi THPT quốc gia 2017 có những cơn mưa điểm 10 và số điểm 8, 9 không ít. Chị Nguyễn Thị Thanh Hương, mẹ của Bùi Minh Nhật đến từ phường Trung Tự, quận Đống Đa chia sẻ: "Điểm bài Ngoại ngữ của con tôi rất cao, nhưng điểm Toán không tốt, nên cháu chỉ được 29 điểm dù đã nhân hệ số 2 môn chính. Dù rất muốn đăng ký NV1 vào ngành Ngôn ngữ Anh của ĐH Hà Nội, nhưng cháu phải bỏ qua bởi năm trước điểm trúng tuyển là 32". Chị Hương cũng cho biết, gia đình không có điều kiện cho cháu học trường dân lập, liên kết nên tính cho cháu học trường Cao đẳng (CĐ) nghề Công nghệ cao Hà Nội hoặc CĐ Du lịch Hà Nội để sớm ra trường có việc làm, sau này sẽ học liên thông.
Thí sinh được tư vấn điều chỉnh nguyện vọng tại Ngày hội Tư vấn xét tuyển năm 2017. Ảnh: Thủy Trúc.
Một TS khác đến từ quận Thanh Xuân cho biết rất muốn đăng ký NV1 vào ngành Đông Phương học của ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội, nhưng chỉ được 20,5 điểm 3 môn khối D, dự đoán không thể có "vé vào cửa". Dù được tư vấn chọn ngành khác để cơ hội chắc chắn hơn, sau đó học song bằng nếu vẫn yêu thích Đông Phương học, nhưng TS này vẫn rất băn khoăn. Thực tế, nhiều TS đạt điểm cao không khỏi lo lắng khi không biết chắc cơ hội đỗ vào ngành mình yêu thích. Nhưng với việc được đăng ký nhiều NV, có những em thực hiện theo quy tắc bậc thang. Em được 27,15 điểm khối A, đăng ký vào ngành Kế toán kiểm toán của ĐH Ngoại thương. Tuy kết quả thi chênh hơn điểm chuẩn ngành này năm trước gần 1,5 nhưng em lo không đỗ bởi các thầy cô tư vấn cũng không chắc chắn có cơ hội. Quy chế thi cho phép đăng ký thoải mái NV, nên em đang tham khảo thêm ngành Kinh tế đối ngoại, Kinh tế quốc tế, Kinh doanh quốc tế năm trước có điểm trúng tuyển cao hơn, biết đâu lại có hy vọng  Bùi Bích Ngọc đến từ trường THPT Trần Phú (Hải Phòng) cho hay.
Khó lường điểm chuẩn.
Đã có phổ điểm thi, nhưng các chuyên gia tuyển sinh cho biết rất khó dự kiến điểm chuẩn các ngành. Điểm chuẩn không chỉ phụ thuộc vào kết quả thi của TS mà còn là quy chế tuyển sinh cho phép các em đăng ký không hạn chế NV vào ngành, trường. Sẽ có xu hướng TS tập trung vào những ngành hot, nên chúng tôi rất khó khăn trong việc dự báo điểm chuẩn cho các ngành của trường. Nhưng tôi dự đoán ngành và trường hot điểm chuẩn sẽ theo hướng cao hơn năm trước. Rất khó xác định điểm trúng bao nhiêu, có thể dao động trên dưới 1 điểm  ông Bùi Quốc Triệu  Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Kinh tế quốc dân phán đoán.
Hiện tại mới thấy hiện tượng phổ điểm cao, còn số TS có điểm này tập trung vào trường nào lại phụ thuộc vào nhiều yếu tố, nên rất khó để nói điểm vào trường A, B tăng vọt. Sau khi xem xét tình hình, Hiệu trưởng ĐH Ngoại thương Bùi Anh Tuấn nhận định điểm chuẩn của trường ở mức ổn định, chắc chắn tăng một chút. Trong khi đó, lãnh đạo ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn nhận định, có sự phân hóa về điểm giữa các ngành. Điểm thi sẽ phân hóa thành hai nhóm, một là những ngành có phổ điểm từ 22  23 như: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Báo chí học, Quan hệ công chúng, Đông Phương học. Nhóm thứ hai có điểm 20 đến dưới 22 rơi vào ngành Quốc tế học, Công tác xã hội, Xã hội học  PGS.TS Hoàng Anh Tuấn - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội) nhận định.
Do chưa đến thời gian TS điều chỉnh nguyện vọng nên PGS.TS Trần Văn Tớp  Phó Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội thận trọng nhận định, phổ điểm mà trường quan tâm khi nhận hồ sơ từ 20, 21 điểm trở lên, thậm chí ngành hot lên tới 23  24 điểm. Nhà trường vừa mới phân tích dữ liệu TS đạt 26,5 - 27 điểm theo tổ hợp khối A00 và A01 có hơn 5.000 em, nhiều hơn năm trước, điều này cho thấy việc cạnh tranh điểm trong TS rất cao. Nếu 30% TS trong số này đăng ký vào Bách khoa Hà Nội, điểm của ngành hot như Công nghệ thông tin, Điều khiển tự động hóa có thể lên tới 27. Nhưng thời điểm này rất khó phán đoán bởi căn cứ vào số TS đăng ký vào những ngành rất hot của trường. Phó Hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội cũng cho biết, để đảm bảo công bằng giữa các TS, năm nay nhà trường đưa ra hai tiêu chí phụ, thứ nhất là tổng điểm 3 môn không nhân hệ số và điểm ưu tiên, thứ hai là ưu tiên cho TS đăng ký NV cao hơn khi xét các em có cùng điểm thi.
Từ ngày 15/7 - 17 giờ ngày 25/7 là thời gian chính thức để TS điều chỉnh NV đăng ký xét tuyển. Vì TS chỉ được điều chỉnh NV một lần duy nhất, nên Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khuyên các em suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định chọn ngành nào là NV1, bởi điều chỉnh xong rồi sẽ không được thay đổi lại.
