Ngày 15/12, ông Bảo Khâm  Hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ (Đại học Huế) cho hay, sau khi báo chí phản án việc 13 thí sinh rớt kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6 Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có ý kiến về việc này.
Thí sinh bất xúc vì từ đậu bỗng thành rớt. Ảnh: TL.
Riêng đối với trường Đại học Ngoại ngữ, trường sẽ đợi công văn chính thức từ phía Bộ để có các phương án giải quyết quyền lợi thỏa đáng cho thí sinh.
Ông Khâm cho hay, trường đã có thiếu sót trong việc thông tin cho thí sinh khiến những người này hiểu nhầm về quy chế.
Tuy vậy, ông Khâm cho rằng nhà trường đã hoàn toàn đúng trong việc áp dụng quyết định 1481 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành năm 2016 về việc ban hành định dạng đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2 theo khung năng lực 6 bậc dùng cho Việt Nam.
Cũng như quyết định 1482 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (quy định tài liệu áp dụng định dạng đề thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6).
Riêng đối với cán bộ cho rằng Quyết định 1482 là công văn mật phía nhà trường sẽ có biện pháp xử lý.
Ngày 14/12, trao đổi với báo chí Tiến sĩ Lê Mỹ Phong  phụ trách phòng Kiểm định chất lượng giáo dục thuộc Cục quản lý chất lượng của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, hai quyết định 1481 và 1482 do Bộ này ban hành không phải là văn bản mật.
Ngoài Đại học Ngoại ngữ Huế ra hiện vẫn có các trường khác tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6.
Đồng thời các trường phải chịu trách nhiệm về việc tổ chức thi cũng như cấp phát chứng chỉ cho các thí sinh tham dự kỳ thi.
Trước đó vào tháng /2016, Đại học Ngoại ngữ Huế đã ban hành quyết định số 336 về việc xây dựng đề thi và chấm thi trên cơ sở của quyết định 1482 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Quyết định này của Đại học Ngoại ngữ Huế có yêu cầu cao hơn so với quyết định 1481.
Ông Phong cho biết, việc này nhằm để trường có thể nâng cao chất lượng đào tạo của trường.
Tuy vậy, nhà trường cũng nên thông báo cho thí sinh được biết tránh gây hiểu nhầm.
Hiện tại, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu Trường Đại học Ngoại ngữ dựa trên các văn bản đang hiện hành để giải quyết quyền lợi cho thí sinh.
Sắp tới Bộ này cũng sẽ có công văn gửi cho Đại học Ngoại ngữ Huế về vấn đề của 13 thí sinh bị trượt trong kỳ thi đánh giá năng lực vừa rồi.
Trước đó, như Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã thông tin, giữa tháng 11/2017, trường Đại học Ngọa ngữ (Đại học Huế) tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh bậc 2/6 cho người lớn lấy tín chỉ A2.
Đến tháng 12 trường này công bố kết quả thi, trong đó có 13 thí sinh bị trượt mặc dù làm được bài.
Sau khi hay tin bị trượt trong kỳ thi, các thí sinh đã đến phong Khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục của trường để hỏi.
Tại đây, các thí sinh được giải đáp rằng nhà trường vừa nhận được công văn mật của Bộ quy định điểm chết khiến 13 thí sinh bị trượt.
Tuy nhiên trước khi bước vào kỳ thi các thí sinh hoàn toàn không biết về việc quy định điểm chết trong bài thi khiến các thí sinh bức xúc.
Trương Lê.
