Trước một số thông tin phản ánh tiêu cực trong quản lý thu chi tài chính, tiền ăn học sinh xảy ra tại trường mầm non Tuổi Hoa (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng),
phòng giáo dục quận Liên Chiểu xác nhận đã có văn bản báo cáo sự việc xác minh đến Ủy ban nhân dân quận Liên Chiểu và sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng.
Lãnh đạo phòng giáo dục quận khẳng định sẽ kiểm điểm hiệu trưởng trường Tuổi Hoa trước toàn ngành nhưng không cho biết những sai phạm cụ thể tại trường này. Ảnh: TT.
Tuy nhiên, chúng tôi đã liên hệ với cả ba cơ quan trên nhưng vẫn không được cung cấp báo cáo xác minh sự việc.
Bà Lữ Thị Kim Hoa  Trưởng phòng giáo dục quận Liên Chiểu cho biết, khi có thông tin phản ánh trên cổng thông tin (của Ủy ban nhân dân quận) như vậy thì cũng không chính thống, vì không có tên tuổi (người tố cáo) cụ thể.
Nhưng khi Ủy ban quận có chuyển xuống thì phòng giáo dục đã tiến hành kiểm tra, xác minh. Trong đó, có một số nội dung tố cáo đúng, một số chưa đúng mà chỉ mang tính cảm tính.
Theo bà Hoa thì cô Trâm Anh  Hiệu trưởng trường mầm non Tuổi Hoa vừa mới nhận vị trí công tác này được hơn một năm. Cô này có khả năng chuyên môn tốt nhưng khi lên quản lý thì gặp nhiều vấn đề khác nảy sinh.
Từ chuyên môn sang làm tài chính thì nó khác và có những cái va vấp. Khi đi vào sự việc (kiểm tra, xác minh) thì không phải đúng theo vấn đề người ta phản ánh mà nó ở một khía cạnh khác, đó là cách mình giải thích cho giáo viên chưa tường tận, chưa rõ ràng bà Hoa nói.
Cũng theo bà Hoa, hiện phòng giáo dục đã có báo cáo gửi quận và sở giáo dục để xác định cái nào đúng, cái nào sai, cái nào mà chưa ổn thì yêu cầu hiệu trưởng khắc phục và báo cáo trước ngày 3/7.
Trong số các nội dung mà phòng giáo dục xuống xác minh có liên quan đến vấn đề thu chi tài chính thì bà Hoa cho hay, theo quy định thì tiền bán trú giáo viên khi thu được 5 triệu thì trích lại 10% để tăng cường cơ sở vật chất, còn lại chia đều cho giáo viên.
Quy định rõ ràng là như thế nhưng kế toán lại diễn đạt không rõ ràng, khiến giáo viên cứ nghĩ đó là của họ. Đến khi về kiểm tra thì xác định rõ ràng, đã phân tích cụ thể và các cô vui vẻ ký (biên bản xác minh của phòng giáo dục).
Còn chuyện nhà bếp, bao đen, bao đỏ gì đó, chị la giáo viên nói cho nó sang trọng, còn miếng ăn miếng uống là miếng tồi tàn. Nói (tố cáo) vậy có cơ sở không? bà Hoa nói.
Về phương án xử lý, bà Hoa cho biết, đã yêu cầu hiệu trưởng trường mầm non Tuổi Hoa đọc bản kiểm điểm trước hội đồng sư phạm. Ngoài ra, sắp tới, sẽ kiểm điểm hiệu trưởng trước toàn ngành, xem đây như một hồi chuông để các trường hợp khác nhìn vào đó.
Bà Hoa cũng khẳng định, trong vấn đề này, phòng giáo dục sẽ xử lý công bằng, triệt để để giáo viên có niềm tin, phụ huynh có niềm tin vào ngành giáo dục.
Tuy nhiên, khi phóng viên đặt câu hỏi về các sai phạm cụ thể của hiệu trưởng trường mầm non Tuổi Hoa thì bà Hoa nói liên quan đến con người và tài chính thì phải liên hệ với Ủy ban nhân dân quận (!?
Trong khi trước đó, ông Đàm Quang Hưng  Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Liên Chiểu đã đề nghị phóng viên làm việc trực tiếp với bà Hoa.
Phóng giáo dục quận cũng đã có văn bản báo cáo quận và Sở nhưng khi chúng tôi yêu cầu được xem văn bản xác minh thì bà Hoa không cung cấp.
Trước đó, tại trường mầm non Tuổi Ngọc (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu), hiệu trưởng trường này là bà Ngô Thị Hòa đã để xảy ra nhiều sai phạm nghiêm trọng liên quan đến thu chi tài chính, bổ nhiệm, khen thưởng cán bộ...
Bức xúc trước cách quản lý thiếu minh bạch của bà Hòa, các cô giáo trường mầm non Tuổi Ngọc đã cùng đứng đơn tố cáo các sai phạm của hiệu trưởng.
Qua xác minh, cơ quan chức năng đã làm rõ nhiều nội dung tố cáo trong đơn là đúng sự thật.
Thanh tra quận Liên Chiểu cũng tiến hành thanh tra đối với:" việc chấp hành chính sách, pháp luật trong hoạt động nhà trường tại trường mầm non Tuổi Ngọc".
Kết quả thanh tra cho thấy, tổng số tiền sai phạm của nhà trường lên đến 628,8 triệu đồng. Trong đó, bà Hòa lấy sử dụng cho mục đích cá nhân là 199,9 triệu đồng, số tiền còn lại sử dụng chi hoạt động nhà trường không đúng mục đích.
Trong khoảng thời gian từ tháng 9/2015 đến tháng 7/2016, nhà trường đã ký hợp đồng với công ty Phương Nam tổ chức triển khai hoạt động thể dục nhịp điệu theo nhạc cho trẻ với mức thu học phí 40.000 đồng/cháu/tháng.
Tuy nhiên, nhà trường lại tăng thu lên 50.000 đồng/cháu/tháng. Về tiền ăn sáng, năm học 2015-2016, nhà trường đã thu hơn 1 tỷ đồng của học sinh mà không tổ chức họp thống nhất, thỏa thuận trước với phụ huynh.
Tấn Tài.
