Chiều ngày 24/1, thông qua mạng xã hội, nhiều người đọc được công văn số 6051 thể hiện là của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc cho học sinh, sinh viên nghỉ học vào chiều 27/1/2018.
Cụ thể, công văn gửi các Sở GD- ĐT, các trường Đại học, Học viện, Các trường Cao đẳng, Trung cấp Sư phạm với nội dung: Thực hiện công điện chiều 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Công văn giả về việc Bộ GD-ĐT cho học sinh cả nước nghỉ học chiều 27/1 để xem Việt Nam đá chung kết giải U23 Châu Á.
Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các Sở GD-ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên.
Văn bản cũng đóng mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục và Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Bộ GD- ĐT khẳng định, đây là công văn giả mạo, hiện Bộ đang đề nghị cơ quan Công an vào cuộc điều tra, làm rõ vấn đề này.
Đây là công văn giả mạo, Bộ GD- ĐT đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời Bộ đã có văn bản gửi đến các Sở GD- ĐT, các cơ sở GD- ĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này"- ông Nguyễn Viết Lộc, Chánh Văn phòng  người phát ngôn của Bộ GD-ĐT, khẳng định.
Lê Huyền.
