Công văn giả mạo được lan truyền.
Cụ thể, văn bản được cho là công văn 6051 của bộ GDĐT thể hiện rõ nội dung:
Thực hiện công điện ngày 23/1/2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam, về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar. Đúng 15 giờ ngày 27/1/2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các Sở Giáo dục và Đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27/1/2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Tại văn bản cũng đóng dấu mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục và Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga, lấy danh nghĩa của bộ GDĐT đề nghị các sở giáo dục, các trường học cho học sinh nghỉ học chiều 27/1 gây nhầm tưởng là sự thật cho nhiều người.
Trước thông tin này, bộ GD&ĐT đã lên tiếng và khẳng định đây là công văn giả mạo và đang đề nghị cơ quan công an vào cuộc để điều tra làm rõ. Đồng thời, bộ đã có văn bản gửi đến các sở GD&ĐT, các cơ sở giáo dục trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này.
P.V.
