Tin tức báo VOV đăng tải, 225 học sinh khá, giỏi ở trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang không được khen thưởng cuối năm.
Sở dĩ có sự việc này vì nhà trường không ai có thẩm quyền ký quyết định khen thưởng cho học sinh. Do sự tắc trách khó hiểu của UBND huyện Vĩnh Thuận, Phòng giáo dục và Phòng Nội vụ Vĩnh Thuận mà từ 01/8/2016 đến nay, Trường Tiểu học & Trung học cơ sở Tân Thuận 1 gần như không có Hiệu trưởng.
Học sinh trong lễ tổng kết. Ảnh: Kiên Lương.
Sáng nay (28/5), trường Tiểu học & Trung học cơ sở Tân Thuận 1, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang tổ chức lễ tổng kết năm học 2016-2017 với sự tham dự của hàng trăm em học sinh của 2 cấp học tiểu học và trung học cơ sở.
Tuy nhiên, khi đến phần trao thưởng được học sinh chờ đợi, háo hức nhất lại không diễn ra. 225/420 học sinh của cả 2 cấp học là học sinh khá, giỏi, đủ điều kiện khen thưởng nhưng không được nhận khen thưởng. Nguyên nhân là do Hiệu trưởng và Phó hiệu trưởng nhà trường không ai đủ thẩm quyền ký Quyết định khen thưởng cho học sinh. Điều này đã gây bức xúc đối với phụ huynh, học sinh và cả đội ngũ thầy cô giáo của nhà trường.
Ông Huỳnh Thanh Hòa, Trưởng ban đại diện cha mẹ học sinh của trường Tân Thuận 1 tỏ ra khó hiểu về vụ việc này: Đây là trách nhiệm của các cơ quan như Phòng giáo dục, UBND huyện, phòng Nội vụ. Sự việc này xảy ra quá hy hữu và bất ngờ, học sinh rất buồn bởi một năm học phấn đấu, đến cuối năm được vinh danh trên bục nhận thưởng vậy mà các em học sinh cũng khóc rất nhiều.
Báo Vnexpress thông tin, bà Vũ Thị Niêm  nguyên hiệu trưởng - nói lời xin lỗi vì chưa thể trao phần thưởng cho 225 học sinh đạt thành tích, do giấy khen không có chữ ký của lãnh đạo trường.
Theo bà Niêm, tháng 8/2011, bà được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Thuận bổ nhiệm làm hiệu trưởng (5 năm). Hiện, đã hết thời hạn nhưng bà không được tái bổ nhiệm.
"Về mặt pháp lý tôi không còn là hiệu trưởng, không thể ký giấy khen cho học sinh và giáo viên của trường", bà Niêm nói và cho biết cũng không thể ủy quyền cho hiệu phó ký thay. Trước đó, trường đã báo cáo với các ngành chức năng nhưng đơn vị quản lý không phản hồi.
Ông Phạm Văn Hậu - Phó Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận - cho biết, do ông đi học nhiều tháng qua nên không nắm sự việc. "Sáng mai, huyện có cuộc họp thường kỳ, tôi sẽ yêu cầu Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo báo cáo để có hướng xử lý", ông Hậu nói.
Bà Niêm chưa được tái bổ nhiệm do đoàn thanh tra của huyện tháng 2/2016 kết luận trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1 có 4 giáo viên sai phạm, buộc trả ngân sách hơn 16 triệu đồng. Với vai trò là người quản lý, bà Niêm cũng bị kỷ luật khiển trách.
Tuy nhiên, hồi cuối tháng 3, huyện đã thu hồi quyết định kỷ luật bà Niêm. Phòng giáo dục sau đó lấy ý kiến để bổ nhiệm lại chức hiệu trưởng cho bà nhưng chưa đạt.
Tổng hợp.
Xuân Tùng.
