Ngày hội tuyển sinh thường là nơi cung cấp nhiều thông tin về học bổng cho các bạn học sinh cả nước.
Học bổng - hành trình gian nan.
Động lực, quyết tâm và năng lực - 3 chìa khóa vàng giúp săn học bổng thành công hẳn là điều mà tất cả các học sinh sinh viên từng săn học bổng đều nằm lòng. Hầu hết chương trình học bổng du học nước ngoài hay du học tại chổ đều có yêu cầu rất cao. Mức độ cạnh tranh giữa các ứng viên cũng vô cùng khủng khiếp.
Chính vì vậy, các thí sinh phải có động lực để thôi thúc bản thân không dễ dàng bỏ cuộc. Tiếp đến là năng lực thực sự để đủ khả năng cạnh tranh với nhiều ứng viên xuất sắc khác. Cuối cùng là hạ quyết tâm cao độ bởi con đường sẽ cực kỳ gian nan, phải kiên trì đến cùng mới hái được quả ngọt.
Ngày nay, việc săn học bổng chắc không còn là những từ mới lạ đối với các học sinh sinh viên. Đi học tập tại một môi trường quốc tế và được học bổng tài trợ hay học bổng khuyến khích có lẽ là mơ ước của hàng nghìn học sinh sinh viên Việt Nam, chính vì lẽ đó, mà nhiều bạn phấn đấu giành học bổng để có thể giảm bớt các gánh nặng về kinh tế.
Nhiều cơ hội học bổng trong nước.
Không quá khó nhằn như học bổng du học nước ngoài, hiện nay, nhiều trường đại học quốc tế tại Việt Nam cấp học bổng đầu vào hấp dẫn cho tân sinh viên với giá trị lên tới hàng trăm triệu đồng một suất. Điều kiện để đạt học bổng đơn giản hơn, tuy nhiên, thí sinh vẫn chưa hình thành thói quen săn học bổng của trường trong nước, đồng thời đi kèm tâm lý không tự tin, không mạnh dạn ứng tuyển. Nhiều thí sinh luôn mặc định suy nghĩ: Học bổng chỉ dành cho các siêu sao, không đến lượt mình. Nhưng thực tế cho thấy, nếu tìm hiểu và lựa chọn đúng đắn, bạn hoàn toàn có thể giành học bổng tại một trường đại học phù hợp.
Đại diện Ban Giám Hiệu Đại học Tân Tạo (TTU), Thầy Huỳnh Hổ chia sẻ cho các tân sinh viên đang quan tâm về điều kiện xét học bổng lên đến hàng trăm triệu đồng của trường, thầy cho biết: Để đạt được học bổng năm 2017 cho tân sinh viên tại TTU, đối với các khoa Kinh tế và Quản trị kinh doanh, khoa Kỹ thuật, khoa Công nghệ sinh học, khoa Ngôn ngữ và nhân văn, các em cần đạt 20 điểm trong kỳ thi THPT quốc gia và có điểm trung bình học bạ THPT từ 6.0 trở lên. Học bổng cho các ngành này lên tới 40 triệu năm đầu tiên. Riêng ngành Y Đa khoa, các em có tổng điểm thi từ 25 điểm trở lên sẽ có cơ hội nhận học bổng trị giá 150 triệu đồng, điểm trung bình học bạ 3 năm THPT từ 7,0. Tất cả các thí sinh phải vượt qua kỳ phỏng vấn của trường để chứng minh rằng các em xứng đáng với học bổng mà chúng tôi sẽ trao cho các em trong năm học đầu tiên. Chúng tôi muốn nhìn thấy ngoài bảng điểm học tập thể hiện năng lực, các em phải có đam mê và sự quyết tâm.
Một thí sinh đã vượt qua vòng phỏng vấn tại TTU gửi lời nhắn nhủ các thí sinh trong kỳ tuyển sinh năm nay: Đừng thờ ơ với học bổng từ các đại học trong nước. Cơ hội chỉ đến một lần, mình không nắm bắt thì người khác sẽ thay ta nắm lấy.
Thí sinh trong kỳ kiểm tra tiếng anh đầu vào tại TTU.
Đại học Tân Tạo là trường phi lợi nhuận tại Việt Nam theo mô hình của Mỹ. Trường áp dụng chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh của các đại học nổi tiếng ở Mỹ như: Đại học Rice, Đại học Duke, khuyến khích sinh viên suy nghĩ độc lập, rèn luyện phẩm chất kiên trì.
Những năm đầu tiên, trường đào tạo sinh viên bậc đại học và đã có những bước chuẩn bị phục vụ cho mục tiêu đào tạo sau đại học. Đa số giảng viên đều tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng, có quá trình giảng dạy tốt. Tham gia giảng dạy khoa tiếng Anh là những giảng viên giàu kinh nghiệm. Giảng viên những bộ môn chính khóa đều có bằng tiến sĩ, một số từng giảng dạy và làm việc trong môi trường quốc tế.
Theo thông tin mới nhất từ Ban tuyển sinh: Kể từ năm 2017, các sinh viên khoa Kinh tế, Ngôn Ngữ và Kỹ thuật sẽ có cơ hội được phỏng vấn và đi thực tập tại Công ty Công nghệ cao, Thung lũng Silicon. Các sinh viên khoa Công nghệ sinh học được đi thực tập tại các khu vườn thí nghiệm nổi tiếng của các trường đại học tại Mỹ - nơi luôn nghiên cứu ra các loại giống cây mới cho toàn nước Mỹ. Sinh viên năm thứ 2, năm thứ 3 của khoa Y Đại học Tân Tạo được đưa sang Mỹ thực tập tại các bệnh viện. Với sự liên kết này, sinh viên có cơ hội tiếp xúc thực tế các nền giáo dục nổi tiếng thành công và tự lĩnh hội cho mình kiến thức, kỹ năng để hoàn thiện và tự tin ở bản thân. Tốt nghiệp Đại học Tân Tạo, sinh viên sở hữu bằng cấp chất lượng Mỹ, giá trị toàn cầu, được Bộ GD-ĐT Việt Nam công nhận, cùng cơ hội học tiếp lên trình độ thạc sĩ ở các đại học Mỹ.
Sinh viên khoa Y TTU hằng năm đều được đi thực tập tại Mỹ.
Ban tuyển sinh cho biết thêm: Năm nay, nhà trường dành rất nhiều học bổng từ 40 đến 150 triệu đồng cho các thí sinh có điểm thi Đại học tổ hợp 3 môn từ 20 điểm trở lên. Xem thêm chi tiết.
P.V.
