Dưới đây là điểm trúng tuyển của trường THPT chuyên Ngoại ngữ (trường đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN):
Điểm trúng tuyển được tính trên tổng điểm của môn Đánh giá năng lực Văn và Khoa học xã hội; Đánh giá năng lực Toán và Khoa học tự nhiên; Đánh giá năng lực Ngoại ngữ (hệ số 2).
Điều kiện để được xét tuyển vào trường THPT chuyên Ngoại ngữ (trường đại học Ngoại ngữ, ĐHQGHN) là những thí sinh tham gia thi tuyển, làm đủ các bài thi quy định. Đặc biệt thí sinh cần lưu ý, các bài thi phải lớn hơn 2 điểm. Đây là năm đầu tiên, trường sử dụng bài thi Đánh giá năng lực để tuyển sinh vào lớp 10.
Những thí sinh trúng tuyển vào hệ chuyên sẽ nhập học vào ngày 28/6. Ngày 29/6, nhà trường sẽ có thông báo về chỉ tiêu tuyển sinh các ngành và điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển đối với hệ không chuyên. Kết quả thí sinh trúng tuyển hệ không chuyên sẽ được công bố ngày 4/7.
Theo kế hoạch của Sở GD-ĐT Hà Nội, ngày 21/6 sẽ công bố điểm bài thi các môn của thí sinh. Ngày 26/6 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT chuyên, ngày 27/6 công bố điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập.
Năm học 2017  2018, toàn TP Hà Nội dự kiến có gần 83 nghìn học sinh xét tốt nghiệp THCS nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ THPT là 69.500 học sinh, trong đó các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh.
Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 học sinh.
Như vậy chỉ có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường THPT công lập, chính vì vậy, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 ở Hà Nội năm nay được xem như là căng thẳng nhất trong nhiều năm qua.
Xuân Diệp.
