Theo BBC, Choate Rosemary Hall nằm ở bang Connecticut, là ngôi trường Cựu tổng thống John F. Kennedy và Đệ nhất tiểu thư Ivanka Trump từng theo học.
Báo cáo điều tra cho thấy ít nhất 12 cán bộ, giảng viên nhà trường bị tình nghi đã lạm dụng tình dục các sinh viên từ những năm 1960. Những cáo buộc này đã được xử lý lặng lẽ trong phạm vi nội bộ trường học.
Sau khi yêu cầu dư luận cung cấp thông tin liên quan, Choate Rosemary Hall nhận được rất nhiều cuộc gọi và email tố giác. Sự việc đáng quan ngại này bắt đầu từ những năm 1960 và kéo dài đến năm 2010. Trong đó, đỉnh điểm diễn ra vào năm 1980.
Ban giám hiệu trường Choate Rosemary Hall lên tiếng xin lỗi sau vụ lùm xùm. Ảnh: Wikimedia.
Năm 1999, một giáo viên dạy tiếng Tây Ban Nha bị buộc tội cưỡng hiếp nữ sinh 17 tuổi ở bể bơi trong một chuyến thực tập nước ngoài. Ban giám hiệu nhà trường đã xử lý nội bộ nhanh chóng và quyết đoán. Nhiều trường hợp khác, yêu râu xanh chưa được xử lý ngay nên vẫn hoành hành tại trường trong một khoảng thời gian sau đó.
Sinh viên nơi đây không dám tố giác nạn xâm hại với nhà trường khi xảy ra vụ việc.
Sự việc xảy ra, Choate Rosemary Hall "cam kết đi đầu trong việc ngăn ngừa và giải quyết hành vi lạm dục tình dục học đường.
Lan Phương.
