Nguyễn Quỳnh Trang hiện là học sinh lớp 12 Địa, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Tại cuộc thi tìm kiếm gương mặt đại sứ Ams trong khuôn khổ sự kiện truyền thống 'Ngày hội anh tài' diễn ra vào đầu tháng 9, em đã vượt qua chín thí sinh khác để bước lên ngôi vị cao nhất.
Trở thành tân đại sứ trường Ams, nữ sinh gốc Nghệ An tự hào vì sự trưởng thành của bản thân và đã không phụ sự tin tưởng của thầy cô, các bạn khối chuyên Địa.
Quỳnh Trang cho biết để làm tốt vai trò mới, bản thân cần mẫu mực và năng động hơn. Trước đó, Trang từng là chủ tịch câu lạc bộ nghệ thuật và thành viên chủ chốt của câu lạc bộ môi trường, nhiếp ảnh trường Ams.
Quỳnh Trang đạt nhiều danh hiệu học sinh giỏi cấp quận, thành phố và có mặt trong đội tuyển học sinh giỏi quốc gia môn Địa. Em giành học bổng danh dự của trường năm lớp 10 và 11.
Mặc dù học chuyên Địa và đạt nhiều thành tích cao với môn học này nhưng ước mơ lớn nhất của Trang là trở thành bác sĩ giỏi. Em cho biết đã muốn trở thành bác sĩ từ lâu nhưng mãi đến năm lớp 12 mới dám theo đuổi.
Điều này khiến việc học của cô gái sinh năm 2000 trở nên khó khăn hơn khi vừa phải hoàn thành tốt bài học trên lớp của khối xã hội, vừa phải học thêm các môn tự nhiên.
"Nhiều người nghĩ một học sinh chuyên Địa chuyển sang học Hóa, Sinh trong một năm sẽ không thi nổi đại học. Em nghĩ không sao cả, trượt năm nay em sẽ thi lại năm sau. Em đã quyết định theo đuổi ước mơ của mình vào phút cuối thì sẽ hết mình với ước mơ đó", Trang khẳng định.
Trang cho biết có một câu nói của nhà văn Anne Frank đã trở thành châm ngôn sống của em "Tôi không muốn sống trong vô vọng như hầu hết mọi người. Tôi muốn mình trở nên hữu ích hoặc mang lại niềm vui cho tất cả mọi người, kể cả những người tôi chưa bao giờ gặp. Tôi muốn tiếp tục sống, ngay cả sau khi tôi chết".
Trang luôn cố gắng thực hiện tốt phương châm sống của mình. Ngoài việc học, em đam mê đọc sách và thích tham gia các hoạt động xã hội.
Quỳnh Trang đang học để thi SAT II Hóa, Sinh và chuẩn bị hồ sơ xin học bổng du học. Em dự định sang Hà Lan học nghiên cứu ba năm trước khi học lên bậc cao hơn ngành Y ở Mỹ.
Với danh hiệu đại sứ, Trang xác định phải cố gắng hơn trong học tập và có những hành động cụ thể để kết nối sự năng động, sáng tạo của học sinh trường Ams, giúp Hà Nội - Amsterdam vươn ra quốc tế.
Theo VnExpress.
