Ngày 9/1, nhiệt độ Thủ đô chỉ ở mức 11 độ C, thấp nhất kể từ đầu mùa Đông. Sở Giáo dục - Đào tạo Hà Nội đã lập tức có công văn yêu cầu các đơn vị giáo dục trực thuộc đảm bảo sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh.
Học sinh Hà Nội được nghỉ học khi nhiệt độ xuống dưới 7 và 10 độ C (ảnh minh họa- báo Tin tức Việt Nam).
Bên cạnh đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu Phòng Giáo dục - Đào tạo các quận, huyện, thị xã kiểm tra và sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng bán trú, phòng ănbảo đảm tránh gió lùa để giữ ấm cho học sinh. Đặc biệt, các trường mầm non cần có nước ấm để chăm sóc và phục vụ các cháu.
Đối với các trường có tổ chức bán trú, cần bảo đảm đủ thức ăn và thực phẩm sạch, chế độ ăn hợp lý với cơm, thức ăn và thức uống nóng sốt; chỗ nghỉ trưa ấm áp và chuẩn bị đủ thuốc men phục vụ công tác y tế học đường.
Ngoài ra, Sở GD-ĐT lưu ý các trường trong những ngày rét đậm không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh ngoài trời, không bắt buộc học sinh phải mặc đồng phục và căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng, các trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Nếu học sinh đến lớp muộn, cần thu xếp để học sinh được vào lớp.
Tương tự, Sở GD&ĐT Bắc Ninh, Thái Bình yêu cầu, các đơn vị thông báo rộng rãi cho phụ huynh, học sinh và nhân dân biết lý do cho học sinh nghỉ học, thời gian nghỉ học và thời gian bố trí học sinh trở lại học tập bình thường.
Đồng thời, có kế hoạch bố trí dạy bù chương trình để đảm bảo chương trình và kế hoạch thời gian năm học; tuyệt đối không đơn vị nào được cắt xén, dồn ép chương trình.
Nếu được nghỉ học, các thầy cô hướng dẫn học sinh tự học ở nhà. Tuyệt đối không được tổ chức dạy thêm tại nhà trong bất kỳ tình huống nào.
Đối với học sinh khối lớp 1 ở Trường Tiểu học bán trú Làng Mô, các thầy cô phải giữ các em trong các phòng học kín để quản lý, đảm bảo an toàn.
Tại Lai Châu, sáng nay, nhiệt độ ở những nơi có độ cao trên 1.200 mét thuộc các huyện Sìn Hồ, Phong Thổ, Tam Đường giao động từ 2 đến 4 độ C. Đặc biệt, những nơi có độ cao trên 1.600 mét như Tà Ngảo, Sà Dề Phìn (Sìn Hồ), Sin Suối Hồ, Dào San (Phong Thổ) nhiệt độ xuống tới 0 độ C, gây rét đậm, rét hại.
Để đảm bảo an toàn cho học sinh ở những địa phương vùng cao, Sở Giáo dục và Đào tạo Lai Châu đã có công văn chỉ đạo các nhà trường trực thuộc, các phòng Giáo dục và Đào tạo các địa phương triển khai nhiều biện pháp để phòng chống rét cho học sinh./.
Khắc Kiên/VOV-Tây Bắc.
