Chủ tịch QH còn nói nếu lần sau về tiếp xúc cử tri mà còn nghe phản ánh về tình trạng trẻ em con lai không được làm giấy tờ, không được đến trường thì một số lãnh đạo TP phải chịu trách nhiệm.
Cử tri Lê Quốc Khải nêu ý kiến ngày 27-9. Ảnh: NN.
Tại cuộc tiếp xúc cử tri xã Tân Thới, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ ngày 27-9, cử tri Lê Quốc Khải phản ánh tình trạng trẻ em có yếu tố nước ngoài (con lai) sống trên địa bàn nhiều. Khi ở nước ngoài về các cháu không đủ giấy tờ nên không làm được thủ tục thường trú, tạm trú tại địa phương. Từ đó các cháu không có điều kiện đi học.
Đề nghị QH chỉ đạo cơ quan có thẩm quyền liên hệ các nước liên quan để các cháu có giấy khai sinh làm cơ sở làm các giấy tờ tùy thân, được đi học như tất cả mọi trẻ em khác - ông Khải nêu.
Giám đốc Công an TP Cần Thơ Trần Ngọc Hạnh cho biết trên địa bàn TP Cần Thơ hiện có 1.306 trẻ em có yếu tố nước ngoài, diện con lai. Do hoàn cảnh gia đình mà các cháu được mẹ đem về cho ông bà ngoại nuôi rồi lại ra nước ngoài làm ăn. Về vấn đề này UBND TP đã có văn bản chỉ đạo Sở Tư pháp, Sở Giáo dục và Công an TP từ đó hướng dẫn các quận, huyện làm giấy khai sinh cho trẻ. Từ đó làm các giấy tờ tùy thân để trẻ được đi học vì đó là quyền của trẻ.
Giám đốc Công an TP Cần Thơ Trần Ngọc Hạnh phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri ngày 27-9. Ảnh: NN.
Trả lời ý kiến cử tri về vấn đề này, Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết: Cách đây một năm, tôi nói với Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh, thiếu niên, Nhi đồng, đề nghị có một cuộc khảo sát tại đồng bằng sông Cửu Long về tình trạng trẻ em con lai không được đến trường vì không có giấy khai sinh, không có hộ khẩu và lập tức được chấn chỉnh ngay.
Như giám đốc Công an TP nói là đúng chủ trương, trẻ em không có tội gì cả nhưng vì là con lai, giờ về không có giấy tờ tùy thân. Hiến pháp nêu rõ chúng ta được quyền tự do đi lại, học hành, đó là quyền thiết thân. Tôi đề nghị xã Tân Thới, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ xem lại, còn trẻ em con lai chưa được đến trường, chưa được làm giấy tờ tùy thân thì phải thực hiện theo đúng hiến pháp. Luật Quốc tịch cho phép một số trường hợp có quốc tịch khác mà, kể cả đứa trẻ đó đã được nhập quốc tịch Hàn Quốc mà ở đây nó được vào quốc tịch Việt Nam cũng không có gì sai, nếu gia đình nó tự nguyện để nó có điều kiện đến trường.
Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân yêu cầu tạo điều kiện cho hơn 400 trẻ em diện con lai ở Cần Thơ được đi học ngay trong năm học này. Ảnh: NN.
Chủ tịch QH yêu cầu các lãnh đạo TP Cần Thơ chú ý chỉ đạo rà soát về vấn đề này và nói: Tôi cho rằng vẫn còn trẻ em chưa được đến trường. Khi bà Ngân vừa nói đến đây, ông Trần Ngọc Hạnh nói TP có 402 trẻ chưa được đến trường. Chủ tịch QH nói: Đang đầu năm học này phải cho đi học ngay, không chờ nữa.
Bữa nay tôi thay mặt QH, tôi nói tôi chịu trách nhiệm. Đây là chủ trương của QH đấy. Trẻ em, con lai hay là gì phải được đến trường học, dạy cho các cháu tiếng mẹ đẻ, tiếng Việt. Lần sau mà về tiếp xúc cử tri mà còn nghe nói về vấn đề này nữa là anh Hạnh chịu trách nhiệm nha! Anh Hạnh chịu trách nhiệm về giấy tờ. Anh Tâm (Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Tâm - PV) với anh Túc (Phó Bí thư Thành ủy Phạm Gia Túc  PV) chịu trách nhiệm về các cháu không được đi học - Chủ tịch QH nói tại cuộc tiếp xúc cử tri và được đông đảo cử tri vỗ tay đồng tình.
NHẪN NAM.
