Từ ngày 8 đến ngày 11/12/2017, Đội tuyển Việt Nam tham dự Kỳ thi Thử thách nhà Toán học tương lai (CFM 2017) đã xuất sắc giành được 3 Huy chương Vàng, 11 Huy chương Bạc và 24 Huy chương Đồng.
Kỳ thi Thử thách nhà Toán học tương lai (Challenge for Future Mathematicians) là kỳ thi thường niên dành cho học sinh từ lớp 3  lớp 8, được tổ chức với mong muốn giúp học sinh khám phá vẻ đẹp của Toán học, cũng như có cơ hội trải nhiệm nhiều thử thách hơn với bạn bè quốc tế.
Toàn bộ thành viên đoàn dự thi của học sinh Hà Nội đều giành huy chương.
Đoàn học sinh đại diện Hà Nội có 48 thí sinh đến từ các trường Tiểu học và Trung học trên địa bàn Thành phố Hà Nội: TH Đoàn Thị Điểm, TH Tràng An, TH Trần Quốc Toản, TH Thăng Long, TH Trưng Vương, TH Kim Đồng, THCS Giảng Võ, THCS Thanh Xuân, THCS Mỹ Đình 1, THCS Ngô Sĩ Liên, THCS Trưng Vương đã xuất sắc đạt được thành tích cao nói trên.
Cũng diễn ra trong thời gian này, đội tuyển Việt Nam gồm 4 thành viên tham dự vòng thi chung kết vừa diễn ra từ 3 đến 8-12 tại Matxcơva trong cuộc thi Olympic Quốc tế tiếng Nga do Bộ Khoa học và Giáo dục Nga tổ chức 4 năm một lần.
Vượt qua 2 vòng loại với hơn 2500 thí sinh đến từ 44 quốc gia trên thế giới tranh tài online, 150 thí sinh xuất sắc nhất của 31 quốc gia đã được Ban Tổ chức tuyển chọn vào vòng chung kết.
Lê Huỳnh Đức, trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, Hà Nội giành Huy chương Bạc Olympic tiếng Nga.
Trải qua các phần thi đầy kịch tính, học sinh Lê Huỳnh Đức, trường THPT chuyên Nguyễn Huệ của thành phố Hà Nội đã giành huy chương bạc của Cuộc thi Olympic Quốc tế tiếng Nga lần thứ 15 năm 2017.
Duy Anh.
