Cụ thể, Học viện An ninh nhân dân thông báo xét tuyển đại học chính quy hệ dân sự bổ sung đợt 1 năm 2017 vào 3 ngành: Ngành Luật: 46; Ngành Công nghệ thông tin: 27; Ngành An toàn thông tin: 36. Thí sinh phải đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học năm 2017 (đạt 15,5 điểm) theo các khối A00, A01, C03, D01 (đối với thí sinh đăng ký xét tuyển ngành Luật), A00, A01, D01 (đối với ngành Công nghệ thông tin và An toàn thông tin).
ĐH Sư phạm Hà Nội 2 xét tuyển 519 chỉ tiêu sử dụng kết quả thi THPT quốc gia 2017 và 205 chỉ tiêu xét tuyển kết quả học tập lớp 12 cấp THPT. Các ngành thuộc hệ sư phạm chỉ tuyển những thí sinh có hạnh kiểm cả 6 học kỳ ở cấp THPT đạt từ loại khá trở lên và không tuyển những thí sinh bị dị hình, dị tật, nói ngọng, nói lắp.
Ngành Giáo dục Thể chất, Giáo dục Quốc phòng - An ninh chỉ tuyển thí sinh thể hình cân đối: Nam cao tối thiểu 1,65 m, nặng 45 kg trở lên, nữ cao tối thiểu 1,55 m, nặng 40 kg trở lên (trường không tổ chức sơ tuyển, thí sinh không đủ các yêu cầu về thể hình nếu trúng tuyển sẽ bị loại khi nhập học). Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng 3 hình thức: Nộp hồ sơ trực tiếp tại trường, đăng ký trực tuyến hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện từ ngày 13/8 đến 17 giờ ngày 20/8. Dưới đây là cụ thể bảng chi tiết xét tuyển bổ sung của các ngành.
ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội) vừa thông báo kế hoạch xét tuyển bổ sung năm 2017, theo đó trường tuyển 150 chỉ tiêu cho 8 ngành học. Mức điểm nhận hồ sơ thấp nhất là 20,75 điểm. Thí sinh được đăng ký xét tuyển tối đa 3 nguyện vọng vào các ngành học và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất). Trường nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 14/8 đến 17 giờ ngày 21/8. Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại phòng Đào tạo của trường. Nhà trường sẽ thông báo kết quả trúng tuyển trước 17 giờ ngày 22/8, những thí sinh trúng tuyển sẽ nhập học vào ngày 23/8. Dưới đây là cụ thể mức điểm xét tuyển vào từng ngành tuyển bổ sung của trường.
LV (Báo Tin Tức ).
