Cụ thể, trong tổng số 85 em đậu học sinh giỏi Quốc gia năm nay, Hà Tĩnh có 3 em đạt giải nhất, 27 giải nhì, 32 giải ba, 23 giải khuyến khích. Đáng chú ý, 3 em đạt giải nhất đều là học sinh Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, gồm: Phan Văn Đức Nhật - giải nhất môn Toán, Trần Thị Kim Chi - giải nhất môn Tiếng Pháp, Lê Thị Hiếu Ngân  giải nhất môn Lịch sử. Một số đội tuyển có 100% học sinh tham gia dự thi đạt giải như: Đội tuyển Ngữ Văn, Địa lý, Lịch sử, Vật lý.
Với kết quả này, Hà Tĩnh có tỷ lệ học sinh giỏi Quốc gia cao nhất cả nước, xếp trên các tỉnh: Nghệ An với tỷ lệ 88,24%, Phú Thọ 85%, Hải Phòng 83,33%. Đây là thành tích cao nhất của Hà Tĩnh từ trước tới nay.
Ngoài Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh có thành tích tốt nhất thì trong kỳ thi năm nay các trường có học sinh tham gia dự thi như Trường THPT Hà Huy Tập (huyện Cẩm Xuyên), Phan Đình Phùng (Thành phố Hà Tĩnh), Can Lộc (huyện Can Lộc), Nguyễn Đình Liễn (huyện Cẩm Xuyên), Lê Hữu Trác (Hương Sơn) cũng đạt giải cao trong kỳ thi.
Theo thông tin ban đầu cho biết, Hà Tĩnh có 8 học sinh ở các đội tuyển Toán (4 học sinh), Vật Lý (2 học sinh), Tin Học (1 học sinh), Sinh học (1 học sinh) được gọi vào đội dự tuyển thi Quốc tế.
Hạnh Nguyên.
