Chiều 25/7, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu đã tổ chức lễ đón và chúc mừng học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic Quốc tế và khu vực năm học 2016 - 2017.
Mọi người đều mong đợi các em trở về sau kỳ thi thành công rực rỡ.
Năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của trường THPT chuyên Phan Bội Châu khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và quốc tế. Trong đó có 4 học sinh lọt vào đội tuyển Olympic Quốc gia và cả 4 học sinh đều đạt giải cao.
Trong đó, em Nguyễn Cảnh Hoàng đạt huy chương vàng Olympic Toán học quốc tế, em Trần Hữu Bình Minh đạt huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế. Hai em Hoàng Nghĩa Tuyến và Phan Tuấn Linh đạt huy chương bạc Olympic Hóa học và Vật lý quốc tế. Trường cũng đứng đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia với 91 giải (đạt tỷ lệ 87%).
Các học sinh giành giải cao trong kỳ thi vừa qua trở về đến trường.
Đây cũng là thành tích cao nhất của trường THPT chuyên Phan Bội Châu sau hơn 40 năm xây dựng và phát triển. Tại buổi lễ, thay mặt các học sinh đạt giải, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã phát biểu đã bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm của các thầy cô giáo, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ, động viên để các em đạt được thành tích tốt trong kỳ thi vừa qua.
Lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An, Sở GD &ĐT Nghệ An, trường chuyên Phan Bội Châu tặng hoa, chụp ảnh lưu niệm cùng các học sinh xuất sắc giành giải cao trong kỳ thi Olympic quốc tế vừa qua.
Những tấm huy chương của các em đã làm rạng danh đất nước trên đấu trường quốc tế, tô thắm thêm truyền thống hiếu học của tỉnh Nghệ An, bảng vàng thành tích của trường THPT chuyên Phan Bội Châu nói riêng. Mong rằng các em sẽ tiếp tục học tập phấn đấu hơn nữa để trở thành những nhân tài cống hiến năng lực của bản thân trong quá trình xây dựng phát triển đất nước./.
CTV Nhật Minh/VOV.VN.
