Singapore đang sở hữu một trong những hệ thống giáo dục hàng đầu thế giới và tham vọng của chính phủ nước này là biến Singapore trở thành một trung tâm công nghệ cao trên toàn cầu  một phần của chương trình Quốc gia thông minh (Smart Nation). Cụ thể, chính phủ chú trọng tới việc trang bị cho học sinh những kỹ năng của những ngành kinh tế kỹ thuật số.
Chi tiêu của Chính phủ Singapore trong giáo dục đã tăng gấp đôi so với năm 2005, lên mức 12,9 tỷ SGD (9,3 tỷ USD) trong năm nay, chiếm 17% chi tiêu ngân sách. Đây không chỉ là khoản tiền trả lương cho giáo viên, đầu tư cơ sở vật chất tốt hơn mà còn là để trợ cấp cho học sinh Singapore.
Chi tiêu của Chính phủ Singapore cho giáo dục năm 2017 tăng gấp đôi so với 2005.
Trong bảng xếp hạng toàn cầu, Singapore là nơi đắt đỏ thứ ba trên thế giới để đưa trẻ em tới trường, chỉ sau Hong Kong và Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất.
Phụ huynh Singapore dành 70.939 USD/năm cho việc học hành của một đứa trẻ từ cấp 1 tới cấp 3, theo khảo sát của HSBC Holdings Plc công bố vào tháng 6/2017.
Nhưng không riêng các bậc phụ huynh Singapore phải chịu chi tiền, chính phủ quốc gia này mới là đối tượng trả phần lớn chi phí cho giáo dục.
Nếu người dân Singapore phải trả 123 SGD/tháng cho học sinh ở bậc tiểu học thì người nước ngoài sinh sống tại đây phải trả tới 563 SGD/tháng.
Chi phí học tập của 1 đứa trẻ tại Singapore cao thứ ba trên thế giới.
Hiện tại, chính phủ Singapore trợ cấp cho 435.100 học sinh cấp 1, cấp 2 và có chương trình hộ trợ cho 80.100 sinh viên chưa tốt nghiệp và bậc sau đại học trong năm nay.
Bên cạnh đó, các số liệu giá tiêu dùng mới nhất cho thấy, chi phí cho giáo dục đã tăng 3,2% trong tháng 5 so với năm trước đó, cao gấp đôi tỷ lệ lạm phát.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục Singapore cho rằng, chi phí cho giáo dục tăng lên là nhằm cải thiện chất lượng của việc dạy học, nâng cấp cơ sở hạ tầng và cải tiến chương trình giảng dạy.
Tại trường đại học, các khóa học sẽ chuẩn bị tốt hơn cho học sinh các kỹ năng liên quan tới máy tính, dành thêm thời gian cho các chương trình công nghệ với các khóa học mới được giới thiệu.
Singapore chi tiêu gần 1/5 ngân sách cho giáo dục năm 2017.
Gia tăng chi tiêu chính phủ cho giáo dục sẽ tạo ảnh hưởng tích cực tới kinh tế Singapore trong dài hạn. Các sáng kiến hiện tại là nhằm nâng cao năng lực của cá nhân trong xã hội cũng như tạo nên lực lượng lao động với năng suất cao, Kelvin Seah, nhà kinh tế học tại Đại học Quốc gia Singapore cho biết.
Lam Phong (Theo Bloomberg).
Lam Phong (Theo Bloomberg).
