Ngày hội Sách & Nhịp điệu tháng 5 được tổ chức từ 8h00 đến 15h00, thứ Sáu, ngày 19 tháng 5 năm 2017, tại Hệ thống giáo dục Newton- Pascal, Khu đô thị mới Hoàng Quốc Việt, phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội.
Hưởng ứng phong trào học tập của hệ thống giáo dục Newton- Pascal, Nhà sách Tiền Phong  thương hiệu uy tín gần 20 năm trong lĩnh vực kinh doanh sách báo, văn hóa phẩm sẽ có mặt tại ngày hội Sách & Nhịp điệu tháng 5 phục vụ các em học sinh trong và ngoài nhà trường.
Đến với hội sách, Nhà sách Tiền Phong sẽ mang cho các em hàng trăm đầu sách hay gồm nhiều thể loại phong phú, đa dạng như: sách tham khảo, truyện thiếu nhi, sách văn học, sách giáo dục tâm lý, sách khoa học. và rất nhiều mặt hàng khác ngoài sách như văn phòng phẩm, đồ dùng học tập, đồ chơi trí tuệ, quà lưu niệmnhằm phục vụ tối đa nhu cầu học tập nghiên cứu của học sinh và giáo viên của trường.
Đặc biệt tại ngày hội sách, Nhà sách Tiền Phong còn có chương trình đố vui với rát nhiều phần thưởng hấp dẫn, nhằm mang lại tâm thế vui tươi tích cực và tạo nhiều ấn tượng tốt, kỷ niệm đẹp về ngày hội trước khi các em chia tay năm học cũ.
Ngày hội Sách & Nhịp điệu tháng 5 chỉ diễn ra trong 1 ngày nhưng chắc chắn sẽ thu hút đông đảo học sinh trong và ngoài trường tham gia, góp phần nâng cao trình độ, chất lượng đào tạo của nhà trường trong giai đoạn đất nước đổi mới và hội nhập.
P.V.
