Ngày 18/8, ngày thứ hai của Trại hè Thanh niên  Sinh viên Việt Nam toàn châu Âu tại Cộng hòa Séc, đã diễn ra các hội thảo, nói chuyện chuyên đề về nhiều chủ đề khác nhau liên quan thiết thực tới cuộc sống, học tập và lao động của các thanh niên, sinh viên tại châu Âu.
Các bạn trẻ quan tâm làm thế nào khởi nghiệp thành công tại nước ngoài.
Trong số này, các thảo luận, tư vấn về khởi nghiệp, chủ quyền biển đảo, hay đam mê nghiên cứu khoa học thu hút sự tham gia của nhiều bạn trẻ quan tâm.
Làm thế nào để khởi nghiệp, tạo dựng tên tuổi thành công tại nước sở tại là một trong những chủ đề đáng chú ý, thu hút sự quan tâm và thảo luận sôi nổi nhiều nhất của các bạn trẻ. Nhiều bạn cũng băn khoăn không biết làm thế nào để thuyết phục người phỏng vấn và được chấp nhận làm việc trong các công ty đa quốc gia tại châu Âu. Có những bạn đặt ra câu hỏi cho diễn giả cách lựa chọn nghề như thế nào để tận dụng tốt nhất kiến thức được học ở trường, có thu nhập ổn định và không phải thay đổi công việc.
Những thắc mắc đó đã được các diễn giả là giám đốc chăm sóc khách hàng người Việt làm việc tại Tập đoàn Cash & Carry nổi tiếng toàn cầu, hay ông chủ người Việt của chuỗi cửa hàng bánh mì Ba nổi tiếng ở Praha trả lời, phần nào giải tỏa những băn khoăn của các bạn. Chia sẻ từ kinh nghiệm bản thân, các diễn giả cho rằng điều quan trọng là các bạn trẻ phải nuôi dưỡng niềm đam mê, biết chớp thời cơ, dám nghĩ, dám làm, và không chịu đầu hàng mỗi khi gặp thất bại.
Tâm đắc với các câu trả lời của các diễn giả, Nguyễn Lê Hà Nhi, một sinh viên đang học tại Cộng hòa Séc, cho biết học được nhiều điều từ phần thảo luận.
"Sau cuộc thảo luận này, em có được những thông tin mới, những kinh nghiệm hay của những người đàn anh, đàn chị đi trước. Em thấy vững tin hơn và quyết định sẽ tiếp tục con đường mơ ước của mình, đặc biệt em muốn tạo dựng một thương hiệu cho bản thân mình. Em sẽ dùng sức trẻ của mình để biến mọi chông gai thành thành công", Nhi chia sẻ.
Không khí trong khán phòng tổ chức hội nghị của Trường Đại học Nông nghiệp Praha cũng nóng lên khi các bạn trẻ và diễn giả có những trao đổi về cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.
Tiến sĩ Đỗ Hòa Bình trao đổi với các bạn trẻ về cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.
Ông Đỗ Hòa Bình, Tiến sĩ luật quốc tế về hòa bình, chuyên gia luật biển, giảng viên khoa luật  Đại học Quốc gia Hà Nội đã khái quát vị trí địa lý, tầm quan trọng của kinh tế biển của Việt Nam, giao thương đường biển quốc tế tại Biển Đông, cũng như những tranh chấp gần đây trong khu vực này.
Khá bất ngờ khi các bạn trẻ đặt nhiều câu hỏi xoay quanh cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, như cuộc tranh chấp này có từ bao giờ, quan điểm của Việt Nam trước những vi phạm của Trung Quốc ở Biển Đông, hay tranh chấp này rồi sẽ đi đến đâu....
Điều này chứng tỏ một thực tế là trong nhiều năm qua, ngoài nhiệm vụ chính là học tập và nghiên cứu, sinh viên Việt Nam tại nước ngoài luôn dõi theo những thay đổi ở quê nhà, trong đó có cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Họ đã xuống đường tham gia nhiều cuộc mít-tinh phản đối vi phạm của Trung Quốc ở Biển Đông, tham gia các hội thảo về biển đảo, hay chung tay quyên góp ủng hộ các chiến sĩ đang ngày đêm canh giữ vùng biển của Tổ quốc.
Anh Minh Tân, Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp, cho rằng thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài cần những hội thảo về biển đảo để giúp các bạn hiểu hơn về cuộc đấu tranh này.
Anh Minh Tân cho biết: "Những năm vừa qua Trung Quốc luôn có hành động xâm lấn, leo thang, vi phạm nghiêm trọng Công ước của Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật biển. Tôi cho rằng cần có hành động để tuyên truyền cho các bạn trẻ tại nước ngoài, tận dụng mối quan hệ với các tổ chức và hội đoàn ở đây để lên tiếng phản đối Trung Quốc vi phạm Công ước này.
Những buổi quảng bá bổ sung kiến thức cho các bạn trẻ cần được tổ chức thường xuyên hơn với thông tin mới nhất, cụ thể nhất để các bạn nắm được tình hình, có những đóng góp thiết thực về cho đất nước".
Các diễn giả truyền nhiệt huyết trong nghiên cứu khoa học tới các bạn trẻ Việt Nam.
Phần trao đổi về kinh nghiệm trong thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học cũng thu hút sự tham gia của nhiều thanh niên sinh viên Việt Nam tới từ các nước. Các diễn giả người Việt Nam thành danh tại Cộng hòa Séc với nhiều đề tài khoa học có tính thực tiễn cao đã chia sẻ và giải đáp những thắc mắc của các bạn xung quanh việc lựa chọn, thực hiện và bảo vệ thành công đề tài khoa học tại nước sở tại.
Dù mỗi diễn giả thành công ở một lĩnh vực nghiên cứu khác nhau, nhưng quan trọng hơn phần chia sẻ của họ đã truyền ngọn lửa đam mê trong nghiên cứu khoa học tới các bạn thanh niên, sinh viên, giúp họ có thêm sự tự tin để có những công trình nghiên cứu được đánh giá cao, có tính ứng dụng trong thực tiễn.
Lần đầu tiên đến với sự kiện, bạn Nguyễn Công Định, nghiên cứu sinh năm thứ ba khoa Địa kỹ thuật tại Romania, cho biết nội dung của các trao đổi tại hội thảo rất hay và bổ ích.
"Đối với các bạn sinh viên, chỉ lên lớp, đi học rồi thi thì đơn giản hơn, còn đối với các nghiên cứu sinh thì luôn cần phải tìm tòi ý tưởng, những đề tài mới, vì vậy những hội thảo khoa học chia sẻ như thế này rất là quí báu. Bản thân em thu được nhiều điều bổ ích.
Em nhận thấy rằng khoa học khác với lĩnh vực khác là ở chỗ thành công không đến ngay trước mắt, mà phải mất một vài năm, thậm chí thập kỷ hoặc nhiều hơn. Thấy được thành công của những người đi trước, chia sẻ về tâm huyết, tấm lòng của họ là động lực thúc đẩy cho em giữ vững lửa trong trái tim và lòng nhiệt huyết của mình", Định chia sẻ.
Cũng trong khuôn khổ của buổi hội thảo, các bạn thanh niên, sinh viên nghe chia sẻ về giữ gìn văn hóa Việt của Đại đức Thích Thiện Trí, giáo thọ sư Trung ương Hội Phật tử Việt Nam tại Cộng hòa Séc, và về lựa chọn con đường nghệ thuật của Nghệ sĩ ưu tú Xuân Bắc.
Chiều và tối cùng ngày, các trại sinh viên tới từ 12 nước châu Âu tham gia các cuộc thi tìm hiểu kiến thức xã hội, chương trình giao lưu văn nghệ, và lễ hội trang trí đèn lồng. Gala bế mạc Trại hè sẽ được tổ chức vào tối 19/8./.
Hữu Bình, Văn Huy/VOV-Praha.
