Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Phi Long thăm và tặng quà các gia đình bị thiệt hại lũ quét tại Mù Cang Chải.
Đoàn đã tới thăm và tặng quà hỗ trợ một số gia đình bị mất nhà trong lũ (mỗi suất quà trị giá 3 triệu đồng) đang trú tại khu nội trú Trung tâm Dạy nghề và Giáo dục thường xuyên, ở tạm Nhà công vụ Viện Kiểm sát. Căn phòng nhà bán trú của Trung tâm Dạy nghề và Giáo dục thường xuyên là nơi tá túc của 3 mẹ con chị Giàng Thị Ái (bản Giào Sa, Kim Nọi). Chị Ái xúc động: Giờ tay trắng không còn tài sản gì, được sự giúp đỡ của các cơ quan đoàn thể, trong đó có T.Ư Đoàn, T.Ư Hội, tôi cảm thấy ấm áp vô cùng. Ông Phạm Xuân Thanh (SN 1963) nhà ở tổ 8, thị trấn cũng bị mất nhà trong cơn lũ.
Nhận được quà từ của T.Ư Đoàn, T.Ư Hội, ông Thanh xúc động: Cảm ơn T.Ư Đoàn, T.Ư Hội và báo Thanh niênnhiều lắm. Trong lúc khó khăn thế này, sự động viên, thăm hỏi với người bị nạn như chúng tôi đã quý báu lắm, xúc động lắm. Gia đình chúng tôi nhớ mãi nghĩa cử cao đẹp này.
Cũng trong chiều 5/8, đoàn công tác đã đến thăm, động viên giáo viên Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Mù Cang Chải, Trường Mầm non Hoa Lan; đồng thời trao số tiền hỗ trợ nhà trường khắc phục hậu quả chuẩn bị cho năm học mới (mỗi trường 20 triệu đồng). Đây là hai trường trong khu vực thị trấn bị nước lũ cuốn trôi phòng học, trang thiết bị nhà trường.
Trong ngày 6/8, đoàn công tác tiếp tục thăm hỏi các gia đình bị thiệt hại về tài sản, người trong cơn lũ; động viên đoàn viên thanh niên tình nguyện tham gia tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả tại Mù Cang Chải.
Xuân Tùng.
