Sinh động, bổ ích các hoạt động ngoại khóa.
Để phát huy tính tích cực, chủ động, tự học trong sinh viên, nâng cao hiệu quả dạy và học tiếng Anh, trong thời gian qua khoa Tiếng Anh chuyên ngành, Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng đã tích cực tổ chức các hoạt động ngoại khóa, đa dạng hóa phương thức học tập của sinh viên và xem đây là một trong những giải pháp quan trọng nhằm cải thiện, đổi mới môi trường đào tạo ngoại ngữ.
Theo ThS. Phạm Thị Thu Hương - Phó Trưởng khoa Tiếng Anh chuyên ngành (Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng), trong thời gian qua, khoa Tiếng Anh chuyên ngành đã chủ động phối hợp với Hội Sinh viên, Liên chi đoàn Thanh niên, Câu lạc bộ tiếng Anh của các CSGDTV thuộc ĐHĐN tổ chức nhiều buổi sinh hoạt giao lưu học tập tiếng Anh giữa sinh viên chuyên ngữ với sinh viên không chuyên tiếng Anh. Những buổi giao lưu, sinh hoạt ngoại khóa được tổ chức định kỳ đã thực sự mang lại những cơ hội học tập thú vị, bổ ích cho sinh viên. Chính những hiệu quả mang lại từ hoạt động giáo dục này nên trong kế hoạch đào tạo tiếng Anh năm học 2017-2018 và các năm học tiếp theo, Khoa sẽ tổ chức thường xuyên hơn nữa những buổi sinh hoạt giao lưu học tập nhằm tạo động lực và khơi dậy niềm đam mê học tập tiếng Anh cho sinh viên.
Linh hoạt đổi mới hoạt động dạy và học tiếng Anh hiệu quả.
Những buổi sinh hoạt giao lưu học tập đã tạo động lực và khơi dậy niềm đam mê học tập tiếng Anh cho sinh viên.
Ngoài việc tập trung nâng cao chất lượng đào tạo sinh viên chuyên ngữ, Nhà trường cũng rất chú trọng đến mảng đào tạo tiếng Anh cho sinh viên không chuyên ngữ thuộc các CSGDTV thuộc ĐHĐN. Điều đó được minh chứng rằng, trong thời gian qua, lãnh đạo các cấp của Nhà trường luôn ủng hộ, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để giảng viên học tập, trau dồi chuyên môn nghiệp vụ, cải tiến, đổi mới phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng các giờ dạy tiếng Anh cho mọi đối tượng sinh viên. Tất cả những nỗ lực đó nhằm hướng đến thực hiện tốt mục tiêu đào tạo, nâng cao tri thức về ngôn ngữ, văn hóa nhân loại nhằm phục vụ sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế trong thời kỳ mới.
