Hiện Bộ GD-ĐT đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc điều tra, làm rõ vấn đề này.
Cụ thể, công văn giả mạo của Bộ GD-ĐT gửi các Sở GD-ĐT, các trường Đại học, Học viện, Các trường Cao đẳng, Trung cấp Sư phạm. Nội dung là thực hiện công điện chiều 23-1-2018 của Thủ tướng Chính phủ cho Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam về việc chúc mừng chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Quatar. Đúng 15h ngày 27-1-2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ GD-ĐT đề nghị các Sở GD-ĐT, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27-1 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp.
Công văn giả mạo khiến nhiều người tưởng thật.
Công văn giả mạo còn nhấn mạnh đây là Công văn của Bộ GD-ĐT, đề nghị các Sở GD-ĐT, nhà trường có kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung trên. Văn bản cũng đóng mộc đỏ có chữ Bộ Giáo dục và Đào tạo và người ký thay Bộ trưởng là Thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Trước thông tin này, Chánh Văn phòng, người phát ngôn của Bộ GD-ĐT, ông Nguyễn Viết Lộc khẳng định đây là công văn giả mạo, đồng thời Bộ đã có văn bản gửi đến các Sở GD-ĐT, các cơ sở GD-ĐT trên cả nước cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Thực tế, nếu ai tinh ý sẽ nhận ra đây là công văn giả mạo vì người ký là Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã nghỉ hưu cách đây mấy tháng.
PHAN THẢO.
