Cuộc thi được phối hợp tổ chức giữa Cục Công nghệ thông tin, Bộ GD-ĐT với Quỹ Hỗ trợ cộng đồng Lawrence S.TING.
Mục đích của cuộc thi nhằm đẩy mạnh phong trào ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong đổi mới phương pháp dạy học, xây dựng kho bài giảng e-Learning các môn học thuộc chương trình giáo dục phổ thông và xây dựng bộ Dư địa chí Việt Nam trên cơ sở ứng dụng sản phẩm điện tử e-Learning.
Cuộc thi năm nay được tổ chức với qui mô lớn hơn các năm trước, nội dung trải rộng qua 2 chủ đề là bài giảng các môn học trong chương trình giáo dục phổ thông và chủ đề dư địa chí.
Từ 12.216 sản phẩm dự thi, qua 3 vòng loại, ban tổ chức đã chọn ra 168 tác giả/ nhóm tác giả đạt giải cùng với 10 giải đồng đội. Tổng giá trị giải thưởng là hơn 1,4 tỷ đồng.
Ban Tổ chức cũng đã lựa chọn danh sách 10 cơ sở giáo dục có số lượng bài dự thi cao, số bài đạt giải nhiều được ban Tổ chức xét giải Đồng đội đề nghị được Bộ trưởng tặng Bằng khen.
Ban Tổ chức sẽ đưa toàn bộ sản phẩm đạt giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích và gần 5.000 sản phẩm dự thi lên kho bài giảng e-Learning quốc gia để phục vụ nhu cầu học tập, chia sẻ, tham khảo của học sinh, giáo viên, người dân trên cả nước.
Trong năm học tới, Bộ GDĐT sẽ tiếp tục chỉ đạo các địa phương duy trì và phát triển phong trào xây dựng bài giảng e-Learning dựa trên khả năng và sự sáng tạo của các thầy cô giáo.
Phát biểu tại lễ trao giải, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho rằng phần nhiều bài giảng điện tử mới dừng lại ở mức độ trình chiếu PowerPoint, nghĩa là mới chỉ quan tâm tới nhu cầu của người dạy, mà chưa thực sự tương tác với người học. Tuy nhiên, bà đánh giá cao những bài giảng đạt giải năm nay.
"Những bài giảng được xây dựng từ công sức, trí tuệ, từ đam mê, tâm huyết của các thầy cô. Qua cuộc thi cũng đã phát hiện nhiều sáng kiến, nhiều phương pháp giảng dạy hay. Những bài giảng đạt giải đều có tính tự học cao, ngoài giúp ích cho người dạy, người học, còn là tư liệu quý giúp cho giáo viên, học sinh tự học ở nhà nâng cao kiến thức. Tôi đánh giá cao sự tham gia tích cực của hơn 14 nghìn giáo viên để có được hơn 12 nghìn bài giảng" - bà nói.
Nguyễn Thảo.
