Gian trưng bày đề tài dự thi của khối học sinh THPT.
Ban tổ chức cuộc thi đã chọn được 80 đề tài của 153 tác giả tham dự cuộc thi cấp Thành phố. Các đề tài nghiên cứu ở nhiều lĩnh vực như môi trường, khoa học xã hội và hành vi, hóa sinh, y sinh học và khoa học sức khỏe Các trường có nhiều đề tài dự thi gồm: THPT chuyên Hà Nội  Amsterdam, THPT Chu Văn An, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Lý Thường Kiệt.
Quá trình chấm thi được thực hiện theo 2 vòng: Nghe thuyết trình tại khu vực trưng bày và phỏng vấn các tác giả có dự án tham gia. Kết quả, Ban tổ chức cuộc thi đã trao 8 giải Nhất, 19 giải Nhì, 29 giải Ba và 24 giải Khuyến khích. Trong số 8 đề tài đạt giải Nhất, có 1 đề tài của học sinh khối THCS là Trường THCS Trưng Vương (quận Hoàn Kiếm); 7 đề tài còn lại thuộc về học sinh khối THPT, gồm các trường: Chuyên Hà Nội  Amsterdam, Việt Đức, Chu Văn An, chuyên Nguyễn Huệ.
Cuộc thi năm nay thu hút sự tham gia của hàng nghìn học sinh các trường THCS và THPT, với 325 đề tài đăng ký dự thi. Đây là lần thứ 7 Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức cuộc thi nhằm tạo cơ hội cho những học sinh đam mê nghiên cứu khoa học kỹ thuật trổ tài, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm.
Đồng thời, góp phần đổi mới phương pháp giảng dạy, tăng cường đẩy mạnh ứng dụng kiến thức vào việc giải quyết những vấn đề của cuộc sống.
Quỳnh Anh.
