VIDEO: Ông Lê Trương Hải Hiếu nói về trường hợp lớp mẫu giáo Mầm Xanh.
Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu cho biết sẽ công khai thông tin các cơ sở mầm non, giáo viên, bảo mẫu, điều kiện vật chất, nơi cung cấp thức ăn của trường mẫu giáo.
Sau việc các học sinh lớp mẫu giáo Mầm Xanh (đường HT 05, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM) bị bảo mẫu dùng dao đánh, chia sẻ với Zing.vn , Chủ tịch UBND quận 12 thừa nhận công tác quản lý, thanh tra các cơ sở giáo dục mầm non tư nhân còn thiếu sót. Trong khi đó, Trưởng phòng GD&ĐT quận 12 cho biết các trường mầm non trên địa bàn quận đang bị quá tải.
Có thiếu sót.
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12, khẳng định địa phương thường xuyên tổ chức thanh tra, rà soát hoạt động, cũng như kiểm tra điều kiện để cấp phép các cơ sở dạy mầm non trên địa bàn.
Tuy nhiên, khi được hỏi vì sao trong lần kiểm tra hồi tháng 10, dù phát hiện lớp mẫu giáo Mầm Xanh sai phạm khi chỉ được nuôi dạy trẻ 3-5 tuổi, nhưng lại nhận trẻ từ 18 tháng tuổi và 2 bảo mẫu không có chứng chỉ mà cơ sở này vẫn không bị xử phạt, ông Hiếu thừa nhận địa phương thiếu sót trong việc thanh tra, xử lý vi phạm.
"Quận quản lý về mặt hành chính, thủ tục giấy tờ, còn sâu sát, cụ thể ở trong lớp như thế nào, chăm dạy trẻ tiến hành ra sao để hạn chế những trường hợp trẻ bị đánh thì chưa được như mong muốn", người đứng đầu quận 12 nói.
Lớp mẫu giáo Mầm Xanh - nơi xảy ra sự việc bạo hành trẻ em. Ảnh: Lê Trai.
Trước nghi vấn của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu về việc trường mầm non Mầm Xanh được "bảo kê" thành lập và hoạt động, ông Hiếu cho hay không biết về sự việc và đã yêu cầu công an xác minh thông tin.
Ông Hiếu cho biết thêm, tới thời điểm này, trong số 36 bé từng học tại Mầm Xanh, vài cháu đã được đưa tới 3 trường mầm non công lập gần nhà, đây cũng là cách giúp các bé nhanh chóng hòa nhập với bạn bè, tránh ảnh hưởng tâm lý. Phần lớn gia đình muốn cho con theo học các trường tư thục đều được giới thiệu tới cơ sở có uy tín gần nhà. Còn lại là các phụ huynh muốn con, em ở nhà để tự chăm sóc.
Đến hôm nay, hầu hết bé đã được khám tổng quát tại bệnh viện quận 12. Các bé có vết bầm tím nhưng không bị thương nặng. Bên cạnh đó, quận 12 kết hợp với bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 để tiến hành chẩn đoán tâm lý cho các bé.
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12. Ảnh: Lê Trai.
Ông Hiếu cho biết kể từ thời điểm này, các đoàn, hội như Hội liên hiệp Phụ nữ quận 12, Chi hội phụ nữ khu phố sẽ chịu trách nhiệm việc giám sát, thăm nom, kiểm tra chất lượng dạy học và điều kiện sinh hoạt ở các cơ sở nuôi dạy trẻ trên địa bàn quận.
"Quận sẽ công khai danh sách các cơ sở mầm non, mẫu giáo kèm theo tính hợp pháp, điều kiện vật chất, địa điểm cung cấp thức ăn, thông tin về giáo viên, bảo mẫu,... để phụ huynh tham khảo và lựa chọn nơi học cho con", ông Hiếu thông tin.
Quá tải.
Ông Khưu Mạnh Hùng, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 12, cho biết hiện tại, toàn quận có 30.256 bé ở độ tuổi đi học nhà trẻ, mầm non. Thế nhưng, quận 12 chỉ có 19 trường mầm non công lập, giải quyết được việc đi học của gần 7.000 bé, còn hơn 23.000 bé đang học tại 310 trường ngoài công lập, lớp mẫu giáo, mầm non tư thục, hoặc nhóm trông giữ trẻ gia đình.
"Tương tự, toàn quận 12 có gần 400 giáo viên dạy mầm non công lập, 3.000 giáo viên dạy ngoài công lập. Điều này cho thấy các cơ sở tư thục, dân lập giải quyết 2/3 nhu cầu gửi trẻ trên toàn quận, thế nhưng con số này đang thay đổi từng ngày", ông Hùng cho hay.
"Dân cư của quận 12 là 560.000 người, tỷ lệ tăng là 22.000 dân/năm, chủ yếu tăng cơ học. Nhu cầu gửi con học mầm non rất lớn. Riêng trong năm 2017 đã tăng 2.000 cháu. Các trường công lập chỉ nhận được 27% trong số đó. Thật sự chỗ chúng tôi đang bị quá tải", ông Hùng chia sẻ.
Ông Khưu Mạnh Hùng, Trưởng Phòng GD&ĐT quận 12. Ảnh: Lê Trai.
Cũng theo thông tin ông Hùng cung cấp, trong năm 2018, quận sẽ tiến hành xây dựng thêm 3 trường mầm non, dự kiến giải quyết được nơi học cho khoảng 1.000 cháu nữa. Thế nhưng con số này vẫn quá ít.
Nói về vấn đề này, Chủ tịch UBND quận 12 Lê Trương Hải Hiếu cho biết đã từng bàn bạc với các công ty, khu công nghiệp để họ có thể chủ động phát triển các trường mầm non phục vụ con em công nhân đang lao động sản xuất tại đây, "nhưng tất cả đều trên tinh thần đề nghị, động viên, hình thức".
"Trường lớp, cơ sở vật chất, giáo viên cho các trường công lập là không đủ, nên các cơ sở tư nhân là giải pháp giảm tải kịp thời và phù hợp. Thế nhưng đổi lại, chất lượng và điều kiện của những nơi này lại cần phải liên tục kiểm tra, xác minh. Nó là hai mặt của một vấn đề mà chúng tôi đang phải giải quyết", ông Hiếu thẳng thắn.
VIDEO: Vì sao Mầm Xanh vi phạm vẫn được hoạt động?
Trưởng phòng GD&ĐT quận 12 giải thích việc vì sao vào tháng 10, khi kiểm tra lớp mầm non Mầm Xanh, thanh tra phát hiện sai phạm nhưng cơ sở này vẫn tiếp tục hoạt động.
Trường mầm non tư thục Mầm Xanh nằm ở đường HT05, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM, nơi xảy ra vụ hành hạ trẻ em. Ảnh: Google Maps.
Lê Trai - Ngân Giang.
