Lễ khởi công công trình trường mầm non Nam Nghĩa, Nam Đàn. Ảnh: Thúy Tình.
Trường Mầm non xã Nam Nghĩa được xây dựng lâu năm, hệ thống phòng học, cơ sở vật chất phục vụ công tác dạy và học hiện đã hư hỏng và xuống cấp, đặc biệt, hiện trường thiếu 8 phòng dạy học. Tổng công ty Thép Việt Nam đã hỗ trợ đầu tư xây dựng công trình, nhằm tạo điều kiện để nhà trường nâng cao chất lượng dạy và học.
Công trình có tổng kinh phí trên 5,3 tỷ đồng, trong đó Tổng Công ty thép đầu tư 5 tỷ đồng, huyện hỗ trợ hơn 300 triệu đồng. Trường được thiết kế 2 tầng, 8 phòng học, có tổng diện tích xây dựng gần 1.000m2.
Thúy Tình.
