Đại diện Tỉnh đoàn Thanh Hóa thăm và tặng quà em Lê Hồng Nga.
Hai học sinh được tặng quà là Lê Hồng Nga (huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) và Nguyễn Hải Đăng (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa). Mỗi phần quà giá trị 2 triệu đồng, nhằm động viên các em tiếp tục vượt qua khó khăn cố gắng vươn lên trong học tập.
Em Lê Hồng Nga là học sinh lớp 12A, Trường THPT Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa, Thanh Hóa) cùng với Nguyễn Hải Đăng (lớp 12C1 trường THPT Quảng Xương 1, huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) đã xuất sắc dành 3 điểm 10 các môn toán, hóa học và sinh học tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Cả hai học sinh này đều lựa chọn ngành học bác sĩ đa khoa Trường Đại học Y Hà Nội.
Đại diện Tỉnh đoàn Thanh Hóa tặng quà và bằng khen cho em Lê Hữu Hiếu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vươn lên học giỏi.
Trước đó, ngày 9.7, đại diện Tỉnh đoàn Thanh Hóa cũng đã đến thăm, tặng bằng khen và quà (2 triệu đồng) cho em Lê Hữu Hiếu (học sinh Trường THPT Yên Định 1, huyện Yên Định, Thanh Hóa). Hiếu cũng đạt 30 điểm 3 khối B xét tuyển vào ngành bác sĩ đa khoa, Trường đại học Y dược TP.HCM.
Tuy hoàn cảnh gia đình em Lê Hữu Hiếu rất khó khăn, thuộc diện hộ nghèo, bố mẹ làm nông nghiệp nuôi 3 anh em Hiếu ăn học, nhưng Hiếu đã vượt qua khó khăn vươn lên học giỏi.
Theo thống kê của Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Thanh Hóa, trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, tỷ lệ đỗ tốt nghiệp THPT năm 2017 của tỉnh Thanh Hóa là 97,43%; 18/140 trường THPT có tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp 100%. Đặc biệt, có 153 học sinh đạt 27 điểm trở lên đối với tổ hợp các môn xét tuyển đại học, trong đó có 3 học sinh đạt điểm tuyệt đối 30/30..
Minh Hải.
