Sau trận lũ lịch sử, học sinh vẫn tích cực đến lớp.
Hơn mười ngày sau trận lũ quét tan hoang ở Mù Cang Chải (Yên Bái), chúng tôi trở lại vùng rốn lũ.
Sáng 15.8, trời mưa lớn, nước suối từ đỉnh núi chảy xuống suối Nậm Kim đục ngầu, cuồn cuộn, những khúc củi to nổi lềnh bềnh trên mặt nước ở thủy điện Khau Mang. Người dân nơi đây lo ngại về nguy cơ lũ quét có thể xảy ra trong vài ngày tới, nhiều hộ dân đã di dời đến vùng an toàn, song có những hộ vẫn trở lại nền nhà cũ nhặt nhạnh những thứ còn sót, tìm vài thanh gỗ làm kèo cột, đào móng dựng lại tổ ấm.
Đáng lẽ hôm nay con sẽ được tựu trường.
Gặp chúng tôi, ông Vũ Tiến Đức  Chủ tịch UBND huyện Mù Cang Chải  cho biết, dù trận lũ quét đã qua hơn 10 ngày nhưng hậu quả của nó để lại vẫn hiển hiện tại tất cả các điểm trong thị trấn, từ nhà dân, trường học, công trình giao thông đến nhà sinh hoạt cộng đồng, tất thảy đều xơ xác.
Mặc dù đã được lực lượng công an và quân đội nhanh chóng khắc phục hậu quả sau lũ, tuy nhiên, ở nhiều khu vực, vẫn còn những khối đá khổng lồ nằm án ngữ giữa lối đi, giao thông bị cản trở. Bản Kháo Giống cách UBND xã Kim Nọi khoảng 3km nhưng phải đi mất hàng giờ đồng hồ. Tính đến thời điểm này, có 14 người chết và mất tích, 39 nhàdân bị cuốn trôi, 73 nhàphải di dời khẩn cấp - ông Đức cho biết.
Điểm trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Mù Cang Chải gấp rút sửa chữa để kịp cho năm học mới.
Kể từ khi cơn lũ lịch sử xảy ra, đến nay, gia đình bà Sùng Thị Cở vẫn chưa tìm thấy thi thể con trai mình là Giàng A Hứ (15 tuổi). A Hứ cùng Giàng A Táng (SN 2007), Giàng A Lu (SN2010), Giàng A Phai (SN 2010) bị lũ cuốn trôi khi đi chăn trâu và ngủ lại lán trên núi. Lúc lũ đổ về, lán bị cuốn trôi, đến 15h ngày 4.8, thi thể Giàng A Táng được tìm thấy ở xã Khoen On, huyện Than Uyên, tỉnh Lai Châu, còn 3 đứa bé tội nghiệp kia đến nay vẫn mất tích.
Nhà nuôi 7 con bò, 2 con trâu nên sau giờ học, Hứ phụ giúp gia đình đi chăn trâu ở núi cách nhà 4km. Sáng hôm ấy (3.8) trời mưa to, lũ cuồn cuộn, mọi người lên lán tìm nhưng chẳng thấy người đâu - bà Sùng Thị Cở đau đớn kể lại.
Ngôi trường tích cực hoàn thiện.
Đáng lẽ hôm nay (15.8) con sẽ được tựu trường để vào học lớp 10 cùng các bạn, nhưng điều đó sẽ chẳng bao giờ trở thành hiện thực. Con mất tích hơn 10 ngày nay vẫn chưa tìm thấy, gia đình xác định không còn hi vọng gì nữa. Bây giờ chỉ hi vọng tìm thấy thi thể con mang về làm ma - người phụ nữ dân tộc Mông nghẹn ngào.
Ngược xuống thủy điện Khau Mang của suối Nậm Kim, cách thị trấn Mù Cang Chải chừng 4km, dòng nước đỏ chảy xiết, nhiều người dân vẫn tranh thủ vớt củi về đun nấu; những thanh gỗ to được dân bản tận dụng làm kèo cột. Giữa dòng, dân quân tự vệ, huyện đội cùng các lực lượng chức năng vẫn tích cực tìm kiếm 6 người mất tích sau trận lũ quét kinh hoàng.
Niềm vui lớn nhất là các em nhỏ đến trường.
Hơn 10 ngày sau cơn lũ, những vết thương vẫn rỉ máu khi không chỉ tài sản mà nhiều người đã bị lũ cuốn trôi. Tuy nhiên, ở một diễn biến khác, niềm vui lớn nhất của thầy cô, phụ huynh thị trấn Mù Cang Chải là các em nhỏ vẫn cố gắng đến trường, không xảy ra tình trạng bỏ học.
Ngày 15.8, điểm trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Mù Cang Chải tựu trường. Theo chia sẻ của bà Phạm Thị Thủy (hiệu trưởng), hôm nay có khoảng 85% số lượng học sinh đến tựu trường. Mưa lớn nên một số học sinh nhà xin nghỉ để chuẩn bị cho năm học mới.
Bà Thủy nói, đây là tín hiệu đáng mừng, bởi thông thường, sau khi mùa lũ qua đi, tình trạng bỏ học diễn ra khá nhiều do nhiều em có hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhà cửa bị cuốn trôi, không thể tiếp tục đi học. Đợt này, nhà trường đã có sự phối hợp cùng chính quyền địa phương và phụ huynh học sinh, tích cực tổ chức vận động, hỗ trợ các em nên tình hình tiến triển theo chiều hướng tích cực.
Dù trời mưa khá lớn nhưng học sinh vẫn tích cực đến lớp. Ảnh: Cường Ngô.
Theo ghi nhận của PV, sau trận lũ, điểm trường liên cấp Võ Thị Sáu đã dọn xong bùn đất, nhưng nhiều bức tường bị đục thông, bàn ghế, cửa sổ, phòng máy tính hư hỏng nặng, công tác sửa chữa chưa hoàn thiện, chính vì vậy, học sinh phải đi học tạm ở trường Tiểu học và Trung học cơ sở thị trấn Mù Cang Chải.
Khi được hỏi có nhớ trường cũ không, Giàng Thị Liên  một học sinh cho biết: Em nhớ lắm! Em muốn trường sửa sang thật nhanh để có thể trở lại học tập. Nhìn trường tan hoang, ai cũng xót.
Gặp em Giàng Hoàng Sơn, học sinh lớp 8, trường liên cấp Võ Thị Sáu tại Đài truyền thanh, truyền hình huyện Mù Cang Chải  nơi em ở nhờ vì mất nhà cửa. Sơn có bố là anh Giàng A Hù (SN 1975) thiệt mạng trong đợt lũ vừa qua. Dù hoàn cảnh khó khăn nhưng em mong muốn tiếp tục đến trường để học con chữ.
Dù có thế nào em vẫn tiếp tục đi học. Em sẽ học hết lớp 12, rồi học nghề, sau này có công ăn việc làm giúp mẹ đỡ khó khăn. Đây cũng là nguyện vọng của bố em, Sơn nói.
Cường Ngô.
