Năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và quốc tế.
Bạn bè chờ đợi các học sinh đoạt huy chương Olympic tại cổng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Kết quả, có 4 học sinh lọt vào đội tuyển Olympic Quốc gia và cả 4 học sinh đều đoạt giải cao. Trong đó, em Nguyễn Cảnh Hoàng đoạt Huy chương Vàng Olympic Toán học Quốc tế, em Trần Hữu Bình Minh đoạt Huy chương vàng Olympic Vật lý Quốc tế.
Ngoài ra, hai học sinh Hoàng Nghĩa Tuyến và Phan Tuấn Linh đoạt Huy chương Bạc Olympic Hóa học và Vật lý Quốc tế. Trường cũng đứng đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia với 91 giải (đạt tỷ lệ 87%) và em Trương Khánh Huyền đoạt giải Nhất cuộc thi viết luận Olympic Tiếng Nga.
Với kết quả này, Trường Phan Bội Châu là trường đứng đầu cả nước trong kỳ thi Olympic Quốc tế năm 2017. Đây cũng là thành tích cao nhất của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu sau hơn 40 năm xây dựng và phát triển và cao nhất trong lịch sử tất cả các trường chuyên trong cả nước.
Tại buổi lễ, thay mặt các học sinh đoạt giải, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã phát biểu chia sẻ về quá trình tham dự kỳ thi Olympic Quốc tế. Các em cũng đã bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh, các thầy - cô giáo, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ, động viên và luôn tin tưởng để các em đạt được thành tích tốt trong kỳ thi.
Phát biểu tại lễ, ông Nguyễn Xuân Đường - Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - đánh giá cao những kết quả mà thầy và trò Trường THPT chuyên Phan Bội Châu đã đạt được trong năm học này, đặc biệt là trong các Kỳ thi Olympic Quốc tế. Thành tích của các em đã làm rạng rỡ thêm cho truyền thống hiếu học của người dân xứ Nghệ và làm dày thêm bề dày thành tích của giáo dục tỉnh.
Lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An tặng hoa và phần thưởng cho các em xuất sắc giành Huy chương Vàng, Bạc trong kỳ thi Olympic Quốc tế năm 2017.
"Tôi mong các em học sinh tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, không vội thỏa mãn thành tích để thực sự trở thành những con người có tài, có đức, phục vụ cho quê hương đất nước. Ngoài ra, tôi đánh giá cao sự chỉ dạy của thầy - cô giáo trong quá trình bồi dưỡng các em cũng như phụ huynh luôn tin tưởng động viên", ông Đường nói.
Từ năm học 2012 - 2013 đến năm học 2016 - 2017, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu có 415 học sinh giỏi quốc gia, 13 học sinh đoạt huy chương, bằng khen trong các kỳ thi Olympic khu vực và quốc tế. Trong đó, phải kể tới thành tích của các em: Cao Ngọc Thái đoạt 2 Huy chương vàng Vật lý Châu Á, Quốc tế; Nguyễn Ngọc Khánh đoạt Huy chương vàng Vật lý Châu Á, HCB Vật lý Quốc tế; Trần Hữu Bình Minh đoạt Huy chương bạc Vật lý Châu Á, Huy chương vàng Vật lý Quốc tế; Nguyễn Cảnh Hoàng đoạt Huy chương vàng Toán học Quốc tế...
