Trong lần trở lại ngôi trường cấp 2 của mình, Hoa hậu HHen Niê chia sẻ, là người dân tộc Ê Đê nên rất ít khi được tiếp xúc với người Kinh. Đến năm lớp 8, cô bắt đầu tiếp xúc với các bạn người Kinh và nói tiếng Việt. Lúc ấy, cô nghe và nói chỉ mới chập chững. Tuy nhiên, với quyết tâm của mình, chỉ sau đó không lâu, cô có thể trò chuyện lưu loát bằng tiếng Việt.
HHen tin rằng, tốt nghiệp THCS sẽ có nhiều học sinh nghỉ học với nhiều lý do như không còn nỗ lực, gia cảnh gặp nhiều khó khăn hay thua kém với các bạn khác. Cô không đồng tình với điều này. Bởi từ nhỏ, cô đã được cha mẹ động viên nên ở nhà, lên rẫy và lấy chồng. Tuy nhiên, vì nghĩ đến tương lai, mong muốn có cuộc sống tốt đẹp hơn, cô đã vượt ra được những rào cản ấy. Và cô tin, những em bé người dân tộc thiểu số cũng có thể làm được điều như mình.
H'Hen Niê luôn dậy từ lúc 4h học bài.
Tân hoa hậu động viên các em học sinh phải siêng năng, cố gắng trong học tập. Có thể, các em có học lực không được tốt nhưng vẫn phải siêng năng. Riêng HHen, ngày xưa khi còn đi học, mỗi sáng, 4h đã phải dậy học bài. Tất cả chỉ vì nuôi dưỡng ước mơ.
Cô tin, các em học sinh ai cũng có ước mơ như sau này sẽ làm giáo viên, bác sĩ Cô động viên các em phải biết theo đuổi ước mơ của mình. Các em phải có ước mơ và khao khát được chạm vào ước mơ của mình. Cô hy vọng, các em luôn hướng về tương lai, những điều tốt đẹp nhất. Cô tin, tương lai của mình là do bàn tay mình nắm lấy. Nếu có cơ hội thì phải biết nắm chặt. Không ai chà đạp ước mơ của mình, tân hoa hậu nói.
HHen cho biết, có nhiều em học sinh ham mê chơi game. Cô khuyên các em nên từ bỏ thú vui ấy. Thay vào đó, khi đang là học sinh, niềm vui lớn nhất là vui vầy cùng thầy cô, bạn bè. Nếu, các em vẫn mải mê với game thì tương lai sẽ chôn chặt trong quán game. Thay vào đó, các em biết thoát ra khỏi niềm vui thích tai hại ấy, viết ước mơ thì tương lai sẽ tốt đẹp hơn.
Tân hoa hậu khóc khi chia sẻ về quá khứ của mình với các em học sinh.
Ngoài ra, HHen còn khuyên các em học sinh không nên nghe lời cha mẹ nghỉ học hay lấy chồng sớm. Những hủ tục ấy còn tồn tại là do mọi người chỉ nghỉ đến đồng tiền trước mắt mà không tính được tương lai. Thay vào đó, các em biết vượt qua những điều ấy thì đồng tiền trong tương lai đến với mình còn nhiều hơn thế.
Nguyễn Duy Cường.
