Chiều nay, các thí sinh đã đến điểm thi để làm thủ tục dự thi. Ảnh ĐH.
Cũng theo ông Trần Văn Tớp, khâu in sao đề thi được chia làm ba vòng, trong vòng lõi, trường Đại học Bách khoa huy động 30 người, cách ly hoàn toàn không được giao tiếp gì với bên ngoài. Tất cả giao tiếp với bên ngoài của những người này đều qua sự kiểm soát của công an.
Sau khi đề thi được in sao xong sẽ được bàn giao cho những người nhận đề và có biên bản giao đề thi giữa người giao và người nhận. Sau đó, Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia 2017 của thành phố Hà Nội sẽ vận chuyển đề thi đến các điểm thi theo kế hoạch.
Ông Tớp cũng chia sẻ: Do trường Đại học Bách khoa Hà Nội có kinh nghiệm in sao đề thi và cơ sở vật chất tốt nên được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tin tưởng giao công tác in sao đề thi. Để công tác in sao đề thi hoàn thành đúng tiến độ, ngoài cán bộ của trường Đại học Bách khoa còn có thêm cán bộ của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tham gia vào công tác này.
Đặc biệt, năm nay, các môn thi trắc nghiệm mỗi thí sinh có một mã đề thi riêng, điều này đặt ra công tác in sao đề thi phải hết sức bảo mật. Bên cạnh đó, khối lượng in sao đề thi cũng lớn, khoảng 575.000 đề thi cho 9 môn thi. Ngoài ra, việc in sao đề thi phải đúng thứ tự nên trường phải có sự chỉ đạo in sao đề thi hết sức cẩn thận với quy trình chặt chẽ, giảm tối đa sai sót.
Ông Nguyễn Phong Điền, Trưởng Phòng Đào tạo, trường Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết: Nhà trường tham gia công tác coi thi tại 22 điểm thi trên địa bàn thành phố Hà Nội với số lượng gần 800 cán bộ cùng tham gia với cán bộ do Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cử. Ngày hôm qua, nhà trường cũng đã thực hiện hoàn toàn xong công tác tập huấn cho cán bộ để đảm bảo tất cả những cán bộ mà trường Đại học Bách Khoa cử đi thực hiện công tác coi thi thì đã thành thạo nghiệp vụ.
Đỗ Hòa.
