Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an gắn quân hàm cho các học viên Học viện Cảnh sát nhân dân.
Trung tướng Nguyễn Văn Sơn  Thứ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng Bùi Minh Giám - Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND, Trung tướng Nguyễn Xuân Yêm  Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị Cục, Tổng cục đã đến dự buổi lễ tốt nghiệp.
Khóa D25 Lào có 29 sinh viên, D2 Campuchia có 15 sinh viên tham gia học tập tại Học viện.
Năm 2012, Học viện Cảnh sát nhân dân đã lựa chọn được hơn 900 thí sinh xuất sắc trong tổng số hơn 20.000 thí sinh dự thi tuyển sinh đại học chính quy. Và vui mừng đón 29 sinh viên từ Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, 15 sinh viên đến từ Vương quốc Campuchia tham gia khóa học tập trung tại học viện. Đây là khóa học thứ 3 được tổ chức đào tạo theo hệ thống tín chỉ và là năm thứ 7 thực hiện đề án chuẩn đầu ra của Học viện Cảnh sát nhân dân.
Trung tướng Nguyễn Xuân Yêm- Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân phát biểu tại buổi lễ trao bằng tốt nghiệp.
Sau quá trình 5 năm học tập và rèn luyện tại Học viện, đã có 23 học viên tốt nghiệp loại giỏi (chiếm 2,4%), 903 học viên đạt loại khá (chiếm 93,95). Đây là kết quả rất cao, đã vượt nhiều phần trăm tỷ lệ khá, giỏi so với các khóa đã tốt nghiệp trước đây. 100% học viên đều hoàn thành xuất sắc các chuẩn đầu ra về tin học, ngoại ngữ, võ thuật, bắn súng, lái xe.
Học viên Nguyễn Văn Chiến thay mặt hơn 900 sinh viên tuyên thệ.
Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn  Thứ trưởng Bộ Công an đã biểu dương và chúc mừng những thành tích xuất sắc của tập thể thầy trò Học viện Cảnh sát nhân dân đã đạt được trong 5 năm qua. Đồng thời, động viên tinh thần cán bộ chiến sỹ trẻ về nhận công tác tại các địa bàn: Tôi ghi nhận, biểu dương tinh thần sẵn sàng cống hiến, ý thức tự giác, khắc phục khó khăn, chấp hành nghiêm các chủ trương chính sách và quyết định của Bộ Công an nhất là các đồng chí nhận nhiệm vụ tại các địa bàn khu vực miền núi, biên giới.
Ban Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân trao giấy khen cho các học viên có thành tích xuất sắc trong khóa học.
Ban Giám đốc Học viên trao bằng tốt nghiệp cho học viên.
Sau khi nhận phân công công tác, yêu cầu các đồng chí phải tiếp tục cố gắng học tập, rèn luyện tu dưỡng phẩm chất chính trị, đạo đức cách mạng và lối sống, thực hiện nghiêm túc 6 điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân, nghiên cứu vận dụng một cách sáng tạo các kiến thức đã được học vào thực tiễn chiến đấu, từng bước nâng cao năng lực công tác của bản thân, góp phần xây dựng lực lượng Công an nhân dân vững mạnh".
