Trường hợp này thường xảy ra ở các trường top khi chỉ tiêu tuyển sinh thấp hơn nhiều so với số lượng hồ sơ đăng ký xét tuyển. Khi đó, có hai trường hợp: thí sinh bằng điểm thi cùng đăng ký nguyện vọng giống nhau vào ngành đó, hoặc trường đó và trường hợp bằng điểm khi số thứ tự nguyện vọng đăng ký vào các ngành/ trường không giống nhau (ví dụ đăng ký vào cùng một ngành/trường thí sinh A đăng ký bằng nguyện vọng 1, thí sinh B đăng ký bằng nguyện vọng 2).
Thí sinh có điểm bằng nhau nhưng sẽ có em trượt, em đỗ phụ thuộc vào tiêu chí phụ của từng trường (ảnh minh họa:IT).
Trong các trường hợp này, quyết định trúng tuyển hay không trúng tuyển phụ thuộc vào tiêu chí phụ của từng trường. Bởi lẽ, theo nguyên tắc trường sẽ phải lấy hết số thí sinh có điểm bằng nhau. Tuy nhiên, nếu thực hiện điều này lại vượt quá chỉ tiêu quy định.
Theo các chuyên gia giáo dục, việc xét tiêu chí phụ của các trường thường được ưu tiên trước số thứ tự nguyện vọng.
Cụ thể, Trường ĐH Y Hà Nội, tiêu chí phụ và thứ tự ưu tiên của các tiêu chí phụ dùng để xét tuyển nếu các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau là: Ưu tiên 1 điểm bài thi Toán; Ưu tiên 2 điểm môn thi Sinh học. Như vậy thí sinh nào có điểm Toán và Sinh học cao hơn thì sẽ lần lượt được xét trước.
Trường ĐH Y dược TP.HCM đưa ra tiêu chí phụ trong trường hợp thí sinh cùng đạt điểm chuẩn nhưng quá chỉ tiêu là: dựa vào điểm môn ngoại ngữ trong kỳ thi THPT. Các thí sinh không có điểm thi môn ngoại ngữ sẽ không được xét tuyển ở bước này. Nếu số thí sinh được chọn ở bước này vẫn vượt quá chỉ tiêu dự kiến, các thí sinh đạt ở bước 1 này sẽ được xét tuyển tiếp theo bước 2. Dựa vào kết quả thi THPT các môn sau để xét tuyển từ cao xuống thấp: Môn Hóa học cho ngành Dược học; Môn Sinh học cho các ngành còn lại. Hội đồng tuyển sinh công bố kết quả trúng tuyển đợt trước 17 giờ 00 ngày 1.8.2017.
Trường ĐH Y Dược Cần Thơ năm nay thay đổi tiêu chí phụ. Theo đó, trường này xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia của ba môn Toán, Hóa và Sinh (không nhân hệ số). Nếu nhiều thí sinh đồng điểm xét tuyển, ưu tiên chọn môn Toán xét tuyển từ điểm cao xuống thấp theo chỉ tiêu (năm trước, môn được ưu tiên là Hóa học).
Trường ĐH Bách khoa Hà Nội năm nay thay đổi tiêu chí phụ xét tuyển. Theo đó, trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu nhóm ngành, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các tiêu chí phụ như sau: Tổng điểm ba môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển (không nhân hệ số). Nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam sử dụng 2 điều kiện phụ khi xét tuyển. Theo đó, điều kiện phụ thứ nhất, nếu chỉ tiêu tuyển sinh có hạn trong khi có nhiều thí sinh cùng có tổng số điểm bằng nhau thì ưu tiên cho thí sinh có điểm môn Toán cao hơn (riêng ngành Xã hội học có xét tuyển khối C00 thì lấy điểm môn Ngữ văn thay cho điểm môn Toán);
Điều kiện phụ thứ hai: Nếu điều kiện phụ thứ nhất đã sử dụng nhưng vẫn quá chỉ tiêu cần tuyển thì ưu tiên cho thí sinh có nguyện vọng cao hơn (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất).
Ông Trần Văn Nghĩa  Cục phó Cục quản lý chất lượng (Bộ GD ĐT), việc các trường đưa ra tiêu chí phụ là quy chế bắt buộc của Bộ GD ĐT đưa ra để ưu tiên những em có sở thích, đam mê với ngành nghề và có định hướng lựa chọn từ đầu. Ông Nghĩa cũng khuyên thí sinh không nên quá lo lắng về tính chính xác của các tiêu chí phụ vì năm nay phần mềm xét tuyển có thể xác định và đưa ra kết quả công bằng nhất.
Các chuyên gia cũng lưu ý thí sinh thời điểm này cần quan tâm nhất là việc chọn trường phù hợp với mức điểm mà mình có để thay đổi nguyện vọng xét tuyển. Theo thống kê của Bộ GD ĐT, hiện đã có hơn 70.000 thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển, chiếm khoảng 13% số lượng thí sinh trên điểm sàn. Thời gian thay đổi nguyện vọng sẽ được tiếp tục áp dụng đến hết ngày 21.7 đối với hình thức trực tuyến và hết ngày 23.7 với hình thức thay đổi trực tiếp.
