Ông Nguyễn Văn Tùng- Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng vừa chủ trì cuộc họp nghe báo cáo việc thu tiền đầu năm học trên địa bàn huyện An Dương, Thủy Nguyên.
Sau khi nghe báo cáo của huyện Thủy Nguyên và huyện An Dương cùng các Sở, ngành liên quan, Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng kết luận: UBND huyện An Dương và huyện Thủy Nguyên chưa sâu sát trong công tác quản lý, giám sát các trường học trong việc thu các khoản thu đầu năm học 2017 - 2018.
Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu UBND huyện An Dương và huyện Thủy Nguyên khẩn trương có kết luận kiểm tra và xử lý kỷ luật có hình thức đối với các cá nhân vi phạm; chỉ đạo TrườngTHCS Minh Tân, Trường Tiểu học Đặng Cương hoàn trả lại phụ huynh học sinh các khoản thu không theo đúng quy định.
UBND huyện An Dương quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương theo thẩm quyền để phục vụ công tác kiểm tra.
Lãnh đạo thành phố cũng yêu cầu Sở GD&ĐT, UBND các quận, huyện chủ động kiểm tra, rà soát việc thực hiện thu, chi; kịp thời chấn chỉnh, hướng dẫn các đơn vị thực hiện nghiêm theo quy định về các khoản thu, chi tại các đơn vị giáo dục theo phân cấp quản lý.
Tăng cường kiểm tra đột xuất việc thực hiện các khoản thu của các đơn vị trường học, nếu phát hiện các khoản thu không đúng quy định phải chỉ đạo trả lại cho phụ huynh học sinh và xử lý nghiêm theo quy định.
Như báo chí phản ánh, vừa qua, các phụ huynh học sinh Trường Tiểu học Đặng Cương đã tố cáo nhà trường lạm thu với hàng chục khoản khác nhau. Tổng số tiền học sinh lớp một của trường này phải đóng trong đầu năm học mới là trên 10 triệu đồng.
Nhiều khoản thu đã được Phòng GD&ĐT huyện An Dương khẳng định là trường không có cơ sở thu và thu sai như tiền tạp phí 500.000 đồng/học sinh, tiền cơ sở vật chất 1,3 triệu đồng/học sinh, tiền chuyên đề 640.000 đồng/học sinh, tiền kỹ năng sống 800.000 đồng/học sinh.
Thanh tra Bộ GD&ĐT cũng đã vào cuộc, kiểm tra đột xuất tại Trường Tiểu học Đặng Cương. Kết quả cho thấy, trường có đến gần 20 khoản thu tự nguyện khác nhau. Các khoản thu này nhà trường đã thu sai quy định khi đã tự quyết định mức thu và tự tổ chức thu.
Lan Anh.
