Phòng bệnh từ sách.
Cùng trải lòng mình với cuộc đời và người bệnh, trong cuốn sách đầu tiên mag tên Tự sự của trái tim được xuất bản năm 2009, PGS.TS Nguyễn Quang Tuấn đã lấy lời dẫn của chính trị gia nổi tiếng người Anh thế kỷ XVII- William Penn để nói về sự sẻ chia, rằng: Tôi biết mình đi qua cuộc đời này chỉ một lần. Vì vậy, nếu cần thể hiện tình cảm của mình với ai đó, hoặc làm một điều tốt đẹp cho những người xung quanh, tôi xin làm ngay trong lúc này. Vì rằng tôi sẽ không quay lại cuộc đời này một lần nữa.
Thế nên, tôi hy vọng cuốn sách này sẽ đưa đến cho người đọc những thông tin hữu ích, giúp họ có ý thức hơn trong việc giữ gìn sức khỏe. Mặt khác, tôi muốn dành hết số tiền thu được từ việc bán cuốn sách để giúp các cháu bị bệnh tim bẩm sinh có cơ hội được chữa trị để có một tương lai tốt đẹp hơn.
PGS. TS, Bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn  Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội.
Với suy nghĩ đó, PGS. TS Nguyễn Quang Tuấn tiếp tục biên soạn và xuất bản thêm nhiều cuốn sách như: Sức khỏe cho trái tim; Thay đổi lối sống: Bí quyết để phòng chống các bệnh lây nhiễm; Can thiệp động mạch vành qua da trong điều trị nhồi máu cơ tim; Bệnh tim mạch chuyển hóa với sức khỏe tình dục Đây chính là một kho tàng kiến thức, kinh nghiệm bổ ích giúp người đọc có được thông tin cần thiết để tự mình gìn giữ một trái tim khỏe mạnh.
Và điều quan trọng hơn, những kinh nghiệm được truyền tải trong các cuốn sách mà ông viết chính là sự trải nghiệm của kinh nghiệm bản thân kết hợp với thực tiễn cuộc sống cùng với sự nhào luyện kiến thức được ông cha đúc kết trong sử sách như sách của Hải Thượng Lãn Ông, Lê Hữu Trác PGS, TS Tuấn tâm sự: sách chuyên ngành thường có nhiều thuật ngữ gây khó hiểu cho người đọc, vì vậy, để giúp người đọc dễ hiểu, anh đã cố gắng sử dụng ngôn ngữ hết sức bình dân để ai cũng có thể đọc được những cuốn sách này mà áp dụng vào cuộc sống. Nói một cách nôm na như nguyên tắc của viết báo, đó là viết cho ai, viết như thế nào, viết để làm gì? Viết cho dân đọc mà dùng ngôn ngữ lai căng hay uyên thâm quá sẽ rất khó.
Nhân rộng những trái tim nhân ái.
Tại khu khám bệnh, BV Tim Hà Nội, một chiếc hộp có in biểu tượng của chương trình Trái tim cho em đã được đặt ở vị trí dễ quan sát nhất. Mỗi bệnh nhân đến viện sẽ được giới thiệu về những cuốn sách cần biết về bệnh tim mạch. Tùy theo khả năng của mình, khi nhận sách, họ sẽ bỏ một số tiền vào chiếc hộp được bố trí sẵn này.
PGS. TS, Bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn thăm hỏi bệnh nhân.
Theo bác sĩ Tuấn, toàn bộ số tiền quyên góp được sẽ chuyển vào quỹ dùng để giúp các trẻ em nghèo bị mắc bệnh tim bẩm sinh. Tính đến nay, số tiền quyên góp được từ việc bán sách đã lên đến hàng trăm triệu đồng. Bác sĩ Tuấn chia sẻ: "Giá trị của những cuốn sách đó là tâm huyết của tôi. Cả một quãng thời gian dài, tôi làm nghề và tôi chắt lọc kinh nghiệm, hiểu biết và viết nên những quyển sách đó để giúp cho người bệnh và những người bình thường biết cách phòng ngừa và chữa bệnh tim mạch. Mỗi người đến lấy sách đều tự bỏ một số tiền vào hòm để làm từ thiện. Người có nhiều thì bỏ nhiều, người chưa có thì bỏ ít để làm sao cả cộng đồng cùng chung tay làm việc nhân ái.Với những người có điều kiện khó khăn, chúng tôi cũng xin mời nhận sách để qua những kiến thức có được, họ tự có thể trở thành bác sĩ của bản thân. Từ đó mà giảm thiểu nguy cơ bị bệnh và có cuộc sống khỏe để lại giúp đời nhiều hơn.
Trên cương vị là Giám đốc bệnh viện, bác sĩ Tuấn luôn phấn đấu để thật sự là tấm gương về đạo đức, lối sống, tận tụy với công việc, nói đi đôi với làm và làm phải có hiệu quả. Ông đề ra và cùng tập thể cán bộ, nhân viên bệnh viện thực hiện phương châm 3H (Head, Hand, Heart - làm việc với trí tuệ, kỹ năng và cái tâm) và 3 TH (bệnh viện thân thiện, dịch vụ thuận tiện, nhân viên thanh lịch); không ngừng cải tiến các thủ tục khám, chữa bệnh để khắc phục kẽ hở có thể phát sinh tiêu cực. Theo ông, y đức không chỉ là yêu cầu tiên quyết trong nhân cách của người thầy thuốc mà còn là vấn đề sống còn của một cơ sở dịch vụ y tế trong cơ chế thị trường. Y đức phải ở trong cái tâm, trong suy nghĩ, trong hành động của mỗi người thầy thuốc, nó phải tự nhiên như hơi thở, chứ không thể giáo điều răn đe, áp đặt, hay ép buộc từng người phải thế này hay thế khác.
Những cuốn sách mà PGS. TS, bác sĩ Nguyễn Quang Tuấn đã viết.
Ngoài thời gian làm quản lý, trực tiếp thực hiện các ca phẫu thuật hay hội chẩn những ca bệnh khó, BS Tuấn còn tham gia công tác đào tạo, giảng dạy. Ông quan niệm một bác sĩ giỏi chỉ chữa được cho một số người bệnh, còn nếu đào tạo được 5 hay 10 bác sĩ giỏi thì sẽ có thêm rất nhiều người khỏi bệnh. Chính vì thế, BS Nguyễn Quang Tuấn luôn dành thời gian, tâm huyết đào tạo nhiều thế hệ bác sĩ trẻ trưởng thành, góp phần phục vụ và cứu sống nhiều bệnh nhân. Ông thường căn dặn các học trò: Làm người thầy thuốc phải có một nội lực thật mạnh mẽ, nội lực đó chính là một cái đầu trí tuệ và một trái tim nhân từ. Chuyên môn theo thời gian học tập sẽ có, nhưng ngay từ đầu nếu cái tâm không có sẽ lái cuộc đời theo hướng khác. Người thầy thuốc làm giàu trên bệnh tật của bệnh nhân là thất đức. Đứng trước người bệnh, người thầy thuốc chỉ có một sự lựa chọn là làm thế nào để mang tới niềm hạnh phúc cho họ, chữa họ khỏi bệnh.
Là người bác sĩ, nhiệm vụ cao cả nhất, giỏi nhất và cần làm nhất là hướng dẫn người dân biết cách chăm sóc sức khỏe để không mắc bệnh. Đừng tự hào mình giỏi, mình phẫu thuật giỏi nhất, mình chữa được bệnh hiểm nghèo mà hãy trăn trở, tìm cách hạn chế việc mắc bệnh của người dân. Đó mới là cái tâm của người làm nghề y - BS Tuấn tâm sự.
Hơn 20 năm khoác áo blouse trắng, BS Tuấn không nhớ được đã phẫu thuật cho bao nhiêu ca bệnh, cứu sống bao nhiêu bệnh nhân. Anh được đồng nghiệp trong nước và quốc tế đánh giá là một trong những người có nhiều đóng góp tích cực cho ngành Tim mạch.Những cống hiến của anh đã được ghi nhận bằng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý như: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2014; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào năm 2015; Danh hiệu Nhân tài đất Việt năm 2010; Nhiều Bằng khen của Bộ Y tế, Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, Thành ủy, UBND thành phố Hà Nội và các Bộ, Ngành Năm 2016, PGS. TS Nguyễn Quang Tuấn trúng cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV, là điều kiện để anh đưa y tế đến gần nhân dân hơn và phục vụ tốt cho nhân dân hơn.
Nguyễn Công.
