Như vậy, cho đến thời điểm hiện tại, Bộ GD&ĐT đã trả dữ liệu xét tuyển về cho các trường. 17h chiều 30/7, khối xét tuyển miền Bắc đã có buổi họp điểm chuẩn trước khi các trường công bố điểm chuẩn chính thức cho thí sinh.
Năm nay, phổ điểm thi THPT quốc gia các môn học đều được đánh giá rất cao. Điều mà nhiều thí sinh và phụ huynh lo lắng là điểm cao nhưng vẫn có khả năng sẽ trượt ĐH nhất là các trường top cao như: ĐH Ngoại thương, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Xây dựng, ĐH Y Hà Nội, ĐH Y Dược Thái Bình, ĐH Bách Khoa.
Nhóm xét tuyển miền Bắc họp tại ĐH Bách Khoa chiều 30/7.
Chia sẻ với Infonet trước giờ công bố điểm chuẩn, PGS. TS Nguyễn Duy Cường  Phó hiệu trưởng ĐH Y Dược Thái Bình cho hay : Tổng chỉ tiêu năm nay của nhà trường là 960. Dự kiến điểm chuẩn ngành cao nhất là ngành Y đa khoa với mức điểm dự kiến sau khi chạy phần mềm lọc ảo là 27,5 điểm. Năm nay chỉ tiêu ngành Y Đa khoa là 600. Ngành cao tiếp theo của nhà trường là ngành Dược với chỉ tiêu là 120.
Ngành thấp nhất là ngành Y tế Công cộng với 20 điểm và chỉ tiêu là 60 thí sinh. Dự kiến, ngay từ NV1 nhà trường đã tuyển đủ chỉ tiêu.
Thầy Nguyễn Thanh Bình (Phó Hiệu trưởng ĐH Dược) cho hay: Như mọi người đã biết, điểm chuẩn của nhà trường năm ngoái là 26,75 điểm. Năm nay, với tình hình làm bài khá tốt mức điểm dự kiến NV1 của nhà trường cũng sẽ tăng như các trường top đầu khác từ 1-2 điểm.
Ngày hôm nay sau khi lọc ảo, có khoảng 620 thí sinh được 28 điểm. Có thể đó sẽ là mốc điểm chuẩn vào trường năm nay.
TS Bùi Đức Triệu  Trưởng phòng đào tạo ĐH Kinh tế Quốc dân cho hay: Nhìn chung, điểm chuẩn năm nay so với 2 năm trước đều tăng. Có 2 ngành có mức điểm cao nhất là ngành: Kế toán, Kinh tế quốc tế với dự kiến 27 điểm. Ngành thấp nhất nhà trường lấy 23 điểm.
Cô Phạm Thu Hương - Trưởng phòng Đào taọ ĐH Ngoại thương cho hay: "Điểm chuẩn cao nhất của nhà trường năm nay dự kiến là 28,25 điểm với ngành NTH01, ngành thấp nhất khối A là 26,75 điểm".
PGS.TS Trần Văn Tớp - Phó hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội cho hay: Nếu các trường đồng ý thì từ 19h tối nay đến 21h đêm ĐH Bách Khoa Hà Nội sẽ công bố điểm trúng tuyển của 56 trường trong nhóm xét tuyển miền Bắc theo trang chủ của trường theo địa chỉ: www.hust.edu.vn.
Cũng có một số ý kiến cho rằng lùi thời gian trúng tuyển lại nhưng tôi nghĩ công bố sớm cho thí sinh biết mới thể hiện tầm của nhóm xét tuyển miền Bắc. Về nguyên tắc, trong sáng mai và muộn nhất là 10h trưa mai sẽ công bố điểm chuẩn.
PGS.TS Trần Minh Sơn  Hiệu trưởng ĐH Bách Khoa Hà Nội cho hay: Trong tối nay, ĐH Bách Khoa sẽ công bố điểm chuẩn cho thí sinh được biết.
Tuy nhiên, lãnh đạo nhiều trường đề xuất ý kiến: Để Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh của các trường tự công bố điểm của mình. Bởi lẽ, đó là quyền của các trường và các trường chịu trách nhiệm trước luật pháp với số liệu tuyển sinh của mình chứ không nên để ĐH Bách Khoa công bố điểm giúp các trường.
GS.TS. Phạm Văn Thức - Hiệu trưởng ĐH Y Dược Hải Phòng cho hay: Hiện nay, các trường đã nhận lại dữ liệu, có danh sách điểm chuẩn các ngành, danh sách thí sinh trúng tuyển. Các trường phải rà soát lại để tránh sai sót vì thế điểm chuẩn nên để các trường tự công bố.
