Tại điểm thi THPT Bùi Thị Xuân (quận 1) thí sinh Trần Minh Phú cho biết: "Vì lấy điểm thi vào khối B nên em tập trung làm bài cho môn Hóa và môn Sinh còn môn Lý em chỉ làm phần cơ bản đề lấy điểm tốt nghiệp. Nhìn chung cả ba môn thi không quá khó, học sinh trung bình có thể làm được 6 -7 điểm. Tuy nhiên, ở môn sinh đề thi hơi dài, em không có thời gian để kiểm tra lại bài. Hơn nữa, môn Sinh là môn thi cuối nên em cảm thấy bị "đuối" khi làm bài thi".
Trong khi đó, thí sinh Đăng Quang, trường THPT Minh Khai, thi tại điểm thi THPT Lê Quý Đôn lại lấy điểm môn Lý là môn thi xét điểm đại học nên tập trung vào thi môn này, còn Hóa và Sinh thì thi chỉ để xét tốt nghiệp. Đăng Quang cho hay: "Đối với mã đề của em thì môn Lý không quá khó, chủ yếu nằm ở kiến thức cơ bản. Học sinh học lực trung bình có thể làm được 6 điểm".
Nhiều thí sinh mệt mỏi sau khi kết thúc làm bài thi của 3 môn Hóa, sinh, Lý.
Trong khi đó, nhiều thí sinh thi môn Lý sáng nay cho biết đề thi có thêm phần đính chính. Thí sinh Nguyễn Đức Thiện Hiếu cho biết: "Em làm bài thi ở mã đề 206, đề có câu 38 chưa chính xác và đã có bảng sửa đổi kính kèm. Việc điều chỉnh này cũng không làm ảnh hưởng đến bài làm của em". "Đề thi năm nay không quá khó với em vì môn Lý được em tập trung học để xét tuyển đại học. Tuy nhiên, với những câu khó trong đề, cần mất thời gian làm nhiều. Riêng hai môn Hóa và Sinh, em nghĩ cũng không khó và có thể làm được 7 điểm, đủ để xét tốt nghiệp", Hiếu cho biết thêm.
Đánh giá về môn thi môn Hóa sáng nay, các giáo viên cho rằng đề thi được sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó. Nhìn chung đề thi tương tự như đề tham khảo và thử nghiệm của Bộ. Nội dung kiến thức nằm trong chương trình lớp 12. Kiến thức không mới, các dạng lý thuyết và bài tập này đã được học sinh rèn luyện thường xuyên trong quá trình ôn tập.
Từ 25 câu đầu, học sinh dễ dàng kiếm điểm chỉ cần nhớ kỹ bài là được, những câu sau học sinh phải vận dụng kiến thức, hiểu sâu thì mới làm đúng, đặc biệt là 6 câu cuối học sinh phải rèn luyện rất nhiều và có tư duy thì mới làm được. Phổ điểm của môn Hóa sẽ nằm khoảng 5 -6 điểm.
Còn đối với môn Lý, thầy Đào Kim Nguyễn Thụy Nam, Tổ trưởng Tổ Vật lý, Trường Trung học phổ thông Nhân Việt cho biết, đề thi chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12 và có tính phân loại rất cao, đáp ứng yêu cầu của kỳ thi lấy kết quả vừa xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học, cao đẳng. Nhìn chung các đề, từ câu 1-20 tương đối dễ, từ câu 21-28 cần tính toán hoặc hiểu câu hỏi là dễ dàng chọn được đáp án; còn từ câu 29-34 là các câu khó và từ câu 35-40 rất khó để phân loại thí sinh. Với đề thi này, học sinh trung bình có thể đạt được 5-6 điểm một cách dễ dàng. Tuy nhiên, để đạt 7-8 điểm thì hơi khó khăn và những em đạt 9-10 điểm là những em thực sự giỏi môn này.
Đánh giá về môn Sinh, cô Nguyễn Thị Như Phương, giáo viên dạy Sinh trường THPT Nguyễn Du cho rằng, nếu xét về cơ bản học sinh xét tốt nghiệp có thể làm được 6 -7 điểm. Phân bổ câu từ dễ đến khó, những câu lý thuyết nằm ở phần đầu, học sinh vận dụng lý thuyết để có thể tính ra được. Những câu khó nằm chủ yếu là ở cuối đề thi. Đề thi cũng không quá dài và phù hợp với thời gian làm bài của thí sinh. Những học sinh học ở mức độ khá thì 7,5 điểm trở lên. Ngoài ra, đề thi này không có tính đánh đố khắt khe, những câu khó học sinh giỏi có khả năng làm được. Tuy nhiên, từ điểm 9 trở lên sẽ không nhiều bởi những câu cuối toàn là những câu khó, phải đếm số câu đúng sai và hai bài giải cuối.
"Với việc tổ chức thi 3 môn liền một lúc như hôm nay, những thí sinh thi khối B sẽ vất vả hơn bởi môn Hóa và môn Sinh là hai môn thi cuối. Còn thí sinh thi vào khối A1 thì thảnh thơi hơn vì nếu các em làm bài tốt môn Lý, hai môn sau các em sẽ thoải mái làm bài hơn", cô Phương cho biết thêm.
Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh đứng đợi con ở trước điểm thi trường THPT Bùi Thị Xuân bức xúc cho biết, không nên tổ chức thi liền một lúc 3 môn vào một buổi thi như vậy, học sinh sẽ khó có thể làm bài tốt các môn và thiếu đi sự tập trung trong lúc làm bài vì đôi khi vẫn còn bị vương vấn vào những môn thi trước.
Chiều nay, các thí sinh sẽ bước vào làm bài thi môn Ngoại ngữ với thời gian làm bài 60 phút theo hình thức trắc nghiệm.
Đan Phương/Báo Tin Tức.
