Cùng với việc nhận được bằng khen, Cảng còn nhận được 2 triệu đồng tiền mặt do Ban giám hiệu ĐH Điện lực khen thưởng. Ông Trương Huy Hoàng, Hiệu trưởng ĐH Điện lực chia sẻ việc làm của Cảng không chỉ là niềm vinh dự cho cá nhân, gia đình, mà còn là niềm tự hào của trường.
Cảng nhận bằng khen của Hội sinh viên Việt Nam Thành phố Hà Nội.
Ông Hoàng đánh giá việc làm đầy nhân văn của nam sinh này đáng để mọi người học tập noi theo. Tôi hy vọng em Cảng sẽ phát huy hơn nữa tinh thần người tốt việc tốt để có những kết quả học tập, làm việc thật thuận lợi sau này , ông Hoàng nói.
Cảng cho biết, hành động của cậu rất bình thường mà bất kể ai gặp phải cũng sẽ làm như vậy. Khi bàn giao số tiền về với đúng chủ thật sự, em vui lắm. Ngay sau đó, em có báo tin về cho gia đình. Mấy ngày nay, bố mẹ ở quê thấy em trên báo chí nhiều nên cũng gọi điện hỏi thăm tình hình, bản thân em cũng cảm thấy rất vui vì đã trả lại số tiền lớn cho người đi xe ôm để quên, Cảng chia sẻ.
Được biết, Cảng sinh ra trong gia đình gia đình có 4 anh em, bố mẹ đều làm nông dân. Trong thời gian theo học ở Hà Nội, tranh thủ lúc rảnh rỗi ngoài giờ học, Cảng chạy xe ôm để không phụ thuộc nhiều vào bố mẹ ở quê. Trước đó, ngày 20/10, Vũ Huy Cảng chạy thêm xe ôm và chở một vị khách từ cầu Vĩnh Tuy về đường Trần Duy Hưng - Cầu Giấy (Hà Nội).
Anh Vũ Văn Hải - Phó Chủ tịch Hội Sinh viên thành phố Hà Nội tặng bằng khen Đã có hành động đẹp nhặt được của rơi trả lại người mất cho SV Vũ Huy Cảng.
Trong quá trình di chuyển, vị khách này có đứng lại rút tiền và để nhờ vào cốp xe của Cảng cho an toàn. Tuy nhiên, khi đến điểm trả khách, cả hai đều quên số tiền lớn đang ở trong cốp xe. Sau khi phát hiện ra sự việc, Cảng có quay lại 180 Trần Duy Hưng để tìm vị khách bỏ quên tiền nhưng không thấy.
Cảng đã đem số tiền đó tới cơ quan Công an phường Quang Trung để trình báo vào khoảng hơn 21h cùng ngày. Nhờ sự giúp đỡ của Công an, tới khoảng 1h sáng ngày 21/10, chủ nhân thực sự đã nhận lại được số tiền trên kèm lời cảm ơn chân thành tới nam sinh này.
Định Nguyễn.
