Theo đó, cả 6/6 thí sinh tham gia xét giải đều đoạt giải. Cụ thể:
Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12 THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên - Huế, đoạt huy chương bạc;
Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12 THPT chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội, đoạt huy chương bạc;;
Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12 THPT chuyên Hà Tĩnh, đoạt huy chương bạc;
Phan Minh Hoàng, học sinh lớp 12 Phổ thông Năng khiếu, ĐH Quốc gia TPHCM, đoạt huy chương bạc;
Nguyễn Diệp Xuân Quang, học sinh lớp 12 THPT chuyên Lý Tự Trọng, TP Cần Thơ, đoạt huy chương bạc;
Em Nguyễn Khánh, học sinh lớp 11 THPT chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội đoạt huy chương đồng.
Kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 529 thí sinh thuộc 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia và Australia là nước đăng cai.
Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 16 thí sinh tham dự (thi trực tuyến tại Trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 13-5) và đã có 6 thí sinh đạt điểm cao nhất được chọn tham gia xét giải.
Toàn cuộc thi có 164 thí sinh của 30 nước và vùng lãnh thổ được tham gia xét giải. Kết quả, có 85 thí sinh đoạt giải. Riêng Việt Nam có 6 thí sinh đoạt giải, chiếm tỷ lệ 100%, xếp thứ 7 trên tổng số 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia (theo cách xếp hạng không chính thức).
LÂM NGUYÊN.
