Ngày 9/6, hơn 76.000 học sinh Hà Nội đã tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10. (Ảnh: Dân trí).
Thời hạn nhận đơn phúc khảo điểm thi.
Năm nay, Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh thi vào lớp 10. Tuy nhiên chỉ tiêu vào hệ công lập là 53.000 em, chỉ đáp ứng 70% nhu cầu số thí sinh dự thi. Chính vì vậy, sau khi có điểm thi nếu có bất kỳ thắc mắc nào thí sinh có thể làm đơn xin phúc khảo bài thi và nộp tại trường THCS nơi học lớp 9 hoặc nộp về phòng GD-ĐT.
Thời gian nộp đơn phúc khảo từ ngày 21-28/6, kết quả phúc khảo sẽ được thông báo vào ngày 11/7.
Thí sinh cũng có thể liên lạc tới hệ thống tổng đài 024.1080 (trong đó 024 là mã vùng điện thoại cố định mới của Hà Nội) để được thông báo kết quả thi.
Nộp hồ sơ đúng hạn.
Theo Bộ GD-ĐT các trường chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ ngày 26-28/6.
Trường không chuyên sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ ngày 27-29/6.
Nếu trường nào còn thiếu so với chỉ tiêu được giao sẽ nhận tiếp hồ sơ vào 2 ngày 1 và 2/7.
Các trường ngoài công lập sẽ nhận hồ sơ trúng tuyển từ ngày 26/6 -2/7.
Trong trường hợp lựa chọn các trường ngoài công lập, phụ huynh học sinh cần tránh bị rơi vào trường hợp tuyển sinh chui hoặc tuyển sinh không đúng quy định như tuyển sinh không đúng thời hạn, tuyển sinh bằng các tiêu chí tự đặt ra.
Theo đó, phụ huynh học sinh cần căn cứ vào tài liệu chính thức của Sở GD-ĐT để lựa chọn những trường hoạt động đúng quy định, được cấp phép.
Cụ thể chỉ tiêu các trường ngoài công lập được tuyển sinh năm nay đã được công bố công khai trong cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh lớp 10 THPT của Hà Nội năm học 2017-2018.
Tú Anh.
