Ngày 13/4, Học viện Cảnh sát nhân dân đã tổ chức lễ tổng kết công tác huấn luyện đầu khóa cho sinh viên hệ tào tạo chính quy khóa D42.
Chỉ trong vòng 6 tháng, các học viên đã có thể thực hiện các động tác yêu cầu tính tập thể cũng như cá nhân khá thuần thục, đồng đều. Thậm chí, các học viên được rèn luyện tác phong, nề nếp ngay ở việc nhỏ nhất là xếp chăn màn vuông vắn.
Video: Nam sinh Học viện An ninh biểu diễn võ thuật hoành tráng qua góc máy từ trên cao.
Màn biểu diễn các động tác võ thuật.
Các học viên được rèn luyện tác phong ngay ở việc nhỏ nhất là xếp chăn màn vuông vắn.
Trung tướng Nguyễn Xuân Yêm (Giám đốc Học viện Cảnh sát nhân dân) nhắn nhủ, động viện các học viên quyết tâm trở thành những chiến sỹ công an nhân dân vừa hồng vừa chuyên trong tương lai.
> > > Đọc thêm: Thủ khoa điển trai Học viện Cảnh sát: 'Không ngủ say trong chiến thắng'.
Nguồn: Vietnamnet.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
