4h chiều nay (ngày 22/6), hơn 860.000 thí sinh trên cả nước kết thúc môn thi Toán trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Năm nay, lần đầu tiên môn toán kỳ thi THPT quốc gia làm bài theo hình thức trắc nghiệm khách quan.
Nhiều thí sinh tại điểm thi THPT Marie Curie (đường Trần Văn Lai, Mỹ Đình 1, Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho rằng đề toán kỳ thi THPT quốc gia năm nay vừa sức, có tính phân loại cao.
"Đề toán năm nay không quá khó, theo em sẽ không có điểm liệt. Khoảng 30 câu đầu rất dễ, chỉ có 10 câu cuối từ câu 40-50 thì có tính phân loại cao hơn, khó hơn" - Phạm Thủy Tiên (trường THPT Trần Thánh Tông, Hà Nội) chia sẻ.
Thí sinh Nguyệt Hà và Minh Hiền (trường THPT M.V. Lômônôxốp Hà Nội) cho rằng: "Đề toán không quá khó và 90 phút là đủ cho thí sinh làm bài. Tuy nhiên, vì thi trắc nghiệm nên phải cẩn thận không tô nhầm ô và không bỏ sót câu nào. Ngoài ra, trước khi nộp bài thì cần kiểm tra lại bài một lần thật kỹ".
Trần Hoàng Thiên và nhóm bạn đến từ trường THPT Trần Quốc Tuấn (Hà Nội) tranh cãi khá lâu về đề thi và đáp án môn Toán hôm nay. Hoàng Thiên cho rằng: "Thi trắc nghiệm toán thì các thí sinh dễ mắc lỗi khi tô đáp án. Nhiều khi tô đáp án nếu bị mờ hoặc lỗi thì em lo máy không nhận và như thế ảnh hưởng đến kết quả thi".
Đa số thí sinh khá lo lắng về việc có thể xảy ra lỗi khi chọn đáp án trắc nghiệm. Một số cho rằng thời gian thi không đủ để học sinh vừa giải bài, vừa chọn đáp án, có những câu vẫn chọn "ngẫu nhiên" may rủi.
Sau khi kết thúc thi môn Toán, nhiều thí sinh hào hứng chia sẻ về bài thi với người thân.
Các sĩ tử cho rằng do môn thi Văn sáng nay "dễ thở" nên có tinh thần tốt cho buổi chiều thi Toán.
Nụ cười vui vẻ, tự tin của các sĩ tử sau ngày thi thử thách đầu tiên.
Tuy căng thẳng, lo lắng song các em đã đi được 1/3 kỳ thi năm nay.
Nữ sinh Lan Thảo (lớp 12G3- trường THPT Marie Curie Hà Nội) khá vui vẻ vì hôm nay làm bài thi tốt.
Sự động viên của bạn bè...
Sự ân cần chăm sóc của các bậc phụ huynh..
...Hay sự cổ vũ, tiếp sức của các thanh niên tình nguyện, chính là động lực của các thí sinh trong kỳ thi quan trọng này. Ngày mai, các thí sinh sẽ thi bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và ngoại ngữ.
Linh Hoàng.
