Bà Nguyễn Thị Diễm, Phó phòng Tổ chức - Hành chính, phụ trách truyền thông của trung tâm, cho hay hoạt động thường niên này nhằm trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết trong quá trình tìm việc và nghề nghiệp việc làm tương lai. Tạo môi trường để sinh viên trải nghiệm phỏng vấn ứng tuyển với các chuyên gia nhân sự thuộc các công ty, tập đoàn kinh tế. Đây cũng là cầu nối giữa sinh viên tìm việc với doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng, tìm hiểu xu hướng, tiềm năng nghề nghiệp, cách thức hội nhập doanh nghiệp và yêu cầu của các doanh nghiệp đối với ứng viên tìm việc.
Theo đó, sinh viên được trải nghiệm phỏng vấn giả định với các chuyên gia nhân sự, được các chuyên gia góp ý nhằm hoàn thiện hồ sơ ứng tuyển và cách thức trả lời phỏng vấn. Hồ sơ ứng tuyển sẽ được các phỏng vấn viên đánh giá, góp ý về cách sắp xếp, bổ sung và hoàn thiện ngay tại buổi phỏng vấn. Trang phục, kỹ năng giao tiếp, cách thức trả lời phỏng vấn và nghệ thuật đàm phán với đơn vị tuyển dụng cũng sẽ được chuyên gia nhận xét, góp ý từng sinh viên phù hợp với từng ngành nghề ứng tuyển.
Sau chương trình, những hồ sơ ấn tượng sẽ được giới thiệu đến các đơn vị doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng. Chương trình còn có khu vực phỏng vấn giả định bằng tiếng Anh với chuyên gia tuyển dụng là người nước ngoài hoặc quản lý nhân sự của tập đoàn đa quốc gia.
Nhân dịp này, ban tổ chức chương trình cũng trao 10 máy tính HP (10.000.000 đồng/máy) cho thủ khoa 10 trường đại học khu vực TP.HCM (tổng số 16 máy tính tặng thủ khoa các trường khu vực Hà Nội và TP.HCM).
PHONG ĐIỀN.
