Ngày 29/5, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam qua điện thoại, ông Phạm Văn Hậu  Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang đã thông tin về vụ việc 225 học sinh thuộc Trường tiểu học, trung học cơ sở Tân Thuận 1 không được khen thưởng trong ngày tổng kết năm học.
Đây chính là những em đã có thành tích học tập tốt trong năm học 2016  2017, nhưng cuối cùng, các em đã không được khen thưởng trong ngày lễ bế giảng của năm học.
Nguyên nhân được đưa ra, là do cô Vũ Thị Niêm  Hiệu trưởng Trường tiểu học, trung học cơ sở Tân Thuận 1 hiện nay thực chất chỉ là trên danh nghĩa. Lý do của việc này, là vì quyết định bổ nhiệm đối với cô Niêm đã hết hiệu lực từ tháng 7/2016.
Cô Niêm được bổ nhiệm chức vụ Hiệu trưởng của ngôi trường này từ tháng 8/2011, với thời hạn là 5 năm. Như vậy, cho tới nay đã là cuối tháng 5/2017, đương nhiên quyết định bổ nhiệm này đã không còn hiệu lực.
Học sinh Trường tiểu học, trung học cơ sở Tân Thuận 1 trong 1 buổi lễ của trường (ảnh: website trường).
Tìm hiểu nguyên nhân cô Niêm chưa được tái bổ nhiệm, là do tháng 2/2016, huyện Vĩnh Thuận thành lập đoàn thanh tra, tiến hành làm việc tại Trường Tân Thuận 1.
Kết quả của việc thanh tra này, là có 4 giáo viên của trường có liên quan đến việc thu chi tài chính không hợp lý, nên buộc phải nộp lại tiền để trả lại cho ngân sách Nhà nước, và đương nhiên là cũng phải chịu án kỷ luật.
Với vai trò là người đứng đầu đơn vị, cô Vũ Thị Niêm đã bị đề nghị kỷ luật khiển trách. Dù vậy, cô Niêm cũng đã làm đơn khiếu nại quyết định kỷ luật này. Sau thời gian xác minh, ngày 30/3/2017, huyện Vĩnh Thuận đã ra quyết định hủy kỷ luật đối với cô.
Do nhiệm kỳ làm Hiệu trưởng của cô Niêm đã kết thúc từ tháng 7/2016, nhưng mãi đến ngày 30/3/2017, huyện Vĩnh Thuận mới hủy quyết định kỷ luật với cô, nên cho tới nay, cô Niêm vẫn chỉ là Hiệu trưởng trên danh nghĩa của trường, mà trường cũng không có Hiệu trưởng danh chính, ngôn thuận.
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Vĩnh Thuận  tỉnh Kiên Giang Phạm Văn Hậu nhấn mạnh: Do trong nhiều ngày qua, ông Hậu bận đi học, nên chưa nắm được tình hình chi tiết của vụ việc này.
Ngay khi vừa trở về trụ sở, ngay trong chiều ngày 29/5, ông Phạm Văn Hậu đã triệu tập ngay cuộc họp, với sự tham gia của nhà trường, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vĩnh Thuận để nghe phân tích, làm rõ sự việc, ở Trường Tân Thuận 1, làm rõ trách nhiệm các bên.
Đại diện cho lãnh đạo huyện Vĩnh Thuận cũng đã khẳng định, đây là một sự cố hết sức đáng tiếc, và chưa từng có tiền lệ xảy ra trên địa bàn huyện Vĩnh Thuận.
Về quyền lợi khen thưởng của 225 học sinh học tốt của Trường tiểu học, trung học cơ sở Tân Thuận 1, ông Hậu nói rằng, sẽ áp dụng phương án khen thưởng lại cho các em vào ngày khai giảng đầu năm học mới.
Cuối cùng, thay mặt cho lãnh đạo huyện Vĩnh Thuận, ông Phạm Văn Hậu đã lên tiếng xin lỗi quý vị phụ huynh, các em học sinh liên quan đến sự cố đáng tiếc này xảy ra tại Trường Tân Thuận 1.
Phương Linh.
