Sáng 12/4, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn đã đến trường THPT chuyên Hà Tĩnh để chúc mừng, tặng hoa và động viên 3 học sinh được tham dự các kỳ thi Olympic trước khi lên đường tập trung đội tuyển.
Như vậy, Hà Tĩnh vinh dự có một em lọt vào kỳ thi tuyển Olympic Toán quốc tế, 2 em lọt vào kỳ thi tuyển Tin học Olympic khu vực châu Á.
Cụ thể, em Phạm Nhật Duy (lớp 12 Toán 1, trường chuyên Hà Tĩnh) đã xuất sắc trở thành một trong số 6 thành viên chính thức của đội tuyển Toán Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán quốc tế tại Brazil vào tháng 7 năm nay.
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đến chúc mừng các em lọt vào đội tuyển dự thi Olympic thế giới và châu Á. Ảnh: Infonet.
Các em Nguyễn Đình Đại và Bùi Đức Tuấn Dũng (lớp 11 Toán 1, trường chuyên Hà Tĩnh) cũng đã trở thành 2/15 thành viên chính thức của đội tuyển tin học Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic tin học châu Á.
Theo thầy Nguyễn Công Hoàn - hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Tĩnh - đây là lần thứ ba nhà trường có học sinh trúng tuyển vào kỳ thi Olympic Toán thế giới và Tin học khu vực Châu Á.
Ban lãnh đạo nhà trường rất vinh dự, mong muốn các em vững tin, chuẩn bị mọi hành trang để lên đường đi thi, đem vinh dự về cho nhà trường, tỉnh nhà.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn biểu dương, khen ngợi những thành tích mà các em đã đạt được. Kết quả đó là sự kế thừa truyền thống, những nỗ lực miệt mài phấn đấu của các thầy cô giáo và học sinh.
"Mong các em chú ý giữ gìn sức khỏe, tính lũy thêm kiến thức từ các thầy cô giáo, cố gắng hết mình để vượt lên chính mình, phải bình tĩnh, tự tin, có phương pháp làm bài khoa học, sáng tạo để dành được kết quả cao nhất trong kỳ thi", Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn động viên.
