Thí sinh vui vẻ và tự tin đạt 9 điểm môn Toán. Ảnh: Đỗ Hợp.
Nguyễn Phi Long, học sinh trường THCS Trưng Vương vui vẻ sau khi ra khỏi phòng thi và cho biết, đề năm nay dễ, em chỉ mất điểm ở câu đại số. Cụ thể ở ý 2, câu b của bài 3 là không làm được mà chịu mất 0,5 điểm.
Với đề này em ít nhất đạt 9,25 điểm. Cả phòng em các bạn đều làm khá tốt. Các bạn em ra hỏi nhau toàn hỏi xem đạt 9 điểm trở lên không- Long chia sẻ.
Em Nguyễn Anh Tú (trường THCS Hoàn Kiếm) cho biết, đề Toán năm nay bình thường, có khó chỉ ở ý nhỏ của bài hình học còn lại các câu khá cơ bản, học sinh trung bình cũng dễ dàng đạt 5-7 điểm, học sinh khá giỏi không quá khó để đạt 9 điểm.
Tù cho rằng, em mất điểm ở bài hình học khoảng 1 điểm: Với đề này em dễ dàng đạt 8 điểm.
Em Trần Bảo Nguyên, dự thi tại điểm thi trường THPT Việt Đức cho rằng, đề năm nay khá dễ và không quá khó để đạt 8-9 điểm.
Nguyên cũng cho rằng, em mất điểm ở câu đại số và một phần của bài hình học còn lại các câu khác đều cơ bản, nằm trong chương trình sách giáo khoa: Với đề này, em đạt 8,5 điểm.
Đề không khó, làm được bài cả môn Ngữ văn và Toán tuy nhiên, nhiều thí sinh dự thi tại các điểm thi như trường THPT Yên Hòa, THPT Việt Đức đều cho rằng, đề dễ sẽ dễ chung và điểm vào trường sẽ tăng theo.
Vào ngày 10 và 11/6, học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn ngoại ngữ và các môn chuyên.
Thí sinh vui vẻ ra khỏi điểm thi trường THPT Việt Đức. Ảnh Đ.H.
Vui vẻ chia sẻ với mẹ.
Nụ cười sau khi làm được bài môn Toán.
Đỗ Hợp.
