Cùng ngày, 2.700 điểm tiếp nhận cũng nhận phiếuđiều chỉnh NV của thí sinh tăng thêm NV.
Theo ghi nhận, hai ngày đầu có nhiều thí sinh, phụ huynh đã đến trực tiếp các trường ĐH để tham quan trường và tìm hiểu cách điều chỉnh NV, tư vấn ngành nghề và tham khảo điểm chuẩn các ngành năm ngoái. Nhiều em cho biết thời gian điều chỉnh NV còn khá nhiều (bảy ngày) nên chưa vội vàng.
Thí sinh Huỳnh Thị Huyền Trân (huyện Nhà Bè, TP.HCM) cho hay kỳ thi THPT vừa rồi em đạt 19,25 điểm và đăng ký NV1 vào ngành Hàn Quốc học của Trường ĐH KHXH&NV. ; Tuy nhiên, điểm chuẩn vào trường này năm ngoái là 21 điểm nên em quyết định điều chỉnh NV1 sang ngành Việt Nam học của Trường ĐH Tôn Đức Thắng.
Trong ngày 15-7, nhiều thí sinh, phụ huynh đã đến các trường đại học để được tư vấn cách điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. Ảnh: P.ĐIỀN.
Thí sinh này cho biết kỳ thi THPT năm nay có hàng chục ngàn thí sinh có điểm thi 19-20 nên rất áp lực khi điều chỉnh ngành và thăm dò dữ liệu điểm thi để tính toán kỹ, đưa quyết định điều chỉnh NV. Tâm trạng em khá hồi hộp, chưa biết sắp xếp thứ tự ưu tiên như thế nào cho phù hợp ngành mình đã định hướng và điểm cạnh tranh được với các thí sinh khác. Vì thế em đã đến trường để nghe các thầy tư vấn thêm về cách điều chỉnh có lợi nhất - Trân nói.
Có chung tâm trạng, thí sinh Đào Tiên Tiên Nữ cũng có mặt từ sáng sớm tại Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Em phân vân vì điểm thi không cao lắm (18 điểm). Dù rất thích học ngoại ngữ nhưng với điểm thi đạt được thì khó lọt vào ngành, trường mình đã định hướng. Em đang nhắm một số ngành, trường có điểm chuẩn năm ngoái bằng hoặc thấp hơn điểm của em để điều chỉnh NV - Nữ nói.
Nhiều thí sinh khác lại băn khoăn chọn lựa phương thức trực tuyến hay bằng phiếu. Nếu đăng ký trực tuyến thì tiện do không phải đi lại nhiều lần nhưng thời gian ngắn hơn (từ ngày 15 đến 21-7), còn đăng ký bằng phiếu thì thời gian kéo dài thêm hai ngày.
TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, thông tin trường đã bố trí hai đường dây nóng để trả lời các thắc mắc của thí sinh và bố trí giảng viên để tiếp thí sinh, phụ huynh đến tìm hiểu thông tin tuyển sinh và hướng dẫn cách điều chỉnh NV. Tương tự, các trường ĐH Kinh tế Tài chính, ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Công nghệ thực phẩm TP.HCM, ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng có nhiều thí sinh, phụ huynh đến tham quan và tìm hiểu thông tin tuyển sinh, điểm chuẩn và tư vấn ngành nghề. Các trường này cũng cung cấp các thông tin tuyển sinh ĐH chính quy năm 2017 lên website của trường.
Theo số liệu ban đầu, tính hết ngày 15-7 có khoảng 35.000 thí sinh điều chỉnh NV xét tuyển ngành, trường theo hai phương thức trực tuyến và bằng phiếu.
