Học sinh cùng thầy Lãm, cô Ngọc thực hiện dự án - Ảnh: B.THANH.
Dự án chỉ ra nguyên nhân và mẹo giúp học sinh phòng, tránh cận thị.
Hứng thú với dự án này, giáo viên cùng trường là cô Trương Hồng Ngọc cùng hơn 80 học sinh từ lớp 10 đến lớp 12 tự nguyện tham gia cùng thầy Lãm thực hiện.
Tháng 8.2017, Dự án You can see - Đèn đỏ, bỏ sách chính thức được khởi động với 2 sản phẩm Thanh ngang hạn chế cận thị và Gậy ánh sáng.
Học sinh đã chia thành nhiều nhóm và phân công cụ thể. Nhóm thì nhận nhiệm vụ khảo sát thực trạng và nguyên nhân gây ra cận thị học đường, mẹo hỗ trợ người cận thị trong cuộc sống. Nhóm tìm hiểu những biện pháp đã được áp dụng và nghiên cứu thiết kế kiểu dáng, kích thước, nguyên vật liệu chế tạo Thanh ngang hạn chế cận thị. Nhóm tìm hiểu kỹ năng giao tiếp và bộ chữ nổi, giao lưu, tìm hiểu cuộc sống của người khiếm thị và chịu trách nhiệm thiết kế kiểu dáng, cấu tạo mạch cho Gậy ánh sáng hỗ trợ người khiếm thị qua đường.
Nhiều học sinh cho biết đã vận dụng kiến thức đã học vào thực tế khi tham gia dự án.
Thầy Lãm giải thích: Khi ánh sáng đỏ của bộ hạn chế tật cận thị phát lên thì khi đó báo hiệu điều kiện ánh sáng xung quanh không đủ để bạn tiếp tục học tập, làm việc. Từ đó nhắc nhở bạn tìm một không gian có ánh sáng thích hợp hơn, hay điều chỉnh tăng cường ánh sáng tại nơi học tập, làm việc để bảo vệ thị giác của mình.
Với sản phẩm Gậy ánh sáng, thầy Lãm cho biết dự án hướng đến giúp đỡ những người khiếm thị có thể dễ dàng hơn trong sinh hoạt, đi lại ngoài đường.
Tranh thủ tham gia dự án sau những giờ học, em Nguyễn Minh Quân, học sinh lớp 12 Trường THPT Ernst Thlmann, cho biết: Ngoài việc được rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm, phỏng vấn, thuyết trình và vận dụng kiến thức đã học vào thực tế khi chế tạo sản phẩm, thì em còn thấy việc làm của mình có ý nghĩa khi giúp được nhiều người. Em thấy hạnh phúc khi tham gia dự án này.
Trong tháng 11 tới, sản phẩm Gậy ánh sáng sẽ được đưa đến Trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP.HCM) và Thanh ngang hạn chế cận thị đến một số trường tiểu học tại quận Bình Tân (TP.HCM) để khảo sát thực nghiệm.
Bích Thanh.
