Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, đến nay, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã hoàn tất. Năm học này, các trường THPT công lập tại TP HCM tuyển 63.000 chỉ tiêu vào lớp 10. Toàn TP HCM có 125 điểm thi, trong đó 115 điểm thi vào lớp thường và 10 điểm thi vào lớp 10 chuyên. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay được tổ chức áp dụng cách coi thi, chấm thi như kỳ thi THPT quốc gia 2017.
"Cuộc chiến cân não" để được vào lớp 10.
Kỳ thi sẽ diễn ra trong 2 ngày 2 và 3-6. Thí sinh (TS) sẽ dự thi với 3 môn lần lượt là: ngữ văn (120 phút), ngoại ngữ (60 phút) và toán (120 phút). Các bài thi chuyên sẽ thi chiều 3-6, trong đó môn hóa học và môn ngoại ngữ là 120 phút, các môn khác 150 phút.
Năm nay là năm đầu tiên TP HCM tiến hành giảm dần chỉ tiêu vào các lớp 10 công lập (mỗi năm 3%) để phân luồng học sinh vào các hệ khác. Dù tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 năm nay tăng so với năm ngoái khoảng 1.000 nhưng do số TS dự thi tăng mạnh kéo theo dự đoán tỉ lệ chọi vào lớp 10 công lập sẽ rất gay gắt, nhất là các trường tốp đầu như Trường THPT Bùi Thị Xuân, Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Thượng Hiền.
Lý giải cho điều này, phó hiệu trưởng phụ trách chuyên môn một trường THPT tại quận 1 cho hay 1.000 chỉ tiêu tăng so với năm ngoái đã bao gồm cả hai trường THPT mới thành lập và một số trường tốp giữa. Riêng các trường tốp đầu hầu hết vẫn giữ nguyên chỉ tiêu tuyển sinh.
Theo tổng hợp đăng ký nguyện vọng, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có tỉ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất với hơn 2.700 TS đăng ký nguyện vọng 1 trong khi trường chỉ tuyển 700 chỉ tiêu, tức 1 chọi 4. Xếp sau đó là các trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Trưng Vương, Bùi Thị Xuân, Mạc Đĩnh Chi Vì thế, khi kết thúc thời gian điều chỉnh nguyện vọng vừa qua, nhiều TS tính "chắc ăn" đã chuyển nguyện vọng sang một trường an toàn hơn.
Thí sinh dự kỳ thi THPT lớp 10 tại TP HCM năm 2016 Ảnh: Tấn Thạnh.
Thực tế, khi kết thúc thời gian điều chỉnh 3 nguyện vọng vào lớp 10 công lập, khảo sát tại các trường THCS cho thấy nhiều TS đã đồng loạt điều chỉnh. Có trường lên đến 80% TS điều chỉnh lại nguyện vọng trong khi những năm trước đây chỉ khoảng vài TS thay đổi.
Cụ thể, tại khu vực quận Bình Thạnh, do trường "hot" nhất là THPT Gia Định có tỉ lệ chọi cao nên 134/265 TS đăng ký dự thi của Trường THCS Lam Sơn đã điều chỉnh nguyện vọng sang các trường có điểm chuẩn thấp hơn như Trường THPT Hoàng Hoa Thám, THPT Võ Thị Sáu. Tại khu vực quận 10, có tới 80% TS của Trường THCS Lạc Hồng điều chỉnh nguyện vọng 2 sang các trường có tỉ lệ chọi thấp hơn như THPT Diên Hồng, THPT Nguyễn Thái Bình.
Trong khi đó, tại quận 1, nhiều TS nhắm chắc khó vào các trường tốp trên nên điều chỉnh lại nguyện vọng 1. Bà Hồ Thị Ngọc Sương, Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An (quận 1), thông tin trường có 255 học sinh tốt nghiệp THCS. Trong đó, trên 50 em điều chỉnh lại nguyện vọng, chủ yếu là nguyện vọng 1.
Điểm chuẩn khó lường.
Năm vừa qua là năm chứng kiến có nhiều biến động trong điểm chuẩn ở kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Cụ thể, những trường tốp giữa đồng loạt giảm điểm chuẩn so với các năm trước trong khi các trường tốp đầu vẫn giữ nguyên. Vì thế, theo hiệu trưởng một trường THPT, những TS có học lực khá sẽ đồng loạt đẩy các trường tốp giữa lên thành nguyện vọng 1 và "chắc ăn" với đăng ký này. Một lượng lớn TS dồn về tốp giữa nên năm nay sẽ tiếp tục có những biến động điểm chuẩn ở các trường này.
Theo ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, công tác chấm thi bắt đầu từ ngày 4-6 và chấm chính thức từ ngày 6-6. Dự kiến, ngày 12-6, điểm thi sẽ được công bố. TS nộp đơn phúc khảo từ ngày 12 đến 14-6 tại trường đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và không phải nộp lệ phí.
Ngày 19-6, kết quả phúc khảo sẽ được công bố và dự kiến ngày 3-7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10. Riêng với lớp 10 chuyên, điểm số và điểm chuẩn sẽ được công bố tại các trường THPT chuyên dự kiến vào ngày 13-6. TS nộp đơn xin phúc khảo điểm bài thi tại nơi nộp đơn dự thi trong vòng 3 ngày sau khi công bố kết quả điểm bài thi.
Xem:
Chỉ tiêu vào lớp 10 công lập tại TP HCM năm 2017.
Thống kê về số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường THPT tại TP HCM.
Đặng Trinh.
