Tại đây, hơn 600 HS khối 12 của trường cùng đã có một buổi lễ đầy ý nghĩa với những tình cảm ấm áp của tình thầy trò, của tình bạn và tấm lòng của những đứa con dành cho mẹ cha của mình.
Học trò cuối cấp cùng nhau tạo nên những tiếng cười với các tiểu phẩm, bài hát vui nhộn, trò chơi thú vị và cả thổi nến đánh dấu tuổi 18 của mình hay cùng bạn bè gia đình chụp hình ghi lại những khoảnh khắc cho ngày đặc biệt. Và rồi các cô cậu học trò lắng lại với những gửi gắm đầy xúc động cô Vũ Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng nhà trường:
Ngày mai đây, mỗi em có một hướng đi khác nhau, cô mong rằng dù ở nơi đâu, bất cứ hoàn cảnh ra sao, hoạt động ở lĩnh vực nào, trên cương vị nào các em vẫn giữ được tâm hồn trong sáng, có tinh thần yêu lao động, không vị kỷ, không chỉ lo cho bản thân, biết khóc trước những mảnh đời bất hạnh, biết đứng lên sau những lần vấp ngã, biết nhặt lấy những chiếc gai trên đường để bảo vệ bàn chân của những người đi sau, biết phân biệt đúng sai để vững vàng bước đi trong cuộc đời, trở thành những công dân tốt, có ích cho XH.
Em Ngô Thị Ngọc Ánh, HS lớp 12A4 bày tỏ cảm nghĩ của mình rằng dự lễ tri ân-trưởng thành em vui vì thấy mình đã lớn, trưởng thành hơn so với những ngày đầu vào trường, vui vì được lưu lại rất nhiều kỷ niệm,hình ảnh với thầy cô, bạn bè. Nhưng em cũng buồn bởi sẽ phải xa thầy cô, bạn bè, mái trường thân thuộc trong suốt 3 năm học vừa qua.
Em hi vọng rằng, các bạn sẽ có một kỳ thi thật tốt, đỗ vào những trường ĐH mà các bạn mong muốn và không bao giờ quên mái trường Bùi Thị Xuân yêu thương, nơi có thầy cô luôn tận tụy hết lòng với trò.
Học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân trong Lễ tri ân trưởng thành.
Cùng nhau chụp hình.
Một nam sinh tranh thủ tết tóc cho cô bạn cùng lớp.
Tranh thủ chụp ảnh với người thân.
Tham gia trò chơi với nhiều câu hỏi thú vị.
Các tiết mục văn nghệ của từng lớp.
Hồng Đăng.
