Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 58 được tổ chức tại Brazil vừa qua, đoàn Việt Nam có sáu học sinh tham gia, cả sáu em đều đoạt giải, với bốn Huy chương vàng, một Huy chương bạc và một Huy chương đồng.
Trong số đó, em Phan Nhật Duy, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh xuất sắc giành Huy chương vàng. Thành tích của em đã góp phần giúp đoàn Việt Nam giành được thành tích ở vị trí thứ ba, sau Hàn Quốc và Trung Quốc.
Trước đó, kỳ thi Olympic Tin học châu Á, năm 2017, do Australia đăng cai tổ chức vào tháng 5 diễn ra với hình thức thi trực tuyến. Đoàn Việt Nam gồm 16 học sinh tham gia, giành được năm Huy chương bạc và một Huy chương đồng. Nguyễn Đình Đại, học sinh lớp 12 Toán 1, Trường THPT chuyên Hà Tĩnh xuất sắc giành Huy chương bạc.
Phát biểu tại lễ tuyên dương, thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Lê Đình Sơn, Ủy viên BCH T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh biểu dương, đánh giá cao kết quả đáng tự hào mà hai em đạt được trong các kỳ thi vừa qua, đồng thời mong muốn các em phát huy truyền thống hiếu học, khát vọng vươn lên của người Hà Tĩnh, tiếp tục luyện rèn, học tập và bồi đắp thêm kiến thức, góp sức vào công cuộc xây dựng quê hương đất nước; chia sẻ những kinh nghiệm trong học tập, ôn luyện cho bạn bè, cho học sinh thế hệ tiếp nối trên con đường chinh phục những đỉnh cao trí tuệ.
Ngoài hai tấm huy chương danh giá của Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại giành được trong năm 2017, trước đó Hà Tĩnh đã có bốn em học sinh đạt giải cao trong các kỳ thi quốc tế, như: Trịnh Kim Chi, Huy chương vàng Olympic Toán Đông-Nam Á năm 1998; Lê Nam Trường, Huy chương bạc Olympic Toán quốc tế năm 2006; Võ Anh Đức, Huy chương vàng Olympic Toán quốc tế năm 2013 và Nguyễn Thị Việt Hà, Huy chương đồng Olympic Toán quốc tế năm 2015.
