Lãnh đạo huyện và Sở GD&ĐT trao chứng nhận cho các nhà giáo tiêu biểu...
Những năm qua, ngành Giáo dục Can Lộc tiếp tục đạt nhiều thành tích xuất sắc. Huyện đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 3, đạt chuẩn phổ cập giáo dục THCS mức độ 3, đạt chuẩn phổ cập giáo dục mầm non trẻ 5 tuổi; 52/65 trường đạt chuẩn quốc gia.
Năm học 2016 - 2017, toàn huyện có 1.885 em đạt HSG huyện, 312 em đạt HSG tỉnh, 31 em đạt HSG quốc gia; 669 em đậu ĐH - CĐ, 261 em vào các trường THCN, đào tạo nghề.
...và chúc mừng cô giáo Nguyễn Thị Lan - Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Hồng (thị trấn Nghèn) vừa được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo ưu tú.
Với nhiều thành tích xuất sắc liên tục, ngành giáo dục Can Lộc liên tục hơn 20 năm đạt danh hiệu tập thể lao động xuất sắc, đặc biệt 4 năm (2004, 2005, 2013, 2015) là đơn vị dẫn đầu của giáo dục Hà Tĩnh. Ngành cũng được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng ba, hạng nhì; Thủ tướng Chính phủ tặng bằng khen; nhiều tập thể, cá nhân được các cấp khen thưởng.
Nhân dịp này, huyện Can Lộc đã tổ chức vinh danh 35 nhà giáo tiêu biểu có nhiều thành tích xuất sắc trong việc thực hiện các phong trào thi đua yêu nước, lao động giỏi, lao động sáng tạo, vượt khó vươn lên, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục, đào tạo, giai đoạn 2014 - 2017.
Đạt Võ.
