Ngày 25-11, tại Hà Nội, Đại sứ quán Úc tại Việt Nam tổ chức sự kiện Hội ngộ cựu sinh viên Úc và hưởng ứng ngày Ruy băng Trắng (ngày Quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ) với sự tham dự của hơn 500 cựu sinh viên và gia đình. Những cựu sinh viên này là thành viên của mạng lưới gần 60.000 cựu sinh viên Úc tại Việt Nam.
500 cựu sinh viên và gia đình tại sự kiện.
Nhiều cựu sinh viên Úc hiện đang là lãnh đạo và chuyên gia có ảnh hưởng trong các cơ quan nhà nước và khu vực tư nhân, rất nhiều người trong số họ đã thành lập doanh nghiệp trong các lĩnh vực khác nhau như thực phẩm an toàn, công nghệ thông tin, thương mại, kế toán và giáo dục hoặc các tổ chức xã hội nhằm hỗ trợ phụ nữ và các nhóm yếu thế, đặc biệt là người dân tộc thiểu số ở vùng sâu, vùng xa.
Đại sứ Úc tại Việt Nam, ngài Craig Chittick cho biết: "Tôi rất tự hào về những thành tựu mà các cựu sinh viên Úc đã đạt được. Đối với tôi, quá trình họ học tập và trải nghiệm tại Úc rất quan trọng. Nhưng điều quan trọng hơn là sau khi trở về nước, họ đã áp dụng những kiến thức, kỹ năng của mình như thế nào để góp phần cho sự phát triển của Việt Nam".
Các cựu sinh viên giới thiệu về những sản phẩm dịch vụ của mình.
Đại sứ Úc tại Việt Nam thăm gian trưng bày sản phẩm của cựu sinh viên Úc.
Theo Đại sứ Craig Chittick, Chính phủ Úc cũng vừa công bố kết quả Chương trình Học bổng Endeavour ngắn hạn và dài hạn 2018. Trong số 65 quốc gia được nhận học bổng Endeavour, Việt Nam xếp thứ nhất về số lượng học bổng tiến sĩ. "Điều này chứng tỏ sự sáng tạo và tài năng của sinh viên Việt Nam và thật tuyệt vời khi điều này được kết hợp với nền giáo dục Úc"- Đại sứ Úc chia sẻ thêm.
Cựu sinh viên Úc và gia đình cam kết xóa bỏ bạo lực với phụ nữ.
Học bổng Endeavour và học bổng Chính phủ Úc ngắn hạn là một phần của chương trình Học bổng Chính phủ Úc, là chương trình có tính cạnh tranh toàn cầu dành cho công dân của các nước được chọn, chẳng hạn như Việt Nam, để học tập, nghiên cứu và phát triển chuyên môn tại Úc, và công dân Úc để học tập, nghiên cứu và phát triển chuyên môn tại nước ngoài.
D.Ngọc. Ảnh: Đại sứ quán Úc tại Việt Nam.
