Mở cơ hội học tập cho mọi người.
Trong gần 150.000 thạc sỹ, cử nhân, kỹ sư, kiến trúc sư tốt nghiệp Viện Đại học Mở Hà Nội có hơn 70% được đào tạo hệ không chính quy. Những con số phần nào nói lên được quy mô đào tạo, uy tín và chất lượng đào tạo không chính quy của một trường đại học được thành lập với sứ mạng mở cơ hội học tập cho mọi người.
Tại Viện Đại học Mở Hà Nội, hệ thống giáo trình, học liệu cũng luôn được nhà trường đầu tư phát triển trên nền tảng ứng dụng công nghệ hiện đại. Các học liệu phục vụ việc tự học và đĩa CD cho từng học phần liên tục được cập nhật, in ấn, phát hành đáp ứng tối đa nhu cầu của người học. Khi nhập học, sinh viên của Viện Đại học Mở Hà Nội được cấp tài khoản để truy cập hệ thống thư viện điện tử, trong đó có thể tìm hiểu và nghiên cứu hàng ngàn giáo trình, tài liệu đã được số hóa. Quá trình học tập, sinh viên có thể tiếp cận học liệu ở mọi lúc, mọi nơi, chỉ cần có thiết bị kết nối Internet.
Luôn nhận thức rõ tầm quan trọng của đào tạo không chính quy trong chiến lược phát triển giáo dục và sẵn sàng đáp ứng nguyện vọng người học ngày càng tăng cả về số lượng và chất lượng, Viện Đại học Mở Hà Nội một mặt không ngừng nâng cao, đổi mới công tác quản lý đào tạo, tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ, mặt khác thường xuyên quan tâm và mở rộng các mối quan hệ hợp tác với các cơ sở giáo dục trên toàn quốc.
Tháng 5/2017, Dự án Đầu tư hạ tầng và triển khai đào tạo theo phương thức E-learning tại Viện Đại học Mở Hà Nội do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ không hoàn lại đã chính thức được đưa vào khai thác, góp phần không nhỏ đưa Viện Đại học Mở Hà Nội trở thành trường đại học có công nghệ đào tạo hiện đại bậc nhất, tiến thêm một bước trên con đường xây dựng trường đại học ảo (cyber university) đầu tiên tại Việt Nam.
Tăng cường hợp tác quốc tế.
Hiện tại, Viện có mối quan hệ hợp tác với 75 cơ sở đào tạo thuộc hơn 40 tỉnh, thành phố từ Bắc đến Nam, mang cơ hội học tập đến với nhiều người dân trên mọi miền đất nước, từ đồng bằng đến miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa thuộc mọi thành phần kinh tế, đặc biệt là những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, những người khuyết tật góp phần thực hiện mục tiêu xây dựng xã hội học tập, học tập suốt đời. Các đơn vị hợp tác đào tạo đã trở thành những cánh tay nối dài, những người bạn tri kỷ không thể tách rời của Viện Đại học Mở Hà Nội.
Cùng với việc thường xuyên có sự trao đổi thông tin, hàng năm, Viện Đại học Mở Hà Nội tổ chức Hội nghị về công tác đào tạo không chính quy để cùng lắng nghe, chia sẻ những kinh nghiệm, thuận lợi và khó khăn trong quá trình hợp tác và triển khai công tác quản lý, đào tạo. Từ đó, cùng nhau xây dựng một môi trường sư phạm hiện đại, thân thiện, tạo thuận lợi cho cán bộ, giảng viên, sinh viên giảng dạy và học tập đạt hiệu quả cao.
Nói về việc này, TS Trương Tiến Tùng - Viện trưởng Viện Đại học Mở Hà Nội - cho rằng: Giáo dục từ xa là thành tố cơ bản không thể thiếu trong việc xây dựng cả nước thành một xã hội học tập. Để góp phần xây dựng cả nước thành một XHHT, Đảng, Nhà nước đã có nhiều quyết sách chiến lược phát triển. Về phía Đại học Mở Hà Nội, chúng tôi đã, đang và sẽ nỗ lực hết mình để đáp ứng tốt nhất nhu cầu học tập liên tục và suốt đời của người dân.
Viện Đại học Mở Hà Nội đang triển khai xây dựng bộ học liệu điện tử có dung lượng thông tin lớn với âm thanh, hình ảnh, văn bản, hệ thống bài tập, qua đó sinh viên chủ động luyện tập và tự kiểm tra được kết quả học tập. Các giáo trình cho hệ đào tạo từ xa đã được cải tiến nhiều lần theo chuẩn giáo trình đào tạo từ xa của Trung tâm ĐTTX khu vực SEAMEO - SEAMOLEC.
