Thông cáo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết, theo báo cáo hàng năm Open Doors của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE), số lượng du học sinh Việt Nam tại Mỹ tăng năm thứ 16 liên tiếp. Báo cáo chỉ ra trong năm học 2016 - 2017, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 6 trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Mỹ, với 22.438 sinh viên, tăng 1.035 sinh viên so với năm học 2015 - 2016, tức tăng gần 5%.
Báo cáo này cũng cho thấy, có 1.078.822 sinh viên quốc tế đến Mỹ du học trong năm học 2016 - 2017, tăng 3,4% so với năm trước. Sinh viên quốc tế hiện chiếm 5,35% tổng số sinh viên tại Mỹ, tăng nhẹ từ 5,2% năm trước.
Triển lãm du học Hoa Kỳ 2017 do Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội tổ chức. (Nguồn: ĐSQ Mỹ tại Hà Nội).
Trong tổng số 22.438 sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ có 68% học đại học, 15,6% sau đại học, 9% tham gia thực tập không bắt buộc và 7,4% còn lại theo học các chương trình không cấp bằng.
Kỹ thuật, Kinh doanh và Quản trị, Toán và Khoa học Máy tính vẫn là các ngành học được sinh viên quốc tế theo học nhiều nhất trong năm học 2016 - 2017 tại mỹ. Toán và Khoa học Máy tính là ngành học tăng trưởng nhanh nhất với mức tăng 18% so với năm học 2015 - 2016.
Các tiểu bang có nhiều sinh viên quốc tế du học nhất là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan và Indiana.
Số liệu trong báo cáo cũng cho thấy Việt Nam đang trở thành điểm đến quen thuộc hơn của sinh viên Mỹ. Trong năm học 2016 - 2017, Việt Nam đã đón 1.012 sinh viên đến từ Mỹ, tăng 9,8%.
Học sinh tham dự sự kiện về du học Mỹ chụp ảnh tại sự kiện. (Nguồn: ĐSQ Mỹ tại Hà Nội).
Được công bố ngay sau chuyến thăm của Tổng thống Donald Trump, những số liệu này thể hiện mối quan hệ ngày càng gắn bó giữa Mỹ và Việt Nam. Như Tổng thống Trump đã chia sẻ trong bài phát biểu của ông tại Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC 2017, học sinh Việt Nam nằm trong số những học sinh giỏi nhất thế giới. Và điều đó thật ấn tượng.
Theo Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, giáo dục luôn là phần quan trọng trong quan hệ song phương giữa Mỹ và Việt Nam. Mỹ sẽ tiếp tục xúc tiến các cơ hội để sinh viên Việt Nam du học thông qua EducationUSA và Trung tâm Hoa Kỳ tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
(theo Zing.vn).
