Liên quan đến vụ việc cháu T.G.K.,10 tuổi, bị cha và mẹ kế bạo hành, không cho đi học, bà Trịnh Thị Dung  Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết:
"Hôm qua (7/12), quận đã cử Phòng Lao động, Thương binh và Xã hội và các thành phần của phường đến thăm cháu T.G.K. Trước cháu K. học ở quận Ba Đình nhưng nếu gia đình có nguyện vọng cho học ở quận Cầu Giấy thì chúng tôi sẵn sàng nhận vào học ngay.
Bà Dung cũng bảy tỏ sự bất bình trước hành vi tàn độc của người cha và mẹ kế cháu K.:  Bé K bị chính bố đẻ của mình bạo hành suốt 2 năm là sự việc khiến tôi thấy rất xót xa, đau lòng , theo trang Infonet.
Sau khi chữa trị các vết thương và ổn định tâm lý, cháu K. sẽ được tạo điều kiện đi học - Ảnh: Internet.
Được biết, theo chia sẻ của chị Nguyễn Thúy Ngân, mẹ đẻ cháu K., vào khoảng tháng 8/2016, chị có liên hệ với giáo viên chủ nhiệm của con trai khi cháu đang theo học tại Trường tiểu học Ngọc Hà (quận Ba Đình, Hà Nội) thì được biết cha cháu K. đã xin phép cho con nghỉ học để đi du lịch. Sau thời gian này, cô giáo không còn thấy K. đến lớp.
Chị Nguyễn Thúy Ngân, mẹ đẻ cháu K. - Ảnh: Internet.
Trao đổi với phóng viên báo Giáo dục và Thời đại , bà Nguyễn Thị Thanh Vân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Ngọc Hà cho biết: Cháu T.G.K là học sinh của trường trong 2 năm học lớp 1 và lớp 2 (năm học 2014  2015 và 2015  2016). Tuy nhiên, đến ngày khai giảng năm học 2016  2017 thì K. vắng mặt không rõ lý do. Sau đó, ban giám hiệu và giáo viên chủ nhiệm đã liên hệ với gia đình thì được cha cháu cho biết sẽ chuyển trường cho con.
Đây là một trường hợp chuyển trường đặc biệt vì bố đẻ của cháu - người trực tiếp và có quyền nuôi dưỡng cháu lấy lý do mới chuyển công tác vào Sài Gòn nên đã chuyển Đơn xin chuyển trường qua email và ủy quyền cho bà nội và bà ngoại của cháu đến làm việc với nhà trường về nguyện vọng chuyển trường cho con, bà Vân cho biết.
Sau khi xem xét nguyện vọng gia đình, nhà trường đã tận tình hướng dẫn gia đình bé K. đầy đủ thủ tục chuyển trường nhưng một thời gian dài vẫn không thấy ai đến rút hồ sơ cho cháu K.
Cũng theo bà Vân, ban giám hiệu nhà trường và giáo viên chủ nhiệm đã tạo mọi điều kiện thuận lợi để gia đình cháu K. thực hiện thủ tục chuyển trường cho con và liên tục theo dõi, đôn đốc. Tuy nhiên, việc hồ sơ học bạ của K. sau 2 năm chuyển trường vẫn chưa được rút là do anh Trần Hoài Nam (cha đẻ cháu K.). giải thích cháu K. học trường dân lập nên chỉ cần nộp giấy khai sinh mà không cần hồ sơ, học bạ.
Tuy đã cho con riêng của chồng nghỉ học nhưng người mẹ kế vẫn khoe thành tích học tập bằng sổ học bạ của cháu K. - Ảnh: Internet.
Ngay khi biết tin học sinh cũ T.G.K bị bạo hành, ban giám hiệu nhà trường đã đến thăm hỏi, động viên em tại trụ sở công an phường Nghĩa Đô (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Đại diện ban giám hiệu cũng khẳng định:  Nhà trường sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất nếu gia đình cho cháu K. quay lại trường cũ tiếp tục học tập.
Trước đó, khi trốn về nhà ông bà nội cầu cứu trong tối 5/12, bé K. đã kể lại việc bị cha đẻ và mẹ kế bạo hành tàn bạo. Đồng thời trong suốt thời gian qua, em cũng không được đi học. Tâm sự với mẹ đẻ, bé K. tủi thân cho biết em rất muốn đi học. Em rất nhớ cô giáo và các bạn trong lớp. K. còn nhớ và kể cho mẹ nghe tên của các bạn học cùng lớp 2.
Trong một diễn biến liên quan, trong bản tường trình người mẹ kế viết tại cơ quan điều tra, người phụ nữ này cho rằng cháu K. không đi học là vì không thích đến trường.
Còn việc cháu không đi học, không phải tôi và chồng tôi không cho đi, mà vợ chồng tôi còn liên hệ trường cho cháu. Do cháu không muốn đi học , đối tượng này khai.
Người mẹ kế cho rằng cháu K. không thích đi học - Ảnh: Internet.
