Sáng 12/5, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cùng đoàn công tác của Bộ đã đi thăm và có buổi làm việc với một số đơn vị trực thuộc Bộ tại Đà Nẵng.
Tại buổi làm việc với trường Cao đẳng Du lịch Đà Nẵng, thay mặt nhà trường, ông Lê Đức Trung, quyền Hiệu trưởng báo cáo với Bộ trưởng và Đoàn công tác tình hình hoạt động của trường cũng như những vướng mắc, kiến nghị mong lãnh đạo Bộ quan tâm chỉ đạo, giúp đỡ.
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể Thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cùng đoàn công tác của Bộ đã đi thăm và có buổi làm việc tại Trường Cao đẳng Du lịch Đà Nẵng (ảnh: Đức Hoàng).
Trường Cao đẳng Du lịch Đà Nẵng thành lập năm 2009 và bắt đầu tuyển sinh từ năm 2011. Qua 7 năm hoạt động, trường đã bước đầu khẳng định uy tín, thương hiệu đào tạo nghề du lịch trên địa bàn TP Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung  Tây Nguyên. Trường đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt đề án phát triển giai đoạn 2014-2020.
Hiện nay nhà trường có 88 cán bộ, giáo viên và người lao động, 25 người có trình độ thạc sỹ. Ban giám hiệu 2 người, 6 phòng chức năng, 4 khoa chuyên môn và 3 trung tâm. Năm học 2016-2017 trường có quy mô đào tạo 700 HSSV với 5 nghề trình độ Cao đẳng, 1 nghề trung cấp và các lớp sơ cấp, bồi dưỡng ngắn hạn theo nhu cầu doanh nghiệp tại địa bàn Đà Nẵng và Hội An (Quảng Nam).
Năm 2017, trường dự kiến tuyển sinh thêm 700 HSSV, mở thêm 2 ngành mới là Quản trị khu resort và tiếng Anh du lịch với hệ Cao đẳng và 3 nghề với hệ trung cấp, ông Lê Đức Trung cho biết.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cùng đoàn công tác của Bộ chụp ảnh lưu niệm với trường Cao đẳng Du lịch Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Chia sẻ với nhà trường, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện chúc mừng Ban giám hiệu nhà trường cùng toàn thể cán bộ, giáo viên, người lao động và hàng trăm HSSV đã có một cơ sở khang trang, rộng rãi và hiện đại, thuận lợi cho công tác đào tạo.
Bộ trưởng cho rằng, nhà trường phải xác định đối tượng chính của mình là đào tạo như thế nào? Đào tạo cho ai?... Chúng ta phải là trường kiểu mẫu của ngành, phải dẫn dắt các trường khác. Những trường của Bộ yêu cầu SV ra trường phải đạt chuẩn; không cạnh tranh về quy mô, số lượng. Chính vì vậy trường cần chú ý đào tạo phải thực hành nhiều, không sa đà vào lý thuyết, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện: "Các trường của Bộ phải đào tạo chuẩn, chất lượng, mở đường cho khác trường khác". Ảnh: Đức Hoàng.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhắc nhở thêm, việc tuyển đội ngũ giáo viên, cán bộ của nhà trường cần phải kiểm soát chặt chẽ. Tiêu chuẩn tuyển giáo viên phải bắt đầu từ Thạc sỹ mới được tuyển. Ngoài ra, phải liên kết với các trường Đại học trong và ngoài nước trong công tác đào tạo để các em HSSV học giỏi từ Cao đẳng lên Đại học chỉ cần thêm một năm là trở thành Cử nhân, tránh tình trạng các trường ngoài ngành lại đi đào tạo về du lịch.
*Đến thăm và làm việc tại trường Đại học Thể dục Thể thao TP Đà Nẵng, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh trường cần hướng tới những đối tượng đào tạo chính là VĐV và HLV.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thăm và làm việc với trường ĐH Thể dục Thể thao Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Trường ĐH Thể dục Thể thao Đà Nẵng cần linh hoạt trong đào tạo để duy trì hoạt động. Đặc biệt phải nghĩ tới phương án chuyển sang đào tạo cho thị trường, cho xã hội về lĩnh vực TDTT. Như thế mới phát triển lâu dài và bền vững, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh và cho biết lúc đầu chuyển sang cơ chế mới (thị trường - PV) thì ai cũng ngại, nhưng sau đó thì ai cũng thích và tự nhủ sao mình không chuyển qua cơ chế này sớm hơn.
*Dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cùng đoàn công tác cũng đến thăm và làm việc tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc Gia Đà Nẵng. Theo ông Lê Hồng Sơn, giám đốc Trung tâm cho biết, năm 2016, Trung tâm đã đạt được 156 HCV, 127 HCB và 142 HCĐ. Trong đó, đạt được 39 HCV, 30 HCB và 22 HCĐ tại các giải đấu quốc tế.
Ngoài huấn luyện và đào tạo VĐV tại Trung tâm, Trung tâm còn giúp các đội tuyển các địa phương thuộc miền Trung  Tây Nguyên đến ăn ở và tập huấn tại Trung tâm.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trồng cây lưu niệm tại trường ĐH Thể dục Thể thao Đà Nẵng. Ảnh: Đức Hoàng.
Chúc mừng những thành tích mà Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Đà Nẵng đạt được trong thời gian qua, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện lưu ý Trung tâm cần chú ý đến chất lượng đào tạo. Làm sao Trung tâm phải có những VĐV xuất sắc. Không đào tạo tràn lan, 1.000 huy chương trong nước và châu Á thì cũng không bằng 1 HCV Olympic.
Chúng ta phải cân nhắc đào tạo để có những VĐV hàng đầu, chất lượng đào tạo phải được quan tâm đặc biệt. Phải chọn một số em tài năng và sau đó có chế độ chăm sóc, đào tạo đặc biệt hơn, không cào bằng các VĐV khác, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh.
Cũng trong chiều nay 12/5, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cùng đoàn công tác của Bộ VHTTDL có buổi làm việc với chính quyền Đà Nẵng. Báo điện tử Tổ Quốc sẽ tiếp tục phản ánh.
Đức Hoàng.
