Trại hè chia làm 2 đợt, đợt 1 từ ngày 6 đến 10-6 và đợt 2 từ ngày 27-6 đến 1-7. Tham gia trại hè, các em được rèn luyện các kỹ năng như tự chăm sóc bản thân, phòng chống xâm hại, làm việc nhóm, sơ cấp cứu. Ngoài ra, các em còn được huấn luyện một số môn thể thao theo sở thích, chơi nhiều trò chơi bổ ích, tham gia hội thao, đốt lửa trại, trồng và thu hoạch rau, chia sẻ chuyên đề "Giá trị của yêu thương".
Trại hè Lý Tự Trọng dành cho thiếu nhi từ 8 đến 14 tuổi với kinh phí 3,9 triệu đồng/trại sinh. Phụ huynh có nhu cầu, liên hệ Trường Đoàn Lý Tự Trọng, số 3 Dân Chủ, phường Bình Thọ, quận Thủ Đức, TP HCM; ĐT 08.3722.8766 hoặc 0909069689 (gặp cô Nhung).
N.Hà.
