Theo báo cáo, trong năm học 2016  2017, Việt Nam tiếp tục đứng thứ sáu trong danh sách những nước dẫn đầu về số lượng sinh viên du học tại Mỹ. Cụ thể, với 22.438 sinh viên, tăng 1.035 sinh viên so với năm học 2015  2016, tức tăng gần 5%.
Lượng sinh viên Mỹ đến Việt Nam trong năm qua tăng (ảnh minh họa).
Báo cáo này cũng cho thấy có 1.078.822 sinh viên quốc tế đến Mỹ du học trong năm học 2016  2017, tăng 3,4 % so với năm trước. Sinh viên quốc tế hiện chiếm 5,3% tổng số sinh viên tại Mỹ, tăng nhẹ từ 5,2 % năm trước. Trong tổng số 22.438 sinh viên Việt Nam đang du học tại Mỹ, trong đó 68% theo học đại học; 15,6% học sau đại học, 9% tham gia thực tập không bắt buộc và 7,4 % còn lại theo học các chương trình không cấp bằng.
Theo báo cáo này, các ngành như Kỹ thuật, Kinh doanh và Quản trị, Toán và Khoa học Máy tính tiếp tục được sinh viên quốc tế theo học nhiều nhất trong năm học 2016-17. Toán và Khoa học Máy tính là ngành học tăng trưởng nhanh nhất với mức tăng 18% so với năm học 2015-2016. Các tiểu bang có nhiều sinh viên quốc tế du học nhất là California, New York, Texas, Massachusetts, Illinois, Pennsylvania, Florida, Ohio, Michigan, và Indiana.
Số liệu trong báo cáo cũng cho thấy Việt Nam đang trở thành điểm đến quen thuộc hơn của sinh viên Mỹ. Trong năm học 2016-17, Việt Nam đã đón 1.012 sinh viên đến từ Hoa Kỳ, tăng 9,8%.
Mới đây, trong bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh các Tổng giám đốc APEC, ,Tổng thống Trump đã chia sẻ rằng Học sinh Việt Nam nằm trong số những học sinh giỏi nhất thế giới. Và điều đó thật ấn tượng. Giáo dục luôn là phần quan trọng trong quan hệ song phương giữa hai quốc gia. Hoa Kỳ sẽ tiếp tục xúc tiến các cơ hội để sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ thông qua EducationUSA và Trung tâm Hoa Kỳ tại Hà Nội và TP.HCM.
Lê Phương - Theo Dân trí.
