Bé gái có "đôi chân diệu kỳ".
Chúng tôi tìm về gia đình anh Nguyễn Văn Tuấn (Sn 1985) và chị Nguyễn Thị Nương (Sn 1989) ở xã Thượng Lâm, huyện Mỹ Đức, TP. Hà Nội để tìm hiểu câu chuyện về bé gái có "đôi chân diệu kỳ".
Anh Tuấn kể: Năm 2009, anh Tuấn và chị Nương đến với nhau giữa cuộc sống nhọc nhằn mưu sinh. Một năm sau, chị Nương sinh hạ được cô con gái đầu lòng là Nguyễn Như Linh (Sn 2010). Nhưng niềm vui nhanh chóng tắt khi đôi vợ chồng trẻ đau đớn phát hiện con gái bị khuyết tật về mặt cơ thể. Bé Linh cả 2 tay đều không có bàn tay và cụt ngắn lên tới khuỷu.
Lúc tôi mang thai cháu Linh tháng thứ 7 thì lên bệnh viện tỉnh siêu âm. Lúc đó, các bác sỹ có nói thai bị dị tật ở hai bàn tay. Mặc dù đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý nhưng khi sinh, thấy cả hai bàn tay cháu đều không có bàn tay lại còn cụt hẳn lên tới khuỷu tay mà tôi quay cuồng, ngất lịm - chị Nương ngậm ngùi nói.
Quyết không lùi bước, hai vợ chồng anh Tuấn bắt đầu chuỗi ngày ôm con gái gõ cửa khắp các bệnh viện, trung tâm phục hồi chức năng ở khắp nơi với mong muốn bù đắp một phần thiệt thòi cho cháu. Thế nhưng bệnh tình của bé Linh vẫn không hề thuyên giảm. Đến nay, cô bé thường xuyên đau ốm, gầy gò. Linh lên 7 tuổi nhưng cơ thể chỉ nặng 14 kg.
Trong ngôi nhà sâu hun hút ở cuối xóm ở thôn Trung, cô bé Nguyễn Như Linh cứ thẫn thờ mỗi sáng khi thấy các bạn được đến trường đến lớp. Khi Linh lên 5 tuổi không được đến trường, hàng ngày chị Nương phải bế Linh đến bên của sổ lớp mầm non của thôn nhìn vào bên trong lớp học.
Cháu Linh đang làm bài tập bằng chân. Ảnh Đình Toản.
Chị Nương kể lại: Năm 2015, cháu Linh tròn 5 tuổi, tôi đưa cháu đi xin học mầm non, mới đầu nhà trường từ chối tiếp nhận chỉ vì con tôi là trẻ khuyết tật. Năn nỉ mãi, sau khi kiểm tra trí nhớ, khả năng sửa dụng chân của Linh nên nhà trường mầm non đã quyết định đồng ý tiếp nhận cháu.
Mỗi lần nhìn Linh viết bài toát mồ hôi hột là mỗi lần tôi thấy thương em nhiều hơn. Mỗi lần nhìn thấy Linh cười khi được điểm 10 cũng là mỗi lần tôi không cầm được xúc động. Trên đời này đâu có nhiều người làm được điều đó- cô giáo của Linh bộc bạch.
Do cả hai tay đều không có bàn tay, cụt hẳn lên tới khuỷu tay từ lúc mới sinh nên mọi sinh hoạt cá nhân của cháu Linh đều phải nhờ cha mẹ chăm sóc. Nhưng điều khiến những người chứng kiến không khỏi trầm trồ thán phục là Linh đã tự mình xúc cơm, sắp xếp trò chơi ghép hình và viết chữ nhanh nhẹn chỉ bằng đôi chân gày guộc.
Cháu Nguyễn Như Linh viết chữ bằng chân nét chữ rất đẹp, thẳng hàng ngay ngắn và mềm mại. Ảnh Đình Toản.
Ngón chân kẹp bút rướm máu.
Nghị lực đã giúp cô bé Linh làm nên điều kỳ diệu. Nhưng để làm được điều kỳ diệu ấy, Linh và gia đình đã phải vượt qua không biết bao nhiêu vất vả.
Chị Nương nhớ lại, khi Linh lên 4 tuổi, thấy ai trong nhà làm gì, Linh cũng để ý làm theo. Khi thấy vở của anh nhà bên cạnh đi học về để ở bàn, Linh tò mò xem và xin người anh cây bút chì, cuốn vở để tập viết chữ bằng chân. Lúc đầu, cô bé Linh tập trung cao độ để tập luyện viết bằng ngón chân. Khi viết nét chữ còn méo mó, hàng lối còn ngoằn ngoèo, nắn nót mỏi chân mà cả buổi chưa viết được chữ nào hoàn chỉnh.
Ngày đầu tập viết, người Linh cong lên theo từng nét chữ, mồ hôi chảy dài trên má. Đặc biệt, những tháng đầu mới tập viết, hai ngón chân kẹp bút của Linh rướm máu nhưng vẫn không chịu dừng bút. Sự kiên trì của Linh không uổng.
Dần dần, Linh luyện cầm bút bằng chân thành thạo, viết chữ đẹp, gọn nét và thẳng hàng hơn. Thấy con ham học, chị Nương đã dò hỏi các giáo viên tiểu học mua sách về hướng dẫn cho con tập đọc, tập viết bằng chân trên tấm bảng đen ở một góc nhà.
Với nghị lực vượt khó, viết chữ trên đôi chân của mình, cháu Nguyễn Như Linh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Mỹ Đức trao tặng giấy khen. Ảnh Trần Toản.
Bé Linh nói: Ngày nào cháu cũng tập viết bằng chân, tay cháu bị tật nhưng đôi chân cháu có thể viết được mà. Cháu viết đẹp lắm đấy. Nói rồi Linh đưa bàn chân phải kẹp chiếc bút cong người cần mẫn tập viết trên những trang sách như để minh chứng cho chúng tôi thấy.
Cô giáo Lê Thị Hằng  Giáo viên chủ nhiệm của Linh tại Trường Tiểu học Thượng Lâm cho biết: Ngày đầu em Linh mới đi học, chúng tôi lúng túng không biết bố trí em ngồi chỗ nào cho thích hợp. Lúc đầu nhà trường bố trí em Linh ngồi ở góc phòng, dưới nền xi măng lót áo mưa vì bàn học cao quá không phù hợp khi em viết bằng chân. Khi học, hễ gặp chữ nào khó thì em Linh đều cố gắng rèn cho bằng được. Tuy Linh viết chữ bằng chân nhưng chữ rất đẹp, rõ nét, mềm mại. Em học giỏi môn Toán và môn Tiếng Việt, vẽ cũng rất đẹp. Bé Linh nhoẻn miệng cười khi cô giáo nói lời khen ngợi.
Gia đình đã hỗ trợ bé Linh rất nhiều trong cuộc sống. Ảnh Trần Toản.
Hàng ngày, Linh tự đến trường, khi lên lớp, em được cô giáo sắp xếp cho ngồi một chỗ và có bàn học riêng. Tất cả các môn học từ Tiếng Việt, Toán cho đến phần kỹ thuật cắt dán Linh đều dùng đôi chân để làm.
Cô giáo Hằng cho hay, chính nghị lực, lòng ham muốn đến trường khát khao con chữ tột bậc của Linh đã thôi thúc cô không ngừng cố gắng đồng hành cùng Linh trong từng nét bút.
Mỗi lần nhìn Linh viết bài toát mồ hôi hột là mỗi lần tôi thấy thương em nhiều hơn. Mỗi lần nhìn thấy Linh cười khi được điểm 10 cũng là mỗi lần tôi không cầm được xúc động. Trên đời này đâu có nhiều người làm được điều đó- cô giáo Hằng bộc bạch.
Ngày ngày không quản ngày nắng hay ngày mưa, Nguyễn Như Linh vẫn đều đặn đến trường. Chẳng đếm xuể những lần Linh vấp ngã, mình mẩy tứa máu bởi những bước đi xiêu vẹo. Trường học luôn là mục tiêu để Linh đứng dậy. Em lại tiếp tục chặng đường đến trường với những bước đi đầy niềm đam mê.
Ngã đau lắm, nhưng cháu thích đi học để tương lai trở thành cô giáo, cháu không nghỉ ở nhà đâu - khát vọng đến trường chất chứa trong câu nói không tròn tiếng của cô bé khuyết tật Nguyễn Như Linh.
Với nghị lực phi thường trong học tập, năm học 2016  2017 vừa qua, Nguyễn Như Linh đạt học sinh giỏi toàn diện khối lớp 1. Và cũng trong năm học vừa qua, Linh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Mỹ Đức tặng giấy khen vì đã có thành tích vượt khó vươn lên học giỏi.
Trần Toản.
