Tại buổi làm việc, PGS.TS Nguyễn Đình Thọ - Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Tĩnh báo cáo về tình hình học tập và sinh hoạt của Lưu học sinh Lào tại Trường đồng thời kiến nghị Đoàn công tác có ý kiến đề xuất cho xây dựng khu kí túc xá dành cho gần 2.000 sinh viên Lào tại Trường; hỗ trợ xây dựng chương trình hệ thống bài giảng trực tuyến cho sinh viên Lào nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và cấp học bổng hiệp định giữa hai Chính phủ dành cho sinh viên Lào đang theo học tại Trường.
Sau khi nghe ý kiến đề xuất của Trường Đại học Hà Tĩnh, Đoàn Công tác liên Bộ cho biết sẽ báo cáo trình lên Chính phủ và xem xét, cố gắng cân đối ngân sách chung để hỗ trợ nhà trường một phần kinh phí để thực hiện các dự án liên quan dến đào tạo Lưu học sinh Lào.
MT.
