Ông Tương kể, năm 2004 trên đường đưa đón con đi học, giữa trưa nắng như đổ lửa, ông thấy nhiều học sinh mặt đỏ gay, mồ hôi nhễ nhại do phải đi bộ đến trường. Qua tìm hiểu, ông được biết nhiều học sinh nhà cách xa trường nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có tiền mua xe đạp đi học. Thương các cháu học sinh, nhớ đến phong trào Hũ gạo kháng chiến được Bác Hồ phát động năm xưa đã phát huy được tinh thần tương thân, tương ái của đồng bào ta, ông Tương nảy ra ý định nuôi heo đất tiết kiệm tiền để mua xe đạp tặng học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Khi ông mang ý tưởng này ra bàn, cả bốn thành viên trong gia đình đều nhiệt tình ủng hộ. Hằng ngày, gia đình trích một ít tiền lời từ tiền buôn bán và các con tôi cũng tiết kiệm khoản tiền ăn sáng để nuôi heo. Vui nhất là những ngày đầu năm học mới, cả gia đình cùng đập heo để mua xe đạp tặng học sinh nghèo  - ông Tương cho biết.
Với cách làm này, ngay năm đầu tiên, gia đình ông đã tiết kiệm được hơn bốn triệu đồng, mua bốn xe đạp tặng học sinh nghèo trong phường khi các em bước vào năm học mới. Đến nay, qua hơn 10 năm, từ số tiền nuôi heo đất, gia đình ông đã tặng được 73 chiếc xe đạp. Có lần tôi tặng xe đạp cho một gia đình có hai chị em cùng đi học nhưng trước đó không có xe. Khi nhận được xe đạp hai chị em rất vui sướng vì ngày nào cũng phải đi bộ mướt mải mới đến được trường. Hình ảnh đó càng thôi thúc tôi phải tìm cách giúp đỡ các cháu nhiều hơn, ông Tương kể.
Những năm gần đây, ông Tương còn trao học bổng tặng những học sinh nghèo học giỏi. Đến nay, ông đã tặng 28 suất học bổng (mỗi suất 500 nghìn đồng) cho học sinh trên địa bàn phường. Trong cuộc sống hằng ngày, mình phải phát huy được phẩm chất tốt đẹp của một đảng viên, của Bộ đội Cụ Hồ, luôn hết lòng, hết sức giúp đỡ những người chung quanh. Tôi chỉ mong những việc mình làm sẽ giúp đỡ được những cháu kém may mắn có phương tiện đi học để bớt vất vả. Tất cả các thành viên trong gia đình cùng tham gia nuôi heo đất khuyến học cũng là cách để giáo dục các con tôi biết yêu thương, chia sẻ với những người kém may mắn hơn trong cuộc sống, ông Tương bộc bạch. Nguyễn Thành Nam (con trai út của ông Tương), sinh viên Trường cao đẳng Công nghệ Thủ Đức kể: Hằng ngày em tiết kiệm một phần từ tiền bố mẹ cho chi tiêu để nuôi heo đất. Em rất vui vì số tiền nhỏ mà mình tiết kiệm, giúp đỡ được các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Với những đóng góp cho xã hội, gia đình cựu chiến binh Nguyễn Ngọc Tương được Hội Khuyến học Việt Nam tặng danh hiệu Gia đình hiếu học tiêu biểu xuất sắc toàn quốc năm 2013. Cá nhân cựu chiến binh Nguyễn Ngọc Tương được Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh tặng Bằng khen vì có nhiều thành tích trong công tác thực hiện tốt việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh năm 2014 - 2015; được tuyên dương là một trong những tấm gương thầm lặng mà cao quý năm 2016.
