TPHCM đề xuất các trường có thể rút ngắn năm học xuống dưới 9 tháng - Ảnh: BU.
Trong báo cáo gửi Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội về việc thi hành Luật giáo dục, UBND TPHCM cho rằng quy định về biên chế năm học cần được mở hơn, thay vì cố định 9 tháng/năm học áp dụng cho tất cả các học sinh như hiện nay. Đồng thời, sĩ số lớp học, cơ cấu giờ, tiết học cũng cần được tổ chức một cách linh hoạt. Học sinh có thể học 1 buổi, 2 buổi hoặc học cả ngày để tiếp cận xu hướng thế giới và giảm ùn tắc giao thông, phù hợp đặc điểm của địa phương.
Thành phố cũng cho rằng cần nghiên cứu và luật hóa một số hình thức học tập không chính quy, học qua mạng Internetcho phép cơ chế để các địa phương thí điểm thực hiện một số mô hình trường học mới. Đồng thời, Bộ Giá dục và Đào tạo cũng nên nghiên cứu thêm các quy định cho học sinh nước ngoài học chương trình phổ thông của Việt Nam tại các trường công lập.
Trong báo cáo, TPHCM đề nghị điều chỉnh độ tuổi giáo dục mầm non và quy định cơ sở giáo dục mầm non. Cụ thể, để phù hợp với Luật Bảo hiểm xã hội, trẻ từ sáu tháng tuổi đến sáu tuổi nên được xếp vào độ tuổi mầm non. Cơ sở giáo dục mầm non bao gồm 3 nhóm: Nhà trẻ - nhóm trẻ nhận trẻ từ sáu tháng tuổi đến ba tuổi; Trường, lớp mẫu giáo - nhận trẻ em từ ba tuổi đến sáu tuổi; Trường mầm non là cơ sở giáo dục kết hợp nhà trẻ và mẫu giáo - nhận trẻ em từ sáu tháng tuổi đến sáu tuổi.
Một lời đề xuất khác là Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Bộ Nội vụ trình Thủ tướng ban hành chức danh, mã ngạch giáo viên tư vấn tâm lý, giám thị trong các cơ sở giáo dục. Trên thực tế, hoạt động của nhóm giáo viên này trong nhà trường là rất cần thiết.
Thanh Uyên.
