Ở lớp, các bạn gọi Nguyên với cái tên thân mật là "Nguyên Đen" vì tuy sinh ra ở Hà Nội, Nguyên lại sở hữu làn da đen, dáng dấp cao lớn và nụ cười rất... châu Phi. Nguyên còn là chàng trai rất thân thiện, hay giúp đỡ mọi người.
Năm 2016, khi học lớp 11, Nguyên từng đạt HCĐ tại cuộc thi Olympic Tin học Châu Á (APIO) và HCV Olympic Tin học quốc tế (IOI). Năm 2017, Nguyên cũng đã xuất sắc đạt được tấm HCB tại kì thi Olympic Tin học Châu Á.
Các bạn cùng lớp chúc mừng thành tích của Phạm Cao Nguyên sau khi trở về từ Iran.
Nói về lí do không đạt vàng tại IOI năm nay, Nguyên cho hay: Ngày thi đầu tiên em đã làm bài thi khá tệ nên việc giành được HCĐ năm nay với em đã rất sung sướng.
Sau ngày thi đầu tiên, em hoàn toàn không căng thẳng gì nữa vì xác định là sẽ không có huy chương, em tận hưởng những ngày trải nghiệm tại Iran, giao lưu với bạn bè. Sau đó trong ngày thi thứ hai, em làm bài tốt hơn và may mắn đã đạt HCĐ.
Việc năm trước đạt HCV nhưng năm nay chỉ có HCĐ là chuyện bình thường vì trong lúc làm bài, luôn cần phải có yếu tố may mắn. Trình độ của các bạn trong đội tuyển phần lớn đều ngang bằng, khóa trên dạy khóa dưới, truyền kinh nghiệm cho nhau, hàng ngày đến nói chuyện cùng nhau nên rất vui.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Phạm Cao Nguyên cho biết: Việc nắm chắc kiến thức cơ bản rất quan trọng, là tiền đề để em có thể làm được những bài tập khó hơn. Buổi sáng học ở trên lớp, em tập trung nghe thầy cô giáo giảng bài để có thể hiểu bài và làm được bài ở ngay trên lớp. Buổi chiều là thời gian em dành cho việc tự học, làm thêm các bài tập nâng cao.
Điều đặc biệt là Nguyên thường dành thời gian làm các bài tập Tin học trực tuyến ở trên mạng Internet do Liên bang Nga tổ chức từ 23-22h (giờ Việt Nam). Giải thích lý do chọn làm bài tập này, em cho biết vì thấy những bài tập và cuộc thi Tin học của CHLB Nga rất thú vị, bổ ích, giúp nâng cao trình độ lập trình và sáng chế phần mềm ứng dụng.
Không chỉ yêu thích môn Tin học, Phạm Cao Nguyên còn rất yêu thích cầu lông, đọc sách khoa học viễn tưởng và chơi game. Tuy nhiên, em luôn biết cân đối việc học và vui chơi giải trí nhưng vẫn đảm bảo kết quả học tập đạt hiệu quả cao nhất.
Ông Sái Công Hồng- Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD &ĐT) tặng hoa chúc mừng thành tích của Phạm Cao Nguyên.
Kể về con trai, chị Trần Thu Hiền- mẹ của Nguyên cho biết: Nguyên thích khám phá máy tính từ nhỏ. Thời gian bố đi công tác ở nước ngoài, khi đó Nguyên còn học mẫu giáo, ngày nào hai mẹ con cũng ngồi bên máy tính để chat Yahoo nói chuyện với bố. Cũng vì thế mà con trở nên gần gũi và tò mò với máy tính.
Thích khám phá máy tính, Nguyên từng nhiều lần làm hỏng máy, khiến máy không khởi động được nữa. Và mỗi lần như thế, mẹ lại phải gọi thợ sửa, rất tốn tiền. Nhưng sau đó vài năm, trình độ của Nguyên khá dần và đến năm cấp 3, Nguyên đã có thể tự sửa được máy tính sau mỗi lần "vọc vạch".
Trở về nước sau tấm huy chương đồng Olympic Tin học quốc tế, Nguyên sẽ theo học tại Khoa công nghệ thông tin- Đại học Công nghệ - ĐHQG Hà Nội. Trong thời gian học ở đây, em sẽ cố gắng giành học bổng để sang Mỹ tiếp tục học tập chuyên sâu hơn về chuyên ngành CNTT, đặc biệt là lĩnh vực lập trình và sáng chế phần mềm tin học phục vụ thiết thực cuộc sống của con người.
Lan Anh.
Lan Anh.
