Ngày 14-4, ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn đã ký văn bản thu hồi quyết định tạm dừng lưu hành 5 ca khúc trên.
Lý do được Cục Nghệ thuật biểu diễn đưa ra là chưa đủ cơ sở tạm dừng phổ biến 5 bài hát: Con đường xưa em đi, Rừng xưa, Cánh thiệp đầu xuân, Chuyện buồn ngày xuân, Đừng gọi anh bằng chú.
Trước đó, cũng trong ngày 14-4, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; Vương Duy Biên có công văn gửi Cục Nghệ thuật biểu diễn, yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn thu hồi quyết định tạm dừng lưu hành 5 bài hát trên.
Thứ trưởng Vương Duy Biên cũng yêu cầu Cục Nghệ thuật biểu diễn tổ chức kiểm điểm, nghiêm khắc rút kinh nghiệm sâu sắc đối với tập thể, cá nhân tham mưu việc tạm dừng lưu hành 5 bài hát sáng tác trước năm 1975 mà trước đó đã được cấp phép phổ biến.
Theo V.V.Tuân/Tuổi trẻ.
