Sáng 24-1, Bộ GD&ĐT đã công bố đề thi tham khảo THPT quốc gia 2018.
Theo đó, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi THPTQG trong những năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017; nội dung thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12.
Bộ GD&ĐT cũng cho biết đề thi năm nay sẽ tăng số câu hỏi phân hóa để đảm bảo phân hóa tính phân hóa khi xét tuyển vào các trường đại học.
Cụ thể đề toán có 50 câu, thời gian làm bài trong 90 phút.
Đề thi khoa học tự nhiên gồm các bài thi thành phần vật lý, hóa học, và sinh học, mỗi môn 50 phút.
Đề thi khoa học xã hội gồm bài thi lịch sử, địa lý và giáo dục công dân, mỗi môn 50 phút. Đề thi ngoại ngữ 60 phút với 50 câu...
Dưới đây là đề thi tham khảo chi tiết:
Đề Toán.
Đề Ngữ văn.
Đề Vật lí.
Đề Hóa học.
Đề Sinh học.
Đề Lịch sử.
Đề Địa lý.
Đề GDCD.
Đề Tiếng Anh.
Đề Tiếng Nga.
Đề Tiếng Pháp.
Đề tiếng Trung.
Đề tiếng Đức.
Đề tiếng Nhật.
HÀ PHƯỢNG.
