Theo TS Nguyễn Hồng Minh, Tổng Cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, hoạt động đào tạo nghề nghiệp đã gắn với doanh nghiệp (DN) từ khá lâu. Trong quá trình xây dựng chương trình đào tạo nghề, DN cũng đã được mời tham gia để đào tạo sát hơn với nhu cầu, hoạt động của DN nhưng số DN tham gia vào hoạt động này vẫn còn hạn chế.
Bộ GD &ĐT Đài Loan đưa con của cô dâu Việt về quê thực tập, tham quan để nâng cao kỹ năng nghề. Ảnh: P.ĐIỀN.
Chia sẻ kinh nghiệm về mô hình đào tạo nghề và nhà trường-DN hợp tác đào tạo tại Đài Loan, ông Lâm Đằng Giao, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Đài Loan, thông tin 80% chủ DN tại Đài Loan xuất thân từ học nghề do muốn tự mày mò để thành lập DN. Hiện Đài Loan đang triển khai các mô hình hợp tác giáo dục ba bên gồm chính phủ, nhà trường và DN, trong đó tập trung hướng đến các sinh viên sắp tốt nghiệp hai năm tới tại Việt Nam.
Chương trình sẽ tuyển chọn những sinh viên có thành tích học tập top 30% của lớp, năng lực tiếng Anh TOEIC 450, IELTS 4.0... hoặc đạt chuẩn đầu ra kỳ thi tiếng Anh của trường ĐH tại Việt Nam để sang Đài Loan thực tập tại các DN. Thời gian thực tập họ sẽ được ăn ở miễn phí, cấp sinh hoạt phí. Kết thúc thực tập, nếu ai có nguyện vọng ở lại Đài Loan làm việc sẽ được tạo cơ hội - ông Giao cho biết thêm.
