Tổng cộng có 26 nghề dự kiến được tổ chức thi. Tuy nhiên, đến nay có 2 nghề chưa đủ điều kiện để lên kế hoạch tổ chức thi là nghề sơn ô tô (3 thí sinh) và nghề internet vạn vật (chưa có thí sinh nào). Hiện đã có 632 thí sinh của 56 đoàn (5 bộ, 1 tập đoàn, 1 hiệp hội, 49 tỉnh thành) đăng ký dự thi 24 nghề đã đủ điều kiện tổ chức thi.
Theo đại diện Vụ Kỹ năng nghề (Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp), các nghề tổ chức thi tại kỳ thi tay nghề quốc gia năm 2018 diễn ra vào tháng 5 dự kiến là các nghề được tổ chức thi tại kỳ thi tay nghề ASEAN ở Thái Lan cuối tháng 8.2018. Căn cứ vào kết quả thi tay nghề ASEAN, ban tổ chức kỳ thi tay nghề quốc gia sẽ chọn ứng viên có kết quả thi cao và có tuổi nghề phù hợp để tham dự kỳ thi tay nghề thế giới tại Nga vào mùa thu năm 2019.
Quý Hiên.
