Kết thúc kỳ thi THPT quốc gia, nhiều giáo viên dự đoán điểm chuẩn xét tuyển vào các trường đại học năm nay có thể tăng so với năm trước, bởi đề thi được đánh giá khá dễ.
Có thể chỉ tuyển thí sinh có nguyện vọng vào ĐH Bách khoa.
PGS.TS Trần Văn Tớp - Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội - cho biết qua tìm hiểu, nhiều giảng viên cũng đánh giá đề thi năm nay dễ hơn năm ngoái, điểm của thí sinh sẽ cao. Tuy nhiên, ông Tớp cho rằng phải đợi đến khi các sở GD&ĐT công bố điểm thi mới đánh giá được phổ điểm.
Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội thông tin trường sẽ xác định điểm chuẩn từ ngày 13/7 đến 14/7, sau khi công bố điểm thi khoảng một tuần. Đồng thời, nhà trường đang lên phương án về việc thêm tiêu chí phụ để xét tuyển.
Ông Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội. Ảnh: Tiến Tuấn.
Ông Tớp giải thích năm nay, điểm của thí sinh có thể sẽ cao hơn các năm. Năm trước, khi thiếu chỉ tiêu, trường chỉ hạ điểm chuẩn của các ngành xuống 0,1, khoảng 100 em trúng tuyển vào trường, nhưng năm nay có thể là 400 em. Mùa tuyển sinh này, chỉ tiêu của trường có hạn, để tạo công bằng giữa các thí sinh, có thể ưu tiên chỉ nhận những em đăng ký nguyện vọng vào các ngành của ĐH Bách khoa Hà Nội.
Về lo lắng lượng thí sinh ảo, PGS.TS Trần Văn Tớp thông tin phần mềm tuyển sinh của Bộ GD&ĐT cho phép các trường thực hiện lọc thí sinh ảo 3 lần nên không đáng lo ngại. Ngoài ra, các trường cũng thành lập nhóm xét tuyển chung nên sẽ giảm thiểu đáng kể.
Giao cho các sở GD &ĐT chấm thi.
Theo PGS.TS Trần Văn Tớp, việc chấm thi được giao cho các sở GD&ĐT là chính, nhà trường chỉ cử 2 cán bộ đến tỉnh Quảng Ninh tham gia với tư cách giám sát việc chấm bài.
Với nhiều ý kiến thắc mắc bài thi tổ hợp sẽ được chấm như thế nào, ông Tớp phân tích: Hai bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học); Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) sẽ được chấm theo hình thức trắc nghiệm, quét bằng máy. Điểm của bài thi tổ hợp sẽ là điểm của 3 môn thi cộng lại.
Tại Hà Nội, ông Ngô Văn Chất - Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng - cho biết sở huy động 697 cán bộ, giáo viên tham gia công tác chấm thi.
Trong đó, hơn 300 giáo viên THPT sẽ phụ trách chấm thi. Trường ĐH chịu trách nhiệm thanh tra, giám sát. Tổ chấm trắc nghiệm bắt đầu tiến hành dưới sự giám sát của thanh tra từ sở, các trường đại học và bộ. Công tác chấm thi dự kiến hoàn tất vào ngày 6/7 theo lịch của Bộ GD&ĐT.
Tại Nghệ An, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An, nói ngay trong ngày 27/6, đoàn thanh tra của Bộ GD&ĐT và ĐH Vinh cũng đã thanh tra công tác chấm thi tại tỉnh này. Năm nay, trừ môn Ngữ văn, tất cả môn còn lại đều chấm theo hình thức trắc nghiệm nên số lượng giáo viên điều động chấm thi giảm.
Tuy vậy, quy trình chấm thi vẫn phải thực hiện hết sức nghiêm ngặt với sự tham gia của nhiều lực lượng, đặc biệt là công an. Dự kiến, công tác chấm thi sẽ hoàn tất trong ngày 3/7.
Phổ điểm thi có thể cao hơn năm ngoái.
Tiến sĩ Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Nông Lâm TP.HCM, nhận định điểm sàn năm nay sẽ tăng 1-2 điểm so với năm ngoái, do vậy điểm chuẩn vào các trường đại học sẽ tăng.
Cô Nguyễn Thị Bích Ngọc, giảng viên ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM), dự đoán điểm chuẩn vào các trường khối ngành Y, Dược sẽ tăng cao.
Tôi nghĩ phổ điểm 17-20 trong tổ hợp xét tuyển 3 môn sẽ chiếm tỷ lệ cao, điểm từ 22-25 cũng nhiều. Điểm chuẩn các trường thuộc khối ngành Y, Dược có thể tăng cao, cô Ngọc nhận định.
Quyên Quyên.
