Các thí sinh sẽ được tạo điều kiện tốt nhất để bước vào kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Ảnh: Thái Hiền.
Toàn thành phố có 117 điểm thi.
Theo Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT), kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tại Hà Nội dự kiến có khoảng 70 nghìn thí sinh (TS) tham gia. Đây là năm đầu tiên, Bộ GD-ĐT giao việc chủ trì tổ chức kỳ thi THPT quốc gia cho các sở GD-ĐT, nên ngoài trách nhiệm của các sở, ngành, UBND quận, huyện, thị xã như mọi năm, việc tổ chức kỳ thi của Hà Nội còn có sự tham gia, phối hợp của 12 trường đại học, học viện đóng trên địa bàn. Điều này dẫn đến những thay đổi trong khâu tổ chức thi. Nếu như năm trước, hầu hết TS đều dự thi tại các trường đại học, chỉ có một số ít TS (thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT) thi tại địa phương, thì năm nay, các TS dự thi ngay tại địa phương. Sự điều chỉnh này đặt lên vai những người làm công tác tổ chức kỳ thi tại địa phương trách nhiệm nặng nề hơn nhiều so với năm trước.
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Hà Nội đang khẩn trương rà soát các địa điểm đặt hội đồng thi. Tiêu chí hàng đầu là tạo thuận lợi nhất cho TS, không để các em phải di chuyển quá xa. Các hội đồng thi sẽ được bố trí rải rác tại tất cả các quận, huyện, thị xã, với số lượng tùy theo quy mô TS tại địa bàn. Dự kiến, toàn thành phố có 117 điểm thi, trong đó có 5 điểm thi đặt tại các trường đại học, còn lại đặt tại các trường THPT.
Ước tính, có khoảng hơn 4 nghìn cán bộ, giảng viên đại học, học viện tham gia các khâu của kỳ thi tại Hà Nội. Băn khoăn chung của các trường, làm sao để việc di chuyển của cán bộ, giảng viên đến các điểm thi được thuận lợi, an toàn, đúng giờ. PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải, Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội đề xuất với Hà Nội, bố trí các điểm thi của trường đại học không nên quá xa khu vực trường; đồng thời, giao cho các trường đại học chủ động tổ chức xe đưa, đón cán bộ, giảng viên đi coi thi.
Sẵn sàng cho khâu sao in đề.
Xác định sao in đề thi là một trong những khâu quan trọng nhất, có ý nghĩa quyết định tới sự thành công của kỳ thi, nên đây là vấn đề được các thành viên Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia TP Hà Nội năm 2017 đặc biệt quan tâm. Dự kiến, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội là nơi đảm nhận nhiệm vụ này. Hiện tại, trường đã chuẩn bị khu vực sao in biệt lập, có lực lượng bảo vệ nghiêm ngặt, với đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đáp ứng việc sao in đề thi cho khoảng 70 nghìn TS của Hà Nội trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Trước một số ý kiến băn khoăn với quy mô kỳ thi lớn như vậy, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội liệu có đảm đương được việc sao in đúng tiến độ, đạt yêu cầu tuyệt đối bảo mật và chính xác hay không, PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội khẳng định, trường có đội ngũ cán bộ sao in chuyên nghiệp, trang thiết bị hiện đại, bảo đảm khâu sao in được triển khai đúng tiến độ, đáp ứng yêu cầu mỗi TS trong một phòng thi có đề thi riêng theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Liên quan đến khâu coi thi, đại diện Trường Đại học Y Hà Nội băn khoăn chưa rõ trách nhiệm tập huấn quy chế thi cho cán bộ, giảng viên. Đơn vị này đề nghị sớm phân định rõ Sở GD-ĐT hay các trường làm việc này, nếu để quá muộn sẽ không kịp cho cán bộ coi thi thuộc bài, có nguy cơ ảnh hưởng đến việc giữ gìn kỷ luật phòng thi, thậm chí có thể khiến TS thiệt thòi, nếu xử lý sai khi gặp tình huống bất ngờ.
Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia TP Hà Nội năm 2017 Ngô Văn Quý nhấn mạnh, tiêu chí hàng đầu là phải tạo thuận lợi nhất cho TS tham gia kỳ thi, vì vậy, các thành viên Ban Chỉ đạo cần ưu tiên về mọi mặt cho việc chuẩn bị tổ chức kỳ thi. Đồng chí Phó Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở GD-ĐT và các đơn vị liên quan khẩn trương xác định địa điểm thi ở từng địa bàn để chuẩn bị các điều kiện về cơ sở vật chất, nhân lực; phối hợp với các trường đại học, học viện cử cán bộ tham gia tổ chức thi theo số lượng và các yêu cầu, quy định.
Về khâu sao in đề thi, Phó Chủ tịch UBND thành phố nhất trí với đề xuất của Sở GD-ĐT giao trách nhiệm cho Trường Đại học Bách khoa Hà Nội đảm nhận và đề nghị các đơn vị liên quan xây dựng phương án sao in đề thi bảo đảm tiến độ, tuyệt mật. Theo chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND thành phố, toàn bộ các phần việc phải hoàn thành trong tháng 5, đầu tháng 6 và thành phố sẽ triệu tập các thành viên Ban Chỉ đạo để kiểm đếm từng đầu việc, xác định rõ trách nhiệm cụ thể của từng thành viên.
Thống Nhất.
