Xuân trường trong một lần trả lời báo chí bằng tiếng Anh - Ảnh chụp màn hình.
Nguyễn Kim Ngân, 22 tuổi, sinh viên ngành du lịch, Trường đại học dân lập Phương Đông, Hà Nội cho biết cô vừa trải qua khóa học tiếng Anh hơn 7 triệu đồng của một trung tâm, tuy nhiên đến nay gặp người nước ngoài ở ngoài đường, cô vẫn run lẩy bẩy, nói câu được câu không.
"Một người nước ngoài hỏi tôi đường đến chợ Đồng Xuân, tôi hiểu ý và cố gắng diễn đạt để ông ta cũng hiểu mình, tuy nhiên tôi nói một hồi, giơ tay đủ kiểu ông ấy vẫn lắc đầu. Tôi thấy xấu hổ vô cùng khi mình không thể giúp một người ngoại quốc việc đơn giản như vậy. Khi xem video Xuân Trường tự tin nói tiếng Anh trước báo chí, tôi càng ngưỡng mộ anh ấy hơn, Kim Ngân chia sẻ.
Bàn thêm về vấn đề học tiếng Anh, Trần Thu Hằng, 28 tuổi, cựu sinh viên Trường đại học Thăng Long, Hà Nội cho biết trong một bài tập ở trường đại học, cô thực hiện một đoạn clip trải nghiệm thực tế, đó là mời một ông Tây- người bạn nước ngoài của mình xuống đường, phỏng vấn dạo vài bạn trẻ những câu hỏi đơn giản như thời tiết hôm nay thế nào, bạn bao nhiêu tuổi, học tiếng Anh lâu chưa.
Thật bất ngờ là chỉ vài sinh viên có thể hiểu hết các câu hỏi và trả lời lưu loát. Còn lại người thì xua tay, người thì hỏi lại tôi ông Tây đang hỏi gì, người thì trả lời sai phát âm, ngữ pháp, Hằng cho biết.
Tôi đã bỏ ra rất nhiều tiền và thời gian để học tiếng Anh, thế nhưng không hiểu sao tôi vẫn không thể nghe - nói tốt. Người ta nói gì tôi không hiểu lắm, đó là câu nói quen thuộc của nhiều bạn trẻ mà chúng tôi ghi nhận được trong quá trình làm bài viết này.
Học sinh Việt Nam học tiếng Anh ở ven hồ Hoàn Kiếm - Ảnh: Ngọc Thắng.
Nguyễn Đức Máy, 26 tuổi, cựu sinh viên Trường đại học Bách khoa Đà Nẵng, nhà khởi nghiệp trẻ từng được trao giải nhất Giải thưởng tài năng Lương Văn Can 2016, đang thực hiện nhiều dự án giải pháp phát triển nông nghiệp sạch chia sẻ với Thanh Niên , anh từng là một người không biết gì về tiếng Anh. Tuy nhiên, đến nay Máy đã có thể tự tin giao tiếp, tự tin thuyết trình bằng ngôn ngữ này tại nhiều cuộc thi và hội thảo quốc tế.
Tôi đã tìm được một người thầy rất tâm huyết với cách giáo dục thú vị tại Đà Nẵng. Ngoài ra, tôi tự học bằng cách tìm bạn bè quốc tế để nói chuyện, làm hướng dẫn viên du lịch cho nhiều khách Tây, cùng đi phượt với họ để nói đủ chuyện trên trời dưới bể, Máy chia sẻ bí kíp.
Ông Benjamin James Park, 36 tuổi, quốc tịch Úc, ở Việt Nam 10 năm nay, thầy giáo dạy tiếng Anh tại Hà Nội, cho biết ông từng gặp một số bạn trẻ Việt không hiểu những gì ông nói và giao tiếp lại rất ấp úng, điều này khiến ông đôi lúc mất kiên nhẫn.
Theo tôi tiếng Anh là vô cùng quan trọng nếu muốn là công dân toàn cầu. Tôi biết nhiều bạn trẻ Việt rất giỏi tiếng Anh và tôi cảm thấy rất vui vì các bạn sẽ dễ dàng hội nhập quốc tế..., ông Benjamin James Park, thầy giáo, đồng thời là người chăm chỉ dọn rác khu Linh Đàm và nhiều nơi khác của Hà Nội nhiều năm qua bày tỏ.
Theo ông Benjamin James Park, nhiều bạn trẻ Việt nên xem lại cách học tiếng Anh của mình vì sao chưa hiệu quả, có thể chính giáo viên của họ phát âm sai, dẫn đến học trò sai theo; nhiều người chỉ chú trọng đến điểm số ở trường mà không quan tâm thực sự mình đã học được gì...
Theo tôi, ngoài việc chọn đúng thầy để học, các bạn trẻ nên thực hành các kỹ năng để có thể giao tiếp tốt như xem phim nước ngoài phụ đề tiếng Anh, ông Ben đưa ý kiến.
Thúy Hằng.
