Trần Tú, chàng sinh viên hotboy và tài giỏi bởi sở hữu vẻ ngoài điển trai, đầy thư sinh và còn là lớp trưởng tài giỏi, gương mẫu.
Trần Tú, quê tại Bình Định, hiện đang là sinh viên năm cuối ngành Dược, trường Đại Học Tây Đô, Cần Thơ. Ấn tượng đầu tiên khi gặp Tú là một cậu thư sinh năng động, hiền lành với nụ cười tỏa nắng và giọng nói dễ thương đặc ruột Bình Định, cậu được đông đảo các bạn sinh viên và thầy cô trường ĐH Tây Đô biết tới như một lớp trưởng hotboy và tài giỏi. Tuy vậy, cậu bạn vẫn khiếm tốn không dám nhận mình là hotboy, bởi theo Tú danh xưng này chỉ dành cho người thật sự nổi bật về tài và sắc.
Đối với Tú, sống xa gia đình với cuộc sống sinh viên tự lập từ sớm đã giúp Tú trưởng thành hơn.
Phóng viên đã có cuộc trao đổi ngắn với Trần Tú để có thể hiểu rõ thêm được cơ duyên nào đưa cậu sinh viên trường Dược bén duyên với ngành làm đẹp.
Chào Tú, bạn có thể nói qua một chút về bản thân mình cho độc giả của Thế Giới Trẻ được không?
Chào bạn, Tú sinh ra ở miền Trung trong một gia đình cũng không dư giả gì và gia đình tớ luôn mong muốn bản thân con cái phải tự lập sớm nên bắt đầu từ năm nhất Đại học Tú đã biết tự đi làm thêm ngoài giờ để tự lo chi phí sinh hoạt cũng như học tập, bắt đầu từ những công việc như: PBoy, gia sư dạy Hóa cấp 3, Coordinator (điều phối viên) chuỗi chương trình Trải nghiệm mùa hè và các sự kiện của công ty DHG và Tú từng được mời về dạy môn Hóa tại một trung tâm luyện thi Đại học lớn tại Cần Thơ.
Trong trường Đại học Tú được đánh giá là một sinh viên năng nổ tham gia các hoạt động văn nghệ của trường, lại là lớp trưởng nên bản thân Tú luôn phải nỗ lực hết mình để trở thành tấm gương sáng cho các bạn cùng lớp. Các năm Tú đều là sinh viên giỏi của trườngvà cũng đã có khá nhiều đơn vị ngỏ lời về việc mời tớ về làm sau khi ra trường.
Tú tin vào chữ Duyên dẫn lối mình và tin là nghề đã chọn mình.
Được biết hiện nay Tú đang kinh doanh ngành làm đẹp và cũng đã có cơ sở Spa riêng tại Cần Thơ, vậy cơ duyên nào dẫn Tú đến ngành này?
Chắc là do duyên vì lúc trước Tú có tự kinh doanh mỹ phẩm online, do Tú đang học Đại học Dược, bản tính thì thích tìm hiểu học hỏi nên trong quá trình buôn bán cũng có tham khảo rất nhiều tài liệu về da liễu thẩm mỹ cũng như hoạt chất mỹ phẩm để giúp mình tư vấn mỹ phẩm cho khách hàng được an tâm và sử dụng hiệu quả hơn, từ đó Tú được nhiều bạn tin tưởng hơn.
Ban đầu, bạn bè hay hỏi về điều trị mụn, sẹo rỗ nên Tú tìm hiểu, học hỏi từ các anh chị Bác sĩ về phương pháp cũng như kinh nghiệm, sau đó có nhận điều trị hiệu quả cho một số bạn tại nhà, dần dần tích góp và với mong muốn có một nơi chuyên nghiệp để điều trị cho bạn bè nên Tú quyết định dồn hết lực mở Spa và kinh doanh tới nay.
Việc kinh doanh của Tú bây giờ như thế nào và Tú có thể chia sẻ những dự định sắp tới của mình?
Hiện tại, việc kinh doanh Lavio Spa của Tú rất tốt và đang phát triển, Tú xác định việc kinh doanh ngành làm đẹp xuất phát từ tâm, mong muốn kết quả tốt nhất cho khách hàng cũng là bạn bè của mình hơn là lợi nhuận và Tú mong muốn khẳng định bản thân bằng kiến thức và hiệu quảmà mình mang đến cho mọi người, khách hàng hình như cũng hiểu điều đó nên được sự ủng hộ rất nhiều từ mọi người.
Tú hiện nay tập trung để hoàn thành chương trình Dược sĩ của mình, vì đã xác định gắn bó với ngành làm đẹp nên sau khi tốt nghiệp có thể Tú sẽ tham gia học chuyên sâu về thẩm mỹ học, về mỹ phẩm, về kinh doanh để mang những kiến thức chính quy và kinh nghiệm của mình phục vụ lại khách hàng của mình tốt nhất.
Tú và nhân viên của mình.
Tú rất mong được phát triển bản thân, bổ sung kiến thức và trao dồi kinh nghiệm từ người đi trước nhiều hơn vì Tú nghĩ kinh doanh ngành làm đẹp thời bây giờ phải bằng cái tâm và bằng kiến thức chuyên môn thì mọi công việc sẽ được bền vững, phát triển và sẽ được mọi người quan tâm ủng hộ nhiều hơn.
Cảm ơn Tú về cuộc trò chuyện thú vị này. Chúc bạn sẽ thành công trên con đường sự nghiệp sắp tới.
Bạn đọc có những câu chuyện, hình ảnh ý nghĩa phù hợp với chuyên mục Sống Trẻ, Guu của thegioitre.vn muốn chia sẻ tới cộng đồng, có thể gửi về hòm thư: dongvu@infonet.vn hoặc điện thoại 097.4569.097 (Đông Vũ).
PV- Ảnh: NVCC.
