Hai chàng trai chuyên Lý của trường Phan đoạt huy chương tại Olympic Vật lý quốc tế 2017 đã xác nhận vào ĐH Bách khoa Hà Nội.
4 thí sinh trong đội tuyển Olympic Vật lý quốc tế của Việt Nam. Trong đó, Tạ Bá Dũng, chuyên khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội; Đinh Anh Dũng, chuyên Hà Nội  Amsterdam cùng đoạt huy chương vàng Olympic Vật lý quốc tế cùng đăng ký vào ngành cơ điện tử.
Còn Phan Tuấn Linh, chuyên Phan Bội Châu, huy chương bạc Olympic vật lý quốc tế; Trần Hữu Bình Minh, huy chương vàng vật lý quốc tế cũng học trường THPT chuyên Phan Bội Châu học ngành công.
nghệ thông tin.
Một huy chương vàng Toán học là Nguyễn Cảnh Hoàng, chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An học ngành công nghệ thông tin.
Như vậy, riêng đội tuyển olympic Vật lý quốc tế, trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã hút 4/5 tuyển thủ.
Nghiêm Huê.
