Các trường đại học thường dạy cho sinh viên những kiến thức chuyên môn nhất định để giúp họ tìm được việc làm sau khi ra trường. Tuy nhiên, tại Hàn Quốc có những trường đại học còn dạy thêm các kỹ năng sống như: hẹn hò, nếm rượu, trang điểm hoặc dạy về thành công và hạnh phúc,..
Hẹn hò.
Đại học Dongguk thường tổ chức các khóa học về Hôn nhân và Gia đình. Tại đây, các sinh viên sẽ hẹn hò với nhau trong một tháng. Mỗi sinh viên sẽ hẹn hò với ba người khác vào cuối học kỳ và được yêu cầu phải có ít nhất một ngày hẹn hò như là một bài tập.
Đại học Dongguk tổ chức các khóa học về Hôn nhân và Gia đình.
Học về các loại cá.
Đại học Quốc gia Pukyong tổ chức khóa học về các loại cá sống mà người Hàn Quốc hay ăn và cách phân biệt chúng. Họ cũng học cách phân biệt giữa cá tự nhiên và cá nuôi. Theo giáo trình khóa học, mục tiêu của khóa học này là truyền bá kiến thức về cá sống ở Hàn Quốc.
Đại học Quốc gia Pukyong tổ chức khóa học về các loại cá sống.
Nếm rượu.
Lớp học hiểu về văn hóa rượu ở Đại học Soongsil sẽ giúp sinh viên biết về các loại rượu vang khác nhau và văn hóa của chúng, cũng như cách thức uống rượu và uống rượu đúng cách. Đến lớp học này, sinh viên sẽ được thưởng thức mọi loại rượu.
Đại học Soongsil dạy sinh viên biết về các loại rượu vang khác nhau.
Các bài hát yodel ở vùng Alps.
Khóa học này được tổ chức tại Đại học Hanyang, nơi các sinh viên có thể tìm hiểu về lịch sử và văn hóa của các nước châu Âu gần dãy Alps. Sinh viên cũng sẽ được học về các bài hát yodel (lối hát lặp đi lặp lại và thay đổi nhanh chóng độ cao thấp của âm giọng) trong vùng này.
Đại học Hanyang tổ chức khóa học cho các sinh viên tìm hiểu về lịch sử và văn hóa của các nước châu Âu gần dãy Alps.
Bắn súng.
Trường Đại học nữ Sookmyeong tổ chức lớp học bắn súng bên ngoài khuôn viên trường. Tại đây, sinh viên không chỉ được dạy cách bắn từ một chuyên gia mà còn được các thành viên của đội tuyển bắn súng quốc gia đào tạo.
Đại học nữ Sookmyeong tổ chức lớp học bắn súng với các chuyên gia.
Nghệ thuật trang điểm.
Đại học nữ Seongshin thường tổ chức một khóa học hướng dẫn sinh viên về cách trang điểm. Họ sẽ được tìm hiểu về cả các thành phần độc hại và an toàn được sử dụng trong phấn trang điểm, cũng như các kiểu trang điểm và màu sắc phù hợp nhất với các loại da.
Đại học nữ Seongshin tổ chức khóa học hướng dẫn sinh viên cách trang điểm.
Thành công, tình yêu và hôn nhân.
Khóa học của Đại học Inha sẽ đem đến cho sinh viên những suy nghĩ sâu sắc về những gì làm cho cuộc sống có giá trị hơn, chẳng hạn như sự thành công, tình yêu và hôn nhân. Điểm hấp dẫn nhất trong khóa học này là những người nổi tiếng thường được mời để giảng dạy về tình yêu và các mối quan hệ.
Khóa học của Đại học Inha mời người nổi tiếng đến giảng dạy về cuộc sống.
