Đội tuyển U23 Việt Nam xuất sắc vào chung kết giải vô địch U23 Châu Á. Ảnh: Vietnamnet.
Nội dung văn bản này có đoạn nêu: "Đúng 15 giờ ngày 27.1.2018, U23 Việt Nam đá trận chung kết với U23 Uzbekistan. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các sở giáo dục và đào tạo, các đại học, học viện; các trường đại học và cao đẳng sư phạm, trung cấp sư phạm cho sinh viên, học sinh nghỉ học chiều ngày 27.1.2018 để cổ vũ cho đội nhà và có kế hoạch dạy bù vào thời gian thích hợp".
Xuất hiện công văn giả mạo Bộ GDĐT về việc cho học sinh nghỉ học để cổ vũ bóng đá. Ảnh: FB.
Cuối công văn này có chữ ký và chức danh người ký là Thứ trưởng Bùi Văn Ga. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga đã về hưu từ cuối tháng 11.2017; hiện đang làm công tác giảng dạy và nghiên cứu khoa học tại Đại học Đà Nẵng (từ ngày 1.12.2017) theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Trao đổi với báo chí chiều 24.1, Chánh Văn phòng Bộ GDĐT Nguyễn Viết Lộc khẳng định, đây là công văn giả mạo. Bộ không ban hành công văn nào có nội dung như trên.
Bộ GDĐT đã đề nghị cơ quan Công an vào cuộc để điều tra làm rõ, đồng thời có văn bản gửi tới các sở GDĐT, các cơ sở GD-ĐT trên cả nước để cảnh báo về văn bản giả mạo này.
Bích Hà.
