Đại diện Top 6 dự án - Chung kết cuộc thi Khởi nghiệp 2017. Ảnh: Thu Uyên.
Năm 2017 tiếp tục được gọi là Năm Quốc gia khởi nghiệp với nhiều chính sách mới về khởi nghiệp và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo được ban hành. Theo đó, thay vì tiếp nhận bài dự thi trực tiếp, Ban tổ chức đã mời khoảng 15 đơn vị thuộc mạng lưới khởi nghiệp tổ chức Cuộc thi Khởi nghiệp cấp cụm trường, khu vực, từ đó chọn ra các dự án xuất sắc để tham gia Cuộc thi Khởi nghiệp quốc gia. Với 159 dự án được sàng lọc từ hơn 500 dự án cũng như ý tưởng kinh doanh của 1.200 thí sinh tham dự ở cấp trường, khu vực đã được đề cử để tham gia Cuộc thi Khởi nghiệp quốc gia 2017.
Qua 4 lượt chấm chéo chia làm 2 vòng, Ban tổ chức đã chọn và công bố danh sách 6 dự án có số điểm cao nhất để lọt vào vòng chung kết Cuộc thi Khởi nghiệp quốc gia 2017.
Đượcc biết sau khi cuộc thi kết thúc, ngày 12/1/2018, Ban tổ chức sẽ tổ chức Festival Khởi nghiệp để trao giải cho các dự án xuất sắc nhất cuộc thi đồng thời tổ chức chào đầu tư cho các dự án cam kết sẽ triển khai thực tiễn.
Tại Festival Khởi nghiệp 2018, cũng sẽ diễn ra các hoạt động bên lề như: Trưng bày các sản phẩm triển khai thực tế của các dự án khởi nghiệp, giao lưu và gặp gỡ với các chủ dự án đã đạt giải các năm trước; giao lưu với các cố vấn, huấn luyện viên của chương trình Khởi nghiệp quốc gia.
Thu Uyên.
