Quang cảnh buổi làm việc của Đoàn công tác Bộ GD &ĐT với ban chỉ đạo thi tốt nghiệp THPT Quốc gia tỉnh Bình Dương.
Ông Đặng Minh Hưng- Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, đại diện các sở, ban, ngành của tỉnh cùng tham dự.
Tại buổi làm việc, bà Nguyễn Hồng Sáng- Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bình Dương cho biết; mọi công tác phối hợp với các sở, ngành trong việc bố trí phòng thi, đội ngũ cán bộ coi thi, hỗ trợ thí sinh đã được chuẩn bị kỹ càng. Công tác tập huấn cán bộ coi thi, cán bộ chịu trách nhiệm in sao đề thi cũng đã hoàn tất.
Năm nay, tỉnh Bình Dương có tổng số 10.143 thí sinh đăng ký dự thi. Trong đó, số thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp là 747(7%) em, số thí sinh tự do là 879 em, được bố trí thi tại 425 phòng ở 17 điểm thi ( 3 điểm dành cho hệ GDTX) nên các phương án hỗ trợ thí sinh (di chuyển, ăn uống) trong hai ngày thi cũng đã được Sở GD&ĐT, Sở GTVT, Đoàn thanh niên, Trung tâm hỗ trợ sinh viên chuẩn bị xong.
Ông Đặng Minh Hưng- Phó chủ tịch UBND tỉnh đang báo cáo kết quả chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia với thứ trưởng Bùi Văn Ga.
Theo đó, ngoài hỗ trợ việc đi lại của thí sinh tại các huyện xa thì công tác đảm bảo an toàn, an ninh cho thí sinh cũng được quán triệt trên toàn tỉnh. Bất cứ thí sinh nào gặp khó khăn về kinh tế, đi lại trong quá trình thi sẽ được hỗ trợ toàn diện. Quan điểm là không để cho bất cứ một thí sinh nào phải bỏ thi vì điều kiện kinh tế khó khăn- bà Sáng nhấn mạnh.
Ông Đặng Minh Hưng- Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương cũng nhìn nhận công tác chuẩn bị và tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia năm nay với tỉnh là hết sức quan trọng. Nên ngay sau khi có chỉ đạo từ Ban chỉ đạo thi Quốc gia, tỉnh đã bắt tay ngay vào công tác chuẩn bị.
Xác định đây là kỳ thi quan trọng, lần đầu tiên tỉnh chủ trì và đóng vai trò chính trong việc tổ chức kỳ thi nên tỉnh Ủy, lãnh đạo UBND tỉnh Bình Dương đã chỉ đạo tất cả các sở, ban , ngành như: sở GTVT, Sở Y tế, Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Thông tin & Truyền thôngphối hợp với Sở GD&ĐT nhằm thực hiện tốt nhất công tác chuẩn bị cho kỳ thi. Mục tiêu là hướng đến một kỳ thi minh bạch, an toàn và không sai sót- ông Hưng nói.
Để thực hiện tốt nhất kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017, Sở GD&ĐT cũng đã nhận được sự hỗ trợ và phối hợp từ hai trường đại học trên địa bàn tỉnh là Trường ĐH Bình Dương và Trường ĐH Thủ Dầu Một với tổng số cán bộ là 499 cán bộ, giảng viên. Trong đó, riêng lực lượng giám thị coi thi là 425 người.
Trao đổi tại buổi làm việc, TS Nguyễn Đức Nghĩa- Phó giám đốc ĐHQG TPHCM, thành viên Ban chỉ đạo thi Quốc gia cũng lưu ý Ban chỉ đạo thi của tỉnh Bình Dương cần thận trọng trong công tác vận chuyển, in sao đề thi.
Đặc biệt là việc tổ chức thi cho các thí sinh tự do, thí sinh hệ GDTX khi đây là lần đầu tiên tỉnh giữ vai trò chủ đạo. Bởi theo TS Nghĩa, các thí sinh tự do thi theo bài thi chứ không thi theo môn như các học sinh THPT nên công tác coi thi, in sao, giao nhận đề thi cần được Sở GD&ĐT tỉnh Bình Dương hết sức lưu ý nhằm tránh xảy ra những sai sót.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga đánh giá cao công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia của tỉnh Bình Dương. Đặc biệt là nơi thực hiện việc lưu giữ đề thi, in sao đề thi cho thí sinh. Thứ trưởng ghi nhận sự cố gắng trong công tác chuẩn bị của cả hệ thống chính trị của tỉnh Bình Dương khi đến nay mọi thứ đã sẵn sàng.
Tuy nhiên, Thứ trưởng vẫn lưu ý Ban chỉ đạo thi tỉnh Bình Dương một số vấn đề trong công tác tổ chức thi như việc đảm bảo tính bí mật của đề thi, công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho phòng thi, các khâu trong in sao đề thi.
Dù mọi thứ đã sẵn sàng trong công tác chuẩn bị. Nhưng đề nghị các đồng chí vẫn cần hết sức thận trọng, không chủ quan trong mọi tình huống. Với các điểm thi, các đồng chí cần lường trước các tình huống có thể nảy sinh trong quá trình thi (mưa lũ, an toàn thực phẩm, giao thông) trên địa bàn tỉnh mình nhằm có các phương án dự phòng, xử lý hiệu quả- Thứ trưởng Bùi Văn Ga nhắc.
Anh Tú.
