Ngày 29/7 vừa qua, tác giả trẻ Hoàng Lê (tên thật là Lê Huy Hoàng) ra mắt cuốn Tuổi trẻ có chí thì đi - được coi là cuốn cẩm nang dành cho các bạn trẻ đang có kế hoạch đi du học.
Lê Huy Hoàng (6/1/1987) là một chàng trai đam mê công nghệ. Hiện anh đang công tác tại Viện kĩ thuật cơ giới quân sự Tổng Cục Kĩ thuật.
Hoàng là một trong số ít các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam giành được học bổng của Bộ Quốc phòng Úc.
Tác giả Hoàng Lê (tên thật là Lê Huy Hoàng) ra mắt cuốn Tuổi trẻ có chí thì đi (Ảnh: Lê Duyên).
Cuốn sách Tuổi trẻ có chí thì đi được xem như là một cuốn du học ký thú vị. Từ chỗ là một chàng trai thiếu mục đích, tác giả bắt đầu nỗ lực học tiếng Anh, thi IELTS, nộp hồ sơ du học Úc, sang Úc học thạc sĩ.
Chính trong quá trình đó, chàng trai 8X chán nản đã biến thành một người có khát vọng, có ý chí, mạnh mẽ, tự lập, dám khát khao và dám dấn thân. Con đường du học là phương tiện để tác giả đi trọn con đường thanh xuân, thực sự trưởng thành trong cả nhận thức và tính cách.
Ngoài ra, trong cuốn sách có rất nhiều bài học được tác giả chia sẻ về cách học IELTS hiệu quả, cách tìm học bổng tiến sĩ cũng như những kinh nghiệm thiết thực về cuộc sống ở Úc.
Cuốn sách đề cập đến hai chủ đề quan trọng: Tuổi trẻ và Du học, và gắn kết hai chủ đề này bằng ý chí, nỗ lực, sự trưởng thành.
"Tuổi trẻ có chí thì đi" gồm 7 chương (212 trang), do thương hiệu GU Books mua bản quyền của tác giả.
Một số câu nói/ Trích đoạn hấp dẫn nhất trong cuốn sách.
Nếu tuổi trẻ có gì đáng nhớ, thì đó phải là niềm kiêu hãnh về con đường mà ta đã chọn và đi. Đó phải là những thành quả mà ta sẽ tận lực để đạt đến. Niềm kiêu hãnh không phải để cho ai khác: Mà là cho chính ta.
Có một người dẫn đường vào lúc tưởng như lạc lối, thật sự cảm kích. Có một ngọn đèn chỉ lối cho thanh xuân, thật sự may mắn.
Giá trị hơn những thành tích, điểm số, vinh quang nào Đó là cảm thấy mình sống có ý nghĩa. Vì đã tìm ra mình. Và hiểu được mình.
Ta đã sống đúng như những gì ta chọn, có trách nhiệm, hăng say và bùng cháy. Ta rực rỡ vì tìm được mình, chứ không lụi tàn trong ân hận, dằn vặt, hay nuối tiếc.
Linh Hương.
