Ngày 17-5, bà Nguyễn Thị Hồng Vinh, Hiệu trưởng trường mầm non Bắc Hà (TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh), xác nhận thông tin việc chụp ảnh kỷ yếu cho học sinh trường này đang gây xôn xao trong dư luận những ngày qua.
Bức ảnh được tạo ra bằng sự cắt ghép khiến nhiều phụ huynh bất bình.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh một tấm hình chụp kỷ yếu của các cháu học sinh mầm non kèm theo dòng chia sẻ: "Đúng là bôi bác cả xã hội. Mần ăn ri ai chấp nhận được chứ riêng mình là ngao ngán hết chỗ nói. Mỗi em nộp 300k (300 ngàn đồng - PV) tiền chụp ảnh. 1 ảnh cá nhân 250k và 1 ảnh tập thể 50k. Họ chụp mỗi cá nhân sau đó ghép lại thành ảnh tập thể. Sau này con lớn lên nhìn lại ảnh ni chắc chắn cũng phản đối chớ không phải mình. 43 cháu x 300k =12tr 900k tiền ảnh...".
Lập tức dòng chia sẻ và tấm hình trên đã nhận được rất nhiều bình luận của cộng đồng mạng, trong đó nhiều ý kiến đã tỏ ra bức xúc trước cách làm của nhà trường. Phần lớn dư luận cộng đồng mạng cho rằng bức ảnh này đã được cắt ghép, chỉnh sửa thái quá.
Qua xác minh, tấm hình trên là ảnh kỷ yếu của học sinh lớp 5 tuổi, Trường mầm non Bắc Hà (TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) vừa chụp dịp cuối năm học. Bà Nguyễn Thị Hồng Vinh, Hiệu trưởng trường mầm non Bắc Hà, cho biết: "Việc chụp ảnh là do nhu cầu của phụ huynh mong muốn các con có một tấm hình kỷ niệm trước khi lên lớp 1. Và quá trình chụp ảnh, in ảnh là giữa phụ huynh và giáo viên chủ nhiệm, nhà trường không liên quan".
Cũng theo bà Vinh, các giáo viên chủ nhiệm đã tắc trách khi để thợ ảnh cắt ảnh ghép lại. "Là người đứng đầu nhà trường, tôi cũng rất buồn và là bài học cho các giáo viên và cả nhà trường. Chúng tôi sẽ làm việc với các giáo viên chủ nhiệm các lớp 5 tuổi, yêu cầu các giáo viên thông báo cho các phụ huynh được biết. Phụ huynh nào có nguyện vọng, các cô sẽ gọi thợ ảnh đến để chụp lại cho các em. Về phần kinh phí chụp lại, trường sẽ họp và thống nhất với các giáo viên chủ nhiệm"-bà Vinh nói.
Được biết, toàn Trường mầm non Bắc Hà có 4 lớp 5 tuổi với tổng số 171 học sinh. Kinh phí chụp ảnh cho mỗi cháu 5 tuổi trong đợt cuối năm là 300.000 đồng. Trong đó, ảnh cá nhân có kích thước là 40 cm x 60 cm bao gồm khung với giá 250.000 đồng/hình; ảnh tập thể có kích thước 20 cm x 30 cm không bao gồm khung có giá là 50.000 đồng/hình.
Chiều ngày 17-5, trao đổi với phóng viên, bà Dương Thị Hồng Loan, Phụ trách chuyên môn mầm non của Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Hà Tĩnh, cho biết sau khi sự việc xảy ra, Trường mầm non Bắc Hà đã có báo sự việc. Phòng cũng đã yêu cầu nhà trường rút kinh nghiệm trong cách làm để tránh dư luận không tốt trong phụ huynh.
Tin-ảnh: Hải Vũ-Hoa Sỹ.
