Sáng ngày 24/6, hơn 500.000 thí sinh trên cả nước làm bài thi cuối cùng của kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Bài thi tổ hợp Khoa học xã hội gồm Lịch sử, Địa lý và Giáo dục công dân với 120 câu hỏi. Thời gian làm bài 50 phút/môn. Theo thống kê có hơn 510.000 em thi môn Lịch sử, gần 500.000 em đăng ký thi môn Địa lý và hơn 430.000 thi Giáo dục Công dân.
Sau khi hoàn thành xong bài thi, nhiều thí sinh phấn khởi cho biết đề thi tổ hợp Khoa học xã hội dễ.
Theo báo Tuổi Trẻ, ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Nguyễn Thị Diệu (Q.3, TP.HCM), nhiều thí sinh tươi cười rạng rỡ cho biết, đề môn giáo dục công dân vừa sức, sát với những kiến thức đã học, thậm chí dễ hơn đề kiểm tra trên trường của các em.
"Đề không khó, em làm được chắc chắn 80%. Đề tương đối giống các đề thi thử trước đó. Những câu dùng kiến thức pháp luật để giải quyết tình huống không quá phức tạp với những bạn nắm chắc luật", thí sinh Nguyễn Trung Phong cho hay.
Đề thi Sử, Địa, Giáo dục công dân dễ, thí sinh rạng rỡ sau kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Ảnh: Báo Thanh Niên.
Trong khi đó, thí sinh Quang Mỹ Tâm, điểm thi trường THPT Thủ Đức (TP HCM) cho biết: "Em thấy trong 3 môn sáng nay, đề thi giáo dục công dân là dễ nhất".
Tại điểm thi Trường THCS Nghĩa Tân, Hà Nội, các thí sinh cũng nhận xét đề thi môn giáo dục công dân "rất dễ", có nhiều câu hỏi liên quan đến kiến thức thực tế đời sống, chỉ trong tầm 10 đến 15 phút là hoàn thành bài thi.
Báo Dân Trí đưa tin, đánh giá về đề thi Địa lý và Lịch sử, các thí sinh tại điểm thi trường THCS Võ Trường Toàn (TP.HCM) cho biết, đề thi năm nay vừa sức và đề Địa dễ hơn đề Sử.
Thí sinh Nguyễn Lê Trí (Quận 1, TP HCM) cho biết, mã đề thi 423 môn Địa lý của em dễ hơn cả đề minh họa đã ôn tập ở trường. Em chỉ mất có 25 phút làm xong bài tập. Theo thí sinh này, đề thi này ít câu hỏi vận dụng kiến thức bên ngoài. Ngoài ra có 8 câu sử dụng atlat. Số câu dễ khoảng 30 câu, còn lại 4 câu khó vận dụng hiểu biết sâu để chọn ra học sinh giỏi.
Với môn Lịch sử, thí sinh Vũ Quang Nam (thi tại điểm thi trường THCS Võ Trường Toàn, TP HCM) cũng cho hay, đề vừa với sức của mình. Theo Nam, mã đề của em có nhiều câu vận dụng hiểu biết bên ngoài xã hội như câu hỏi về tổ chúc của chính phủ như thế nào. Ngoài ra, các câu đều bám sát nội dung chương trình lớp 12.
Em ôn kỹ từ trước nên không mất nhiều thời gian làm bài, phòng em thi 21 bạn nhưng làm bài xong sớm. Em mất 30 phút hoàn thành bài thi của mình. Dù làm hết bài nhưng em nghĩ khả năng đạt 7 điểm thôi, thí sinh Nam cho hay.
(Tổng hợp).
