Trường mầm non Pô Kô.
Theo đó, tại ngôi trường này có 300 học sinh, trong đó 275 em là người đồng bào dân tộc thiểu số được hưởng chế độ hỗ trợ ăn trưa theo Quyết định số: 60/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ (mỗi học sinh được hỗ trợ 120.000/tháng).
Tuy nhiên, nhà trường lại quá chậm trong việc chi trả chế độ cho học sinh (trong số 275 em được hỗ trợ có 28 em ở điểm trường Đắk Rao Nhỏ chi trả chậm nhất).
Theo tìm hiểu khi kết thúc học kỳ nhà trường phải trả tiền hỗ trợ cho các em học sinh, nhưng trường hợp này nhiều em học sinh đã quá một tháng Trường mầm non Pô Kô mới chi trả.
Được biết, hoàn cảnh các em học sinh tại đây đặc biệt khó khăn, gia đình thuộc diện hộ nghèo. Hằng ngày đi học, bố mẹ phải đùm cơm, sắn và thức ăn là muối hoặc lá mỳ (sắn) muối chuađể các em ăn trưa.
Công văn chỉ đạo kiểm điểm của Phòng GD &ĐT.
Trao đổi với PV, cô giáo Trương Thị Tú Thy bức xúc: Bản thân tôi là giáo viên dạy ở trường mầm non Pô Kô, nhiều lúc nhìn các cháu đến trường với bộ quần áo xơ cộc, rách rưới, nhìn thấy thương lắm. Mà buồn nhất là khoản chi trả chế độ tiền ăn cho các cháu hàng tháng, lẽ ra phải phân phát cho các em lâu rồi chứ. Nhìn thấy các em nhỏ phải thiếu thốn đủ bề, bản thân tôi thấy nhói lòng.
Phụ huynh và học sinh Trường mầm non Pô Kô ngồi chờ nhận tiền trợ cấp của Chính phủ.
Chị Y Gôn ( một phụ huynh) cho biết: Ở đây, hầu hết các em nhỏ đi học đều có hoàn cảnh khó khăn, nhà tôi có cháu học tại trường, nhà nghèo nên việc chi tiêu của gia đình cũng hạn chế, mong mỏi chờ tiền chế độ của Chính phủ lâu quá. Mấy hôm nay, cháu nhà mình đi học không có cái gì ăn.
Trao đổi với PV, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đăk Tô cho biết: Chúng tôi đã yêu cầu (Công văn số: 13/GD&ĐT) Trường mầm non Pô Kô nghiêm túc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc để chậm chi trả chế độ cho học sinh tại trường.
Minh Châu - Sông Cài.
