Trường THCS Lý Nhật Quang tiền thân là trường Văn - Toán huyện Đô Lương, là cái nôi nuôi dưỡng những ước mơ chinh phục tri thức và ươm mầm tài năng cho đất nước; n hiều học sinh đã đem niềm vinh quang cao quý về cho nhà trường. Từ đó đã tô thắm thêm bề dày thành tích giáo dục của của tỉnh Nghệ An.
Trường THCS Lý Nhật Quang thành lập năm 1977. Trong hành trình hơn 40 năm qua, các thế hệ cán bộ, giáo viên, học sinh nối tiếp nhau xây dựng lên truyền thống vẻ vang của nhà trường, nơi chắp cánh ước mơ, ươm mầm tài năng cho đất nước. Ảnh: Thu Hương.
Những năm đầu trường chỉ có 7 giáo viên, hiện nay trường có 43 cán bộ, giáo viên, nhân viên có trình độ chuyên môn trên chuẩn. Trong ảnh: Nhà trường thực hiện kiểm tra quy chế chuyên môn của giáo viên. Ảnh: Thu Hương.
Học sinh nhà trường thường xuyên tham gia tích cực cuộc thi sáng tạo khoa học. 4 năm gần đây, có 11 dự án đạt giải cấp tỉnh, 2 dự án tham gia cấp quốc gia trong đó có 1 dự án đạt giải khuyến khích về môn Hóa học. Trong ảnh: Giờ thí nghiệm môn Hóa học tại trường THCS Lý Nhật Quang. Ảnh: Thu Hương.
Vào học ở trường THCS Lý Nhật Quang, các em học sinh được trang bị đầy đủ thiết bị dạy học, kiến thức, kỹ năng để tham gia vào các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, thi vào các trường trung học phổ thông có uy tín. Trong ảnh: Một buổi học Tiếng Anh của các em học sinh nhà trường. Ảnh: Thu Hương.
Tính đến nay, trường THCS Lý Nhật Quang có hơn 60 học sinh đạt học sinh giỏi cấp quốc gia. Đặc biệt nhiều học sinh vào học các trường chuyên Phan Bội Châu, chuyên Đại Học Vinh... các em đạt nhiều giải cao tại các kỳ thi quốc gia, quốc tế. Điển hình như các em: Trần Tuấn Hiệp, Vũ Đình Long, Dương Trọng Hoàng, Hoàng Anh Tài đạt Huy chương Bạc môn Toán Quốc tế; em Nguyễn Tất Nghĩa đạt 2 lần Huy chương Vàng môn Vật lý Quốc tế; em Tăng Văn Bình thủ khoa đại học với điểm tuyệt đối 30/30. Ảnh: Thu Hương.
Nhiều học sinh trường Lý Nhật Quang hôm nay luôn cố gắng, trau dồi học tập tốt để nối tiếp thành tích các đàn anh. Trong ảnh: Các em Lê Hải Phong, Nguyễn Văn Dương Hùng - là những gương mặt xuất sắc của học sinh khối 8, trường Lý Nhật Quang. Ảnh: Thu Hương.
Để nâng cao chất lượng toàn diện, trường THCS Lý Nhật Quang chú trọng giáo dục cho các em kỹ năng sống để các em luôn làm chủ bản thân và vững vàng tự tin trong cuộc sống. Nhà trường dành riêng một phòng truyền thống để các em học sinh hiểu hơn những trang sử vẻ vang của nhà trường. Ảnh: Thu Hương.
Ngoài giờ học, các em học sinh trường Lý Nhật Quang luôn trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm bài vở để kết quả học tập ngày càng toàn diện hơn. Ảnh: Thu Hương.
Thu Hương.
TIN LIÊN QUAN.
