Cuộc thi lập trình theo chuẩn quốc tế ACM/ICPC là dịp để các sinh viên có cơ hội giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường mối liên hệ giữa nhà trường với doanh nghiệp; góp phần khơi nguồn cảm hứng, tiếp sức cho tuổi trẻ thành phố Đà Nẵng đưa ra những ý tưởng, giải pháp ứng dụng hiệu quả CNTT.
Cuộc thi lập trình theo chuẩn quốc tế ACM/ICPC có sự tham gia của 23 đội đến từ 9 trường đại học, cao đẳng trên địa bàn Đà Nẵng.
Tham dự cuộc thi có 23 đội (mỗi đội 3 thí sinh) đến từ 9 trường đại học và cao đẳng trên địa bàn. Đề thi gồm 8 câu hỏi (song ngữ tiếng Việt và tiếng Anh) với chủ đề Đà Nẵng  Thành phố thông minh, các thí sinh phải hoàn thành trong 240 phút và chỉ được sử dụng ngôn ngữ lập trình: C/C++, Java cùng môi trường viết code: JDK 8, eclipse. Dev C++.
Các nhóm sinh viên trường Cao đẳng CNTT Hữu nghị Việt - Hàn, trường Cao đẳng CNTT - Đại học Đà Nẵng và Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng cùng đồng giải nhì.
Trải qua hơn 3 giờ lập trình, nhóm 3 bạn của khoa CNTT, Đại học Bách khoa Đà Nẵng gồm Nguyễn Công Định (sinh viên năm 2), Nguyễn Thanh Bằng (sinh viên năm 3), Tăng Văn Quốc Chí (sinh viên năm 3) đã giành giải vô địch của cuộc thi. Ngoài ra, cuộc thi còn có các giải như: đồng giải nhất cho các nhóm sinh viên của trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng và Đại học Duy Tân; đồng giải nhì cho các nhóm sinh viên trường Cao đẳng CNTT Hữu nghị Việt - Hàn, trường Cao đẳng CNTT - Đại học Đà Nẵng và Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng, đồng giải ba cho các nhóm sinh viên trường Đại học Đông Á, Cao đẳng Công nghệ - Đại học Đà Nẵng và Đại học Kiến trúc.
Các nhóm sinh viên của trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng và Đại học Duy Tân cùng đạt giải nhất của cuộc thi.
Em Nguyễn Công Định, thành viên nhóm đạt giải vô địch chia sẻ: Nhóm em cảm thấy rất vui và bất ngờ khi nhận được giải vô địch tại cuộc thi. Giải thưởng hôm nay của chúng em một phần là nhờ các thầy cô ở trường đã ôn luyện trong suốt 3 tuần qua về các kiến thức lập trình theo chuẩn quốc tế ACM/ICPC cho cả nhóm. Tuy nhiên, trong quá trình thi, nhóm cũng gặp một số vấn đề khó khăn như: không nhớ câu lệnh cũng như cách chuyển dữ liệu,nên phải tự mày mò và tốn rất nhiều thời gian. Nội dung của đề thi cũng không quá khó, rất vừa sức với nhóm và gần giống với các chương trình mà chúng em đã học. Cuộc thi là một sân chơi bổ ích, tạo cơ hội cho chúng em và các bạn sinh viên trường khác được cọ sát và giao lưu, học hỏi với nhau.
Nguyễn Thanh Bằng, Nguyễn Công Định và Tăng Văn Quốc Chí (sinh viên khoa CNTT, Đại học Bách khoa - Đại học Đà Nẵng) đã giành giải vô địch của cuộc thi.
Ông Trần Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Sở TT&TT; Đà Nẵng hy vọng sau cuộc thi các em sẽ hình thành nên những ý tưởng sáng tạo, góp phần xây dựng thành phố Đà Nẵng ngày càng thông minh và đáng sống.
Hải Yến.
