6 đội tuyển gồm sTrường ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế, ĐH Sư phạm, ĐH Ngoại ngữ, CĐ Công nghệ, Khoa Y Dược ĐH Đà Nẵng.
Cuộc thi đưa ra nhiều kiến thức, hiểu biết về APEC cũng như các nước tham dự.
Các đội trải qua phần thi chào hỏi, giới thiệu về một số nền kinh tế, tìm ô chữ chìa khóa với nội dụng hội nhập APEC, hùng biện, tranh biện để tìm ra đội chiến thắng.
Cuộc thi thu hút sự theo dõi và cổ vũ, bình chọn của hàng ngàn sinh viên trên website và trang fanpage của ban tổ chức.
Kết thúc cuộc thi, ĐH Sư Phạm giành giải Nhất, ĐH Kinh tế giải Nhì, ĐH Ngoại ngữ và Khoa Y Dược đạt giải Ba, ĐH Bách khoa và CĐ Công nghệ giải Khuyến khích. Ngoài ra, Trường ĐH Sư Phạm còn ẵm thêm giải phụ Truyền thông Online Hòa chung nhịp đập APEC do có số lượng tin bài tham gia nhiều và chất lượng nhất. Trường ĐH Bách Khoa đạt giải Video Clip Khát vọng hòa bình và hội nhập.
Các đội tranh tài tại cuộc thi.
Cuộc thi thu hút sự theo dõi, cổ vũ của đông đảo sinh viên.
Khởi động từ tháng 9/2017, cuộc thi Sinh viên ĐH Đà Nẵng với APEC 2017 đã thu hút sự tham gia hưởng ứng của đông đảo sinh viên ĐHĐN và lan tỏa tinh thần chào đón sự kiện quan trọng này đến với giới trẻ và người dân thành phố.
Theo Ban tổ chức, cuộc thi trang bị cho sinh viên kiến thức về sự hình thành và phát triển của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á  Thái Bình Dương, các hiểu biết sâu rộng về xã hội cũng như khích lệ phong trào học tiếng Anh trong sinh viên.
Thanh Trần.
