Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An) vừa tổ chức lễ tổng kết năm học, tri ân và trưởng thành cho học sinh khối 12 niên khóa 2014  2017.
Dưới đây là hình ảnh các nữ sinh dễ thương, xinh đẹp của trường THPT Phan Bội Châu tại lễ tổng kết năm học:
Ghi lại những khoảng khắc đáng yêu.
Có những giọt nước mắt ngậm ngùi, nhung nhớ....
Những chiếc ôm thật chặt tình bạn bè...
Những nụ cười viên mãn với thành tích đã đạt được trong năm học.
Ánh mắt trong sáng, hồn nhiên của nữ sinh ngày chia tay.
....và nụ cười duyên dáng.
Cùng nhau chia sẻ những khoảnh khắc cuối cùng của đời học sinh.
Không giấu được niềm xúc động trong ngày chia tay, em Hồ Ngân Hạnh  học sinh lớp 12C1 chia sẻ: Chúng ta sẽ mang theo ký ức về ngôi trường trong hành trang của mình. Lớp học thân quen, ghế đá, hành lang, sân trường mùa cây thay lá, mùa trổ chồi non, mùa bằng lăng trên cao vẽ hạ sang bằng màu tím biếc và gương mặt thân thương của thầy cô, bạn bè, chúng ta sẽ cất giấu vào nơi thẳm sâu nhất của trái tim mình, nơi ấy mang tên trường Phan yêu dấu.
Thầy Ngô Xuân Phúc  Phó Hiệu trưởng trường chia sẻ: Ba năm, các cô cậu học trò K43 niên khóa 2014 - 2017 đã mang lại cho nhà trường biết bao thành tích đáng tự hào và tôi tin rằng, bảng vàng thành tích K43 sẽ được viết tiếp trong các kì thi Olympic Quốc tế và THPT trong thời gian tới.
Năm học 2016-2017, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu đã ghi nhận nhiều kỷ lục. Trong đó phải kể đến mưa giải thưởng Học sinh giỏi Quốc gia với 7 giải Nhất, 29 giải Nhì, 30 giải Ba và 22 giải Khuyến khích, vượt qua rất nhiều trường danh tiếng để đứng đầu cả nước về giải thưởng. Ngoài ra, học sinh khóa này của trường còn có 16 học sinh lớp 12 được miễn thi THPT Quốc gia 2017 và hàng trăm em được tuyển thẳng vào đại học; 8 lượt học sinh trở thành thành viên của Đội tuyển Việt Nam dự thi Olimpic Khu vực và Quốc tế ở các môn Toán, Lý, Hóa, tiếng Nga. Kết quả: 1 Huy chương Bạc và 1 Bằng khen Olympic châu Á; 1 em đạt giải Nhất bài viết luận Olympic tiếng Nga quốc tế. Thời gian tới, 4 học sinh ở các môn Toán, Lý, Hóa sẽ tiếp tục dự thi Olympic quốc tế tại Brazil, Thái Lan, Indonesia.
(Ảnh: Thầy giáo Trần Trung Hiếu).
