Theo đó, Nguyễn Quang Dũng (trú tại khối phố 7, thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc) kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 khối A, đạt 30 điểm, hiện đang là thì sinh dẫn đầu toàn tỉnh Hà Tĩnh với số điểm tuyệt đối.
Theo Infonet, Dũng sinh ra trong một gia đình có bố mẹ đều là nghề giáo, đã nghỉ hưu. Bố Nguyễn Đức Điện (giáo viên Sinh, dạy cấp 2, Trường Phúc Lộc, Can Lôc), mẹ Lê Thị Mai (giáo viên mầm non, thị trấn Nghèn, Can Lộc). Nhờ thế, ngay từ nhỏ Dũng đã được sự dạy dỗ, chỉ bảo tận tình, chu đáo từ gia đình.
Thí sinh Nguyễn Quang Dũng đến từ Hà Tĩnh đạt tuyệt đối 3 môn. Ảnh: Infonet.
Chia sẻ về bí quyết học tập, Dũng nói: Quan điểm của em là nắm chắc kiến thức sách giáo khoa. Học phần nào xào phần đó. Bài giảng ở lớp phải nắm chắc, về nhà chỉ xem lại. Còn để thi tốt kỳ thi THPT, bản thân em phải giải thật nhiều đề thi khác nhau, làm nhiều thành quen. Chứ nói mình tài giỏi em không giám nhận.
Tại Thanh Hóa, Zing thông tin, sáng 6/7, Nguyễn Hải Đăng, cựu học sinh lớp 12T1, trường THPT Quảng Xương 1 (Thanh Hóa) vui sướng khi biết mình đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp các môn khối B (Toán, Hóa học, Sinh học) trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Thí sinh Nguyễn Hải Đăng (Thanh Hóa) và mẹ. Ảnh: Zing.
Biết tin, nhiều người thân, họ hàng và hàng xóm đã đến nhà nam sinh ở thôn Xuân Uyên, xã Quảng Phong (huyện Quảng Xương) để chúc mừng.
Hải Đăng sinh ra trong gia đình có mẹ làm giáo viên dạy cấp một, bố là quân nhân về hưu. Nam sinh cho hay em sẽ xét tuyển vào ĐH Y Hà Nội. Chàng trai muốn làm bác sĩ đa khoa để chữa bệnh cứu người.
Đứng trước kỳ thi THPT quốc gia năm nay, trên Zing, nam sinh kể em không quá lo lắng nhưng cũng không chủ quan.
Em đã thay đổi cách học ở các môn cho phù hợp. Để làm bài thi trắc nghiệm tốt, em học chắc kiến thức, khái niệm cơ bản trong sách giáo khoa. Về kiến thức nâng cao, em luyện cách giải đề, các bài tập do thầy cô ra ở trường và tài liệu trên mạng. Em cũng thường xuyên trao đổi cách học với bạn bè, nam sinh bật mí.
Cũng theo Zing, trong sáng 6/7 sau khi các Sở GD-DDT công bố điểm thi, đã có nhiều thí sinh đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp Khoa học tự nhiên. Bên cạnh đó, điểm 10 ở các môn như Ngữ văn, Lịch sử, Giáo dục Công dân cũng xuất hiện.
Tại Sở GD&ĐT Bà Rịa - Vũng Tàu, thí sinh Lê Văn Trọng đạt 3 điểm 10 ở các môn Toán, Hóa học, Sinh học.
Hồ Phi Khánh (Nghệ An), Phạm Hữu Triết (TP.HCM), Lê Hữu Hiếu (Thanh Hóa) cũng đạt 3 điểm 10 ở tổ hợp khối B.
Ở Thanh Hóa, ngoài Hải Đăng, các môn tổ hợp xét tuyển khối B ghi nhận thêm 2 thí sinh Lê Hồng Nga (SBD 28015017). Một thí sinh TP.HCM Nguyễn Trung Duy Anh (SBD 02039943) cùng đạt điểm 10 ở 3 môn Toán, Hóa, Sinh.
Bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa, cho biết tỉnh có 4 thí sinh đạt 30/30 điểm ở 3 môn thi xét tuyển đại học. Những thí sinh này là cựu học sinh của các trường THPT Quảng Xương 1 (huyện Quảng Xương), THPT Thiệu Hóa (huyện Thiệu Hóa), THPT Bỉm Sơn (thị xã Bỉm Sơn) và THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định). Đến nay, tỉnh Thanh Hóa có hơn 400 điểm 10.
Bà Hằng cho biết thêm qua số liệu thống kê đến trưa 6/7, cả nước có 6 thí sinh đạt 3 điểm 10 ở 3 môn thi thì Thanh Hóa có 4 em.
Thông tin về điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 của các thí sinh trong cả nước vẫn đang tiếp tục được cập nhật.
Lâm Anh (T/h).
