Chương trình Trao đổi Học giả Fulbright Hoa Kỳ - ASEAN là chương trình hàng năm dành cho giảng viên các trường đại học, cán bộ cơ quan ngoại giao, cơ quan chính phủ, chuyên viên làm việc tại các khối tư nhân, viện nghiên cứu hoặc các tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam và các nước thành viên ASEAN.
Ứng viên được chọn sẽ đến Hoa Kỳ để nghiên cứu học thuật hoặc chuyên môn trong thời gian 3-4 tháng về những vấn đề có liên quan và hữu ích cho các nước thành viên ASEAN và đồng thời quan trọng đối với mối quan hệ Hoa Kỳ - ASEAN.
Chỉ những hồ sơ trực tuyến nộp với đầy đủ các giấy tờ yêu cầu mới được xét duyệt. Hạn nộp hồ sơ: 17:00 (giờ Việt Nam), Thứ Sáu, ngày 27 tháng 10 năm 2017.
Chương trình học bổng Fulbright do Thượng Nghị sĩ Mỹ J. William Fulbright đề nghị, khởi xướng và được thành lập năm 1946 nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa người Mỹ và các dân tộc khác trên thế giới. Chương trình.
Fulbright được đặt dưới sự quản lý của Cục Văn hóa và Giáo Dục Hoa Kỳ. Đã có khoảng 310,000 Fulbrighters trong đó khoảng 192,000 đến từ các quốc gia khác trên thế giới (trên 155 quốc gia) đã và đang học tập nghiên cứu tại chương trình này.
Có 4 chương trình Fulbright ở Việt Nam gồm Chương trình Học giả Hoa Kỳ (tiến sĩ), Chương trình Học giả Việt Nam (tiến sĩ), Chương trình học bổng Hoa Kỳ (thạc sĩ), Chương trình học bổng Việt Nam (thạc sĩ).
Chương trình Fulbright có 27 ngành nghiên cứu như Văn hóa Mỹ, Kinh tế Nông nghiệp, Kinh doanh, Truyền thông, Kinh tế học, Giáo dục, Nghiên cứu môi trường, Báo chí, Luật, Quản lý dự án, Quản lý công, Chính sách công, Xã hội học.
Tâm Hằng.
