Là học sinh chắc chắn các bạn đều quá quen thuộc với những kỳ kiểm tra, thi cử mà đề luôn được phân chia theo mã.
Thông thường các thầy cô giáo sẽ nghĩ ra hàng loạt mã đề để tránh tình trạng học sinh quay cop, chép bài của nhau. Các bài thi có 2 đến 3 mã đề thì đã quá quen thuộc thế nhưng các bạn đã bao giờ gặp mã đề bằng câu nói hay chưa?
Mới đây trên mạng xã hội chia sẻ những hình ảnh về bài kiểm tra có mã đề không giống ai của một thầy giáo cấp 3.
Theo đó, bằng sự sáng tạo và bá đạo của mình, thầy giáo này đã nghĩ ra mã đề bằng những câu nói chính trong những cuộc trao đổi bài: hỏi tao méc thầy', giống đề mày', mày hỏi làm gì' , khiến học sinh choáng váng'.
Mã đề "Mày hỏi làm gì".
Mã đề "Giống đề mày".
Mã đề "Hỏi tao méc thầy".
Những hình ảnh về mã đề thi có 1-0-2 này sau khi được một bạn học sinh trong lớp chia sẻ đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều tỏ ra thích thú và hào hứng.
Các thầy cô dạo này có vẻ trẻ hóa và thanh niên hóa cách dạy học nhỉ? Không cứng nhắc như ngày xưa', một dân mạng bình luận.
Qua tìm hiểu được biết, mã đề thi đáng yêu này là do một thầy giáo cấp 3 ở Bình Thuận nghĩ ra. Cụ thể, đây là trong giờ thi 15 phút môn Vật Lý tại lớp 11C6, trường THPT Tuy Phong, Tuy Phong, Bình Thuận.
Tác giả của bộ đề này là thầy Hải, còn được học sinh gọi với cái tên thân mật, Robert Hải.
Được biết, ngay khi giáo viên phát đề, nhìn thấy mã đề cả lớp đều nhốn nháo cả lên, không khỏi khâm phục độ bá đạo của thầy giáo.
Thúy Quỳnh (T/h).
Thúy Quỳnh.
