Ủy ban Kiểm tra Trung ương họp kỳ 17 từ ngày 13 đến 16/9. Kỳ họp đã chỉ ra nhiều vi phạm khuyết điểm của một số lãnh đạo địa phương.
Trong đó, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh có vi phạm kê khai, sử dụng bằng cấp không đúng quy định, thiếu trung thực, vi phạm tiêu chuẩn cấp ủy viên và quy định những điều Đảng viên không được làm.
Trong kết luận của UBKTTƯ, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh có 4 vi phạm khuyết điểm cá nhân. Trong đó, có vi phạm về việc sử dụng bằng cấp không đúng quy định.
Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh.
Theo đó, từ tháng 2/1995 đến tháng 9/1998, ông Nguyễn Xuân Anh học cử nhân quản trị kinh doanh tại trường Humber College, Canada.
Từ tháng 3/2001 đến tháng 9/2002, ông Xuân Anh học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại trường California Southern University (Mỹ).
Cũng từ trường California Southern University, từ tháng 3/2005 đến tháng 12/2006, ông Nguyễn Xuân Anh lấy bằng tiến sĩ hệ chính quy, chuyên ngành quản trị kinh doanh. Có nghĩa, ông Xuân Anh lấy bằng tiến sĩ trong vòng 21 tháng.
Cũng liên quan đến câu chuyện bằng tiến sĩ của Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, TS. Hoàng Ngọc Vinh, nguyên Vụ trưởng vụ Giáo dục chuyên nghiệp bộ Giáo dục và Đào tạo cho rằng, khi học thấy chương trình học quá dễ dãi thì bản thân người học cũng phải tự đặt ra nghi vấn. Học tiến sĩ mà có hơn 20 tháng thì câu chuyện lại khác. Trong quá trình học, làm luận án tiến sĩ, thật hay giả thì chính người học phải biết.
Ở đây, TS. Vinh cho rằng: "Người học đã trót đâm lao nên phải theo lao. Chỉ người làm luận án tiến sĩ mới biết tấm bằng của mình là thật hay giả thôi".
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin cuối giờ chiều ngày 19/9, một lãnh đạo cục Quản lý chất lượng, bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng là cán bộ cao cấp, đơn vị xử lý các nhiệm vụ theo phân công trách nhiệm rồi báo cáo. UBKTTƯ đã có kết luận nên vị này xin không bình luận.
Về thời gian học và lấy được bằng tiến sĩ, TS. Vinh cho biết, thời gian đào tạo thông thường khoảng 3 năm sau trình độ thạc sĩ.
Người tham gia học và lấy được bằng tiến sĩ thông thường phải có một luận án dù làm tiến sĩ khoa học hay kiểu tiến sĩ mang tính chuyên nghiệp (professional doctor) như tiến sĩ quản lý giáo dục, tiến sĩ quản lý kinh doanh... và các bài báo công bố kết quả nghiên cứu.
Một điểm đáng chú ý khác, trường Southern California University for Professional Studies (SCUPS) sau tháng 10/2007 đổi tên thành California Southern University (CSU) là trường chưa được bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam công nhận bằng. Như vậy, bằng cấp của ông Nguyễn Xuân Anh là không đúng quy định.
Theo tìm hiểu của PV được biết, trường đại học CSU không phải là một trường đại học có uy tín ở Mỹ, thậm chí nó không lọt nổi vào top 140 đại học ở vùng California vì đây là đại học hệ từ xa và giảng dạy thông qua trực tuyến 100%.
Cơ sở này sẽ cung cấp bằng cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ về các chuyên ngành quản trị kinh doanh, tâm lý học, luật cho bất kỳ đối tượng nào có nhu cầu đăng ký thông qua một số điện thoại hotline. Người có nhu cầu theo học sẽ trả một khoản tiền tương ứng và sau khi hoàn thành khóa học sẽ liên hệ với CSU để nhận bảng điểm và bằng đại học.
Trường CSU không được đánh giá cao ở Mỹ.
CSU được thành lập vào ngày 27/12/1978 và được sở Giáo dục California chấp thuận về chương trình đào tạo. Về cơ bản hoạt động của CSU là hợp pháp, tuy nhiên nó được cho là cố tình đặt tên giống một đại học danh giá khác ở California là University of Southern California (USC) để tìm kiếm sinh viên. Chủ yếu sinh viên theo học ở CSU là ở bên ngoài nước Mỹ.
Ngược lại, USC là trường đại học lâu đời (thành lập vào năm 1880) và danh giá nhất ở California. USC là cơ sở giáo dục từng đào tạo rất nhiều nhân vật xuất sắc. Đại học này cũng được xếp trong top 25 trường đại học hàng đầu của Mỹ và có tỷ lệ chọn lọc sinh viên rất khắt khe.
Trước đó, năm 2013, bộ Giáo dục và Đào tạo không công nhận bằng tiến sĩ của trường Southern California For Professional Studies (SCUPS) của một Phó Hiệu trưởng trường đại học Văn Hiến.
Theo lãnh đạo bộ Giáo dục và Đào tạo, bằng tiến sĩ này chưa được Bộ công nhận vì là bằng đại học từ xa và chưa được kiểm định tại Mỹ.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ công nhận một chương trình giáo dục từ xa của trường đại học Nam Columbia do trung tâm Hợp tác đào tạo quốc tế, hội Khuyến học Việt Nam triển khai.
Xuân Hòa - Trung Kiên.
