Toàn cảnh hội nghị. Ảnh: CTV.
Theo thông tin tại Hội nghị, hiện nay cả nước có 4 trường dự bị đại học dân tộc với quy mô đào tạo hơn 3.000 học sinh/năm. Tuy nhiên trong quá trình đào tạo dự bị đại học đã bộc lộ sự mất cân đối về thành phần dân tộc được xét tuyển. Để giải quyết tình trạng trên, đề án đặt mục tiêu thông qua chương trình đào tạo dự bị đại học sẽ cung cấp nguồn tuyển sinh cho các ngành đào tạo đại học của Học viện Dân tộc thuộc UBDT; góp phần đào tạo đại học đối với 16 DTTS rất ít người và 11 dân tộc có chất lượng nguồn nhân lực thấp; góp phần giải quyết tình trạng tỉ lệ học sinh dân tộc thiểu số cử tuyển thấp dưới 10 học sinh (như: dân tộc Co, Mảng, Rơ Măm, Cơ Lao, Giẻ Triêng, Cống, Pà Thẻn, Lô Lô) đặc biệt là đối với 6 dân tộc hiện nay chưa có học sinh cử tuyển (gồm: dân tộc Brâu, La Hủ, Lự, Ngái, Ơ Đu, Si La); giải quyết sự mất cân đối ngay trong đội ngũ cán bộ của các DTTS; góp phần giải quyết vấn đề việc làm sau đại học.
Cũng theo Đề án của Học viện Dân tộc, việc tổ chức bồi dưỡng hệ dự bị đại học của Học viện hướng tới việc tạo nguồn tuyển vào học các chuyên ngành đặc thù, chuyên sâu về lĩnh vực công tác dân tộc của Học viện, góp phần đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao cho vùng DTTS và miền núi; tạo nguồn tuyển vào các trường đại học trong cả nước về một số chuyên ngành đang rất thiếu và mất cần đối với vùng DTTS và miền núi.
Được biết,đối tượng tuyển sinh hệ dự bị đại học của Học viện Dân tộc dự kiến gồm 4 đối tượng: Học sinh DTTS đã tốt nghiệp THPT của các xã có điều kiện KT-XH đặc biệt khó khăn thuộc diện đầu tư đặc biệt của Nhà nước; học sinh đã tốt nghiệp THPT thuộc 16 DTTS rất ít người; học sinh đã tốt nghiệp THPT của các dân tộc có chất lượng nguồn nhân lực thấp, gồm 11 DTTS (Kháng, Gia Rai, Ba Na, Mông, Thái, Khmer, Raglay, XTiêng, Khơ Mú, Co, Giẻ Triêng); học sinh cử tuyển vào các trường đại học theo Nghị định số 134/2006/NĐ-CP.
Đề án cũng xác định vùng tuyển sinh gồm các xã thuộc diện đầu tư phát triển KT-XH theo Quyết định 2086/QĐ-TTg ngày 31-10-2016 về hỗ trợ phát triển KT-XH các DTTS rất ít người giai đoạn 2016 - 2025; các xã thuộc diện đầu tư của Chương trình 135.
Dự kiến đến 2020, quy mô tuyển sinh là 120 học sinh được chia thành 4 lớp theo các khối, sau năm 2020 dự kiến sẽ tăng lên 8 lớp, với 240 học sinh. Sau khi học xong chương trình hệ dự bị tại Học viện Dân tộc, học sinh sẽ được tuyển cho các ngành đào tạo của Học viện Dân tộc và tuyển vào các trường đại học khác trong cả nước.
Bình Minh.
