Thứ trưởng Bộ GDĐT Bùi Văn Ga kiểm tra tại các điểm thi (Ảnh: HN).
Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo thi THPT Quốc gia 2017, ngày thi đầu tiên môn Ngữ văn cả nước có 838.818 thí sinh đăng kí dự thi, môn Toán có 858.555 thí sinh đăng kí dự thi. Trong đó, tổng số thí sinh đến dự thi môn Ngữ văn: 833.894, đạt tỷ lệ 99.53%, môn Toán: 853.679, đạt tỷ lệ 99.43%.
Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất: 50 thí sinh (0 khiển trách, 01 cảnh cáo, 49 đình chỉ). Không có cán bộ vi phạm kỷ luật.
Báo cáo của ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GDĐT TP. Hồ Chí Minh, ngày thi đầu tiên diễn ra thuận lợi, tại 114 điểm thi, thí sinh dự thi khá đông đủ. Môn Ngữ văn có 68.037 thí sinh đăng ký dự thi nhưng có 303 thí sinh vắng mặt. Môn Toán có 70.589 thí sinh đăng ký nhưng vắng mặt 433. Các thí sinh vắng mặt hầu hết là thí sinh tự do. So với năm trước, số thí sinh vắng thi giảm rõ rệt. Tỷ lệ có mặt chiếm 99,3% thí sinh đăng ký dự thi.
Ông Nguyễn Tiến Đạt khẳng định đến thời điểm hiện tại chưa ghi nhận sai sót gì trong đề thi. Năm nay, có 1 điểm thi THPT Trưng Vương có 1 thí sinh bị đình chỉ thi vì sử dụng điện thoại trong lúc thi. Thí sinh xin giám thị đi vệ sinh nhưng sử dụng điện thoại trong nhà vệ sinh và bị cán bộ giám sát phát hiện và đình chỉ cả kì thi.
Sở GDĐT TP Đà Nẵng cũng cho biết trong ngày thi đầu tiên có 1 thí sinh vi phạm quy chế bị đình chỉ thi trong môn Ngữ văn tại đội đồng thi trường THPT Trần Phú vì mang theo điện thoại vào phòng thi.
Huyên Nguyễn - Khương Quỳnh - Thùy Trang.
