Chuyến đi trải nghiệm thực tế tại biển Cần Giờ là một phần quan trọng trong dự án Tiếng gọi từ biển của thầy Hoàng Long Trọng, tổ trưởng bộ môn ngữ văn Trường THCS Văn Lang, TP.HCM. Dự án đã nhận được sự đồng hành của học sinh trường THPT Cần Thạnh, Cần Giờ và trường quốc tế Canada.
Học sinh Trường THCS Văn Lang hăng hái tham gia nhặt rác làm sạch biển Cần Giờ. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Tham gia chuyến đi thực tế, các em học sinh của ba trường đã được tham gia nhiều hoạt động thiết thực và bổ ích như nhặt rác xung quanh bãi biển Cần Giờ, thiết kế mô hình biển đảo, vẽ tranh về biển và cuối cùng tặng sách cho thư viện ước mơ. Dù trời nắng nhưng mọi người đều hào hứng tham gia.
Em Hoàng Đức Phúc, học sinh lớp 10 Trường quốc tế Canada, cho biết tham gia hoạt động này em thấy vô cùng ý nghĩa và có ích cho môi trường. Qua dự án, em thấy bản thân mình cần phải có ý thức bảo vệ biển. Bên cạnh đó, em còn học được kỹ năng đoàn kết, làm việc nhóm, thiết lập kế hoạch cho bản thân.
Trong khi đó, em Tăng Tịnh Nghi, học sinh Trường THCS Văn Lang, quận 1 chia sẻ em cảm thấy háo hức khi được tham gia vào dự án Tiếng gọi từ biển và thích thú khi được trải nghiệm thực tế tại biển Cần Giờ. Dù trời nắng nhưng em và các bạn đều cảm thấy vui khi cùng nhau nhặt rác, hát bài nơi đảo xa, lập mô hình biển đảo. Qua buổi hôm nay, em nhận thấy mọi người không nên xả rác bữa bãi và nên bảo vệ môi trường biển trong sạch.
Chia sẻ về dự án của mình, thầy Trọng cho biết đây là dự án đã được thầy ấp ủ cách đây một năm. Với việc thực hiện dự án này, thầy mong học trò sẽ trả lời rõ hai câu hỏi. Thứ nhất, hiện nay môi trường biển đang bị ô nhiễm như thế nào và làm gì để giải quyết vấn đề trên. Và thứ hai, học sinh nghĩ gì về chủ quyền biển đảo. Thông qua dự án này, học sinh sẽ học được rất nhiều kỹ năng như kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng lãnh đạo Qua dự án này, thầy mong học trò sẽ biết bảo vệ môi trường biển và có những việc làm, hành động cụ thể thiết thực hơn đối với vấn đề chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
Học sinh Trường Văn Lang lắp ráp mô hình biển, đảo. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Là người luôn đồng hành cùng dự án, cô Vũ Thị Phương chi, Hiệu trưởng nhà trường cho hay đây là hoạt động rất ý nghĩa. Thông qua buổi trải nghiệm ngày hôm nay, các em sẽ lĩnh hội nhiều kiến thức từ các bộ môn ngữ văn, lịch sử, địa lý. Nhưng quan trọng việc trải nghiệm thực tế này sẽ khiến các em học hỏi được các kỹ năng trong cuộc sống. Thông qua những việc làm rất cụ thể ngày hôm nay, tôi nghĩ rằng các em sẽ biết yêu biển hơn, yêu quê hương đất nước hơn - cô Chi nói.
Học sinh Trường Cần Thạnh thuyết trình về mô hình biển, đảo. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Học sinh Trường Quốc tế Canada chăm chú vẽ tranh về biển. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Học sinh háo hức khi bức tranh hoàn thành. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Các em chăm chút cho từng nét vẽ cuối cùng. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Các em thuyết trình về bức tranh của mình. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
Và học sinh cùng nhau tặng sách cho thư viện ước mơ của huyện Cần Giờ. Ảnh: NGUYỄN QUYÊN.
NGUYỄN QUYÊN.
