Tirej Brimo (trái) được thị trưởng London Sadiq Khan chúc mừng trong lễ tốt nghiệp.
Con đường theo đuổi ước mơ trở thành bác sĩ của Brimo thực sự khiến nhiều người phải thán phục. Trong suốt 10 năm qua, anh đã di cư đến 4 quốc gia và chuyển chỗ ở 21 lần. Dù khó khăn bủa vây, chàng trai vẫn không từ bỏ ước mơ làm bác sĩ, theo Business Insider.
Brimo đã nhận được vinh dự lớn khi được chính thị trưởng Sadiq Khan của thủ đô London (Anh) chúc mừng trong buổi lễ tốt nghiệp của anh tại Trường St George's, thuộc Đại học London (Anh). Brimo muốn là một bác sĩ chuyên về phẫu thuật chấn thương hoặc hồi sức cấp cứu.
Con đường học tập của Brimo chẳng khác gì một chuyến phiêu lưu. Anh bắt đầu học y từ năm 17 tuổi ở thành phố Aleppo của Syria. Tuy nhiên, vào năm 2011, chỉ còn 10 tháng nữa là hoàn thành khóa học kéo dài 6 năm thì cuộc nội chiến Syria nổ ra.
Brimo phải rời khỏi đất nước chạy sang Lebanon tị nạn, sau đó là Ai Cập. Trong thời gian này, anh đã 2 lần đăng ký các khóa học y để hoàn thành bằng cấp nhưng đều phải bỏ dỡ khi đang học.
Vào năm 2013, Brimo dừng chân ở Anh. Brimo đã nộp hồ sơ vào rất nhiều trường y khoa tại Anh nhưng đều bị từ chối do những chương trình anh học trước đây có nhiều khác biệt. Một số trường đề nghị anh nên học lấy bằng tốt nghiệp trung học Anh trước.
Tuy nhiên, Trường St George's, thuộc Đại học London sau khi phỏng vấn đã chấp thuận cho Brimo theo học chương trình đạo tạo y khoa 5 năm của trường. Brimo sẽ bắt đầu học từ năm thứ ba chứ không cần học lại từ đầu.
Tôi là người đã phỏng vấn Brimo khi cậu ấy nộp hồ sơ. Tôi không ngần ngại cho cậu ấy một cơ hội. Tôi còn nhớ rõ niềm đam mê với y học mà cậu ấy đã thể hiện trong cuộc phỏng vấn, tiến sĩ Philippa Tostevin, Giám đốc chương trình y khoa của Trường St George's, nói với Business Inside r.
Một ngày nào đó, tôi sẽ đến những vùng xung đột trên thế giới với tư cách là một bác sĩ. Tôi hiểu người dân nơi đó khốn khổ như thế nào khi bỗng chốc mất tất cả, Brimo chia sẻ.
Ngọc Quý.
