Ngày 14/11, theo thông tin từ phía địa phương, nhiều người đã tụ tập tại cổng Trường tiểu học Đặng Cương (An Dương, Hải Phòng) căng băng rôn khẩu hiệu đòi huyện ra kết luận vụ Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương lạm thu. Những người tụ tập cho rằng.
Sự việc đã gây ảnh hưởng đến tình hình hoạt động và làm xấu hình ảnh của trường học.
Nhiều người đã tụ tập trước cổng trường căng băng rôn đòi huyện có câu trả lời sau gần 2 tháng đình chỉ hiệu trưởng. (Ảnh: Phụ huynh học sinh cung cấp).
Sáng ngày 15/11, ông Lê Văn Cường, Phó chủ tịch huyện An Dương đã trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam.
Theo đó, ngay sau khi có tin có nhiều người tụ tập trước cổng trường tiểu học Đặng Cương, các cơ quan chức năng đã nhanh chóng có mặt, vận động đám đông giải tán, sau thời gian ngắn, mọi người đã giải tán.
Hiện tại địa phương, tình hình đã được ổn định.
Nói về việc kỷ luật, ông Cường cho biết, hiện huyện đang thực hiện theo quy trình của nghị định 34. Hiện hội đồng kỷ luật đã họp và xin báo cáo Chủ tịch thực hiện công tác kỷ luật.
Kết quả sẽ được thông báo sớm trên cổng thông tin điện tử của huyện.
Clip phụ huynh tụ tập trước cổng trường đòi kết luận của Ủy ban nhân dân huyện.
Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa, vụ việc lạm thu ở Trường tiểu học Đặng Cương đã kéo dài dai dẳng từ nhiều tháng nay.
Ngày 19/9/2017, Ủy ban Nhân dân huyện An Dương (Hải Phòng) đã ra quyết định đình chỉ 15 ngày đối với chức vụ Hiệu trường đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đặng Cương.
Ngày 11/10, Ủy ban nhân dân huyện An Dương lại tiếp tục ra quyết định số 4274/QĐ-UBND đình chỉ thêm đối với bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương. Thời hạn đình chỉ của quyết định đến ngày 30/10.
Tuy nhiên, tính đến ngày 14/11, cơ quan chức năng huyện An Dương vẫn chưa đưa ra được kết luận vụ việc và bà Lê Thị Thu Thủy dù hết thời hạn đình chỉ nhưng chưa trở lại với công việc.
Lại Cường.
