Cụ thể, trường ĐH Bạc Liêu thông báo xét tuyển bổ sung các ngành ĐH, CĐ theo 2 phương thức: xét tuyển từ điểm thi THPT quốc gia có điểm tổ hợp từ 15,5 trở lên, từ điểm học tập THPT điểm tổ hợp từ 18 trở lên.
Trường ĐH Xây dựng Miền Tây nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung các ngành ĐH dành cho thí sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia 2017 được xét công nhận tốt nghiệp. Trường nhận hồ sơ cho tất cả tổ hợp môn có điểm 15,5. Các ngành ĐH xét tuyển bổ sung gồm: kiến trúc 30 chỉ tiêu, quy hoạch vùng và đô thị 25, quản lý xây dựng - đô thị 35, kỹ thuật công trình xây dựng 140, kỹ thuật giao thông 15, kỹ thuật cấp thoát nước 20, kỹ thuật môi trường 20. Trường nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 14 - 21.8.
Nhiều trường ĐH phía Nam thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung bằng điểm sàn - Ảnh báo Giao thông.
Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn cũng vừa công bố tiếp tục xét tuyển nguyện vọng bổ sung theo 2 phương thức xét tuyển. Đó là thí sinh có tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia từ 15,5 điểm trở lên. Hoặc điểm trung bình học bạ lớp 12 đạt từ 6.0 trở lên và điểm trung bình chung lớp 12 của 3 môn thuộc khối xét tuyển từ 6.0 trở lên, Hạnh kiểm từ loại Khá.
Trường Đại học Công nghệ thành phố Hồ Chí Minh (HUTECH) xét tuyển bổ sung ngành là Thú y, An toàn thông tin, Kinh doanh quốc tế. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung của 3 ngành này là 15.5 điểm. Trường tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến ngày 10/8.
Cùng với đó, đại học Văn hóa TPHCM quy định thí sinh đăng ký nguyện vọng 2 trở đi phải có tổng điểm cao hơn 1.0 điểm so với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 cùng ngành hoặc chuyên ngành.
Đại học Kinh tế tài chính TPHCM cho biết, trường sẽ tiến hành xét tuyển nguyện vọng đợt 2 (NV bổ sung) 3 ngành vừa được Bộ GD-ĐT giao nhiệm vụ đào tạo trong năm 2017 trước ngày 15/8. Các ngành xét tuyển bổ sung của trường gồm Ngôn ngữ Nhật, Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế. Trường xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2017. Điểm xét tuyển bổ sung: từ 16 điểm trở lên.
Đại học An Giang cũng vừa thông báo mức lệ phí và hồ sơ xét tuyển bổ sung đợt một. Điều kiện thí sinh phải có tổng số điểm (của tổ hợp xét tuyển) bằng hoặc lớn hơn điểm chuẩn của ngành còn chỉ tiêu xét tuyển bổ sung.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ 13/8 đến 20/8. Ngày 22/8, trường sẽ thông báo kết quả. Lệ phí xét tuyển bổ sung là 30.000 đồng.
Đại học Đồng Tháp có điểm chuẩn hầu hết các ngành của trường bằng điểm sàn (15,5). Điểm chuẩn cao nhất thuộc về ngành quản lý đất đai với 24 điểm. Trường cũng nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ ngày 13/8 với các ngành còn thiếu chỉ tiêu.
Đại học Tây Nguyên thông báo xét tuyển tuyển bổ sung vào các ngành đào tạo hệ đại học chính quy đợt 2 năm 2017. Theo đó xét tuyển 16 ngành của trường với mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 15,5 điểm. Hồ sơ đăng ký gồm phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu đính kèm); Bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi; 1 phong bì đã dán sẵn tem, có ghi rõ họ tên, địa chỉ, số điện thoại liên lạc. Lệ phí xét tuyển: 30.000đ/1 nguyện vọng.
Thí sinh nộp hồ sơ qua bưu điện chuyển phát nhanh hoặc nộp trực tiếp theo địa chỉ: Phòng Đào tạo đại học, Trường Đại học Tây Nguyên, số 567 - Lê Duẩn - TP. Buôn Ma Thuột - tỉnh Đắk Lắk. (Thí sinh nộp qua đường bưu điện phải gửi kèm bản photo giấy chuyển lệ phí xét tuyển cùng với hồ sơ).
