Theo quy đinh tuyển sinh của Bộ Quốc phòng, thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường Quân đội phải qua sơ tuyển tại các Ban Tuyển sinh Quân sự cấp Quận (Huyện).
Qua đối chiếu dữ liệu đăng ký nguyện vọng xét tuyển của Bộ GD&ĐT với dữ liệu thí sinh sơ tuyển vào Học viện Hậu cần của Bộ Quốc phòng, có 78 thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào Học viện nhưng không qua sơ tuyển.
Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh đăng ký xét tuyển đại học năm 2017, Học viện Hậu cần đề nghị Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo cho 78 thí sinh có tên trong danh sách để tiến hành điều chỉnh nguyện vọng vào các trường đại học khác cho kịp thời gian quy định của Bộ GD&ĐT.
Dưới đây là danh sách 78 thí sinh phải điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vì không qua vòng sơ tuyển:
