* Ngày 15-11, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng phối hợp Báo Sài Gòn giải phóng tổ chức lễ trao giải thưởng Võ Trường Toản năm 2017 cho 20 nhà giáo tiêu biểu, có nhiều cống hiến cho sự nghiệp giáo dục - đào tạo thuộc khối mầm non, tiểu học, THCS, THPT và GDTX trên địa bàn thành phố. Mỗi giải thưởng trị giá 20 triệu đồng.
* Sáng 15-11, tại Hà Nội, Trường đại học Khoa học xã hội và nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức tọa đàm giới thiệu tập bút ký Cõi học và người thầy của Giáo sư, Nhà giáo Nhân dân Hà Minh Đức. Tập sách gồm 27 chân dung, phong cách trong công việc cũng như đời thường của các giáo sư, học giả uyên bác, đồng thời là những nhà văn hóa lớn như Nguyễn Khánh Toàn, Đặng Thai Mai, Trần Văn Giàu, Hoàng Xuân Nhị, Trần Đức Thảo và những người thầy, nhà nghiên cứu nổi tiếng: Phan Cự Đệ, Nguyễn Đình Chú.
PV.
