Ảnh minh họa.
Nội dung của thông cáo nói về việc điều chỉnh lịch kiểm tra định kỳ cuối học kỳ II. Cho các trường Trung học phổ thông và cơ sở Giáo dục thường xuyên.
Theo đó, sáng 9.5, trước khi tổ chức thi học kỳ II với 2 môn Toán và Lịch sử khối 11, từ phản ánh của cán bộ quản lý và giáo viên, thì có dấu hiệu đề đã bị lộ và phát tán trên mạng xã hội.
Sau khi kiểm tra, Sở GD&ĐT kết luận thông tin trên có cơ sở. Sở đã thực hiện ngay những biện pháp để xử lý: Chỉ đạo tạm hoãn việc kiểm tra tất cả các môn còn lại của 2 khối lớp 10 và 11 tại các trường THPT và cơ sở GDTX.
Điều chỉnh lịch kiểm tra các môn còn lại sang các thời điểm phù hợp (từ ngày 12 đến ngày 16.5). Trong 2 ngày 10 và 11, các đơn vị sẽ tổ chức ôn tập kiến thức cho học sinh.
Báo cáo với các cơ quan chức năng để điều tra nguyên nhân vụ việc, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân sai phạm theo quy định.
Chỉ đạo các bộ phận liên quan rà soát toàn bộ các quy trình ra đề, sao in đề tại sở và các cơ sở giáo dục. Trước mắt, sở sẽ ra đề và tổ chức sao in đề các môn còn lại gửi đến các đơn vị để tổ chức kiểm tra.
Trước đó, vào đêm 8.5, có 1 Hiệu trưởng trường THPT trên địa bàn Đồng Tháp phát hiện đề thi môn Toán và Lịch sử cho khối 11 bị phát tán trên mạng xã hội Facebook.
Sau khi phát hiện đề bị lộ, vị hiệu trưởng đã thông báo đến lãnh đạo phòng Khảo thí thuộc Sở GD&ĐT Đồng Tháp để thông báo. Đến sáng hôm sau, lãnh đạo sở đã ra thông báo khẩn cấp đến các trường về việc tạm dừng 2 môn thi trên.
Liên quan đến vụ việc, đại diện Sở GD&ĐT Đồng Tháp cho biết đã có đề nghị công an tỉnh vào cuộc điều tra, làm rõ. Cùng ngày Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương cũng đã có văn bản yêu cầu Sở GD&ĐT kiểm tra, xác định nguyên nhân để xử lý trách nhiệm cá nhân, tổ chức có sai phạm.
Thanh Việt.
