Ngày 19/1, Đoàn tình nguyện của Đảng ủy, BCH Đoàn Thanh niên phường Biên Giang (Hà Đông, Hà Nội), hội Phụ nữ Công an quận Hà Đông do ông Nguyễn Thế Anh làm trưởng đoàn đã đến trường Phổ thông dân tộc bán trú (PTDTBT) Tiểu học Lầu Thí Ngài thuộc xã Lầu Thí Ngài (Bắc Hà, Lào Cai). Trường PTDTBT Tiểu học Lầu Thí Ngài là một trong các trường phổ thông chuyên biệt, được Nhà nước thành lập cho con em các dân tộc thiểu số, con em gia đình các dân tộc định cư lâu dài tại các xã, thôn đặc biệt khó khăn.
Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Lầu Thí Ngài.
Trường PTDTBT Tiểu học Lầu Thí Ngài được thành lập từ năm 1960. Trường hiện có 30 cán bộ, trong đó các thầy, cô giáo có trình độ đạt chuẩn là 100%. Năm học này, trường có 235 học sinh, 100% các em là người dân tộc thiểu số, hầu hết gia đình các em đều có hoàn cảnh khó khăn. Do khoảng cách từ nhà đến trường của phần đông học sinh khá xa (từ 5km trở lên) nên có tới 103 em phải bán trú tại trường. Đầu tuần, các em rời nhà tới trường từ lúc gà còn chưa cất tiếng gáy. Cuối tuần, các e lại về với gia đình để phụ giúp thêm công việc trong nhà.
Cùng ngày, Đoàn tình nguyện đã trao tặng 103 suất quà gồm: Quần áo len, áo khoác ấm, áo giữ nhiệt cùng tất, ủng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của trường. Hội Phụ nữ phường, hội Phụ nữ Công an quận Hà Đông trao tặng 1.210 quyển vở viết, hơn 100 cuốn truyện tranh và 52 suất quà cho các em không bán trú tại trường với số tiền 2,6 triệu đồng. Đảng ủy-BCH Đoàn thanh niên phường đã tặng 60 chiếc khăn ấm cho Trường PTDTBT Tiểu học Lầu Thí Ngài, tặng 50 tấm xốp trải sàn cho Trường mầm non Lầu Thí Ngài. Tiếp tục chương trình, các thầy cô phối hợp cùng đoàn tình nguyện tổ chức giao lưu các tiết mục văn nghệ, chia bánh kẹo và sữa cho các em.
Các em học sinh háo hức đón nhận những món quà.
Cô Hoàng Lệ Thanh - Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: Đồng bào nơi đây vẫn chưa nhận thức được hết vai trò của việc đi học nên việc quan tâm, đầu tư cho các em phần nào còn hạn chế. Bên cạnh đó, việc đầu tư cơ sở vật chất đã được nhà trường quan tâm nhưng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Đề cập tới công tác giáo dục ở vùng cao thì không thiếu gì khó khăn để kể. Thế nhưng, các thầy, các cô luôn động viên, hỗ trợ nhau; cùng nhau khắc phục những thiếu thốn, làm tròn trách nhiệm, bổn phận của mình. Những hành động tương thân tương ái, những hoạt động tình nguyện của mọi người đã giúp nhà trường khắc phục những thiếu thốn; có điều kiện thuận lợi hơn để các em tiếp tục vững bước bám trường học con chữ.
Chương trình Tình nguyện mùa đông-Xuân tình nguyện được Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam phát động và triển khai rộng khắp ở các địa bàn khó khăn trên cả nước.
Trước đó, từ ngày 3 đến 5/11/2017, Đoàn tình nguyện của Đảng ủy, HĐND-UBND, Ủy ban MTTQ và các ngành, đoàn thể phường Yết Kiêu (Hà Đông,Hà Nội) do bà Nguyễn Thị Nhã - Bí thư Đảng ủy phường làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm, tặng quà cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng Lũng Cú và hộ nghèo, học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại xã Sủng Thài, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang.
Tại Đồn biên phòng Lũng Cú, phường đã tặng Lá cờ Tổ quốc rộng 54m2 và quà cho cán bộ chiến sĩ. Ủy ban MTTQ quận Hà Đông đã gửi tặng 20 suất quà cho các hộ nghèo tại xã Sủng Thài vừa bị thiên tai, mưa lũ năm 2017 với số tiền 10 triệu đồng. Ủy ban MTTQ phường tặng 30 suất quà, 250kg gạo và 3 thùng quần áo, giầy dép cho học sinh trường Mầm non xã Sủng Thài với số tiền trên 9 triệu đồng. Hội Cựu chiến binh và Hội LHPN phường tặng 5 suất quà cho 5 hộ nghèo với số tiền 3,5 triệu đồng. BCH Đoàn Thanh niên phường tặng 15 chiếc áo khoác cho BCH Đoàn Thanh niên xã Sủng Thài. Trường Tiểu học Yết Kiêu tặng 40 suất quà, 400 quyển vở cho các em học sinh trường Tiểu học xã Sủng Thài.
Cẩm Tú.
Đình Trường.
