Cô giáo dùng roi đánh vào tay 16 em học sinh tiểu học không thuộc bài tại Long An bị kỷ luật. Ảnh minh họa.
Theo Zing.vn, ngày 4/5, UBND huyện Tân Trụ, tỉnh Long An cho biết Trường tiểu học Võ Văn Mùi (xã Đức Tân) vừa công bố quyết định kỷ luật đối với cô L.T.T.T., giáo viên dạy nhạc, với hình thức cảnh cáo toàn ngành.
Theo đó, cô giáo này đã có hành vi đánh hàng loạt học sinh ngay tại trường, trong giờ lên lớp vào đầu năm 2017. Cụ thể vào đầu giờ chiều 3/1, sau khi kiểm tra bài tập về nhà của học sinh lớp 5/1, chỉ có 4 em thuộc bài hát, còn lại 16 học sinh chỉ thuộc một phần hoặc vài câu. Thấy học sinh lơ là môn học, cô đưa ra 2 phương án phạt cho các em không thuộc bài lựa chọn: Thông báo cho phụ huynh hoặc bị đánh đòn tại lớp.
Cũng theo VTC News, vì sợ bị mời phụ huynh, 16 em không thuộc bài đã chọn cách để cô giáo đánh 10 roi vào bàn tay, nhiều em đau bật khóc, số còn lại rụt tay nên bị đánh nhiều hơn.
Ngày 6/2, Chủ tịch UBND huyện mới biết sự việc, sau đó Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Trụ có văn bản báo cáo. Theo báo cáo, thời gian xảy ra sự việc, cô T. chịu nhiều áp lực trong cuộc sống, ảnh hưởng đến tinh thần nên không thân thiện với học sinh trong lớp.
Khi xảy ra sự việc trên, cô T. vừa sinh con được 10 tháng, nên hội đồng kỷ luật phải chờ đến khi con của cô được 12 tháng mới công bố quyết định kỷ luật.
H. Nam (Tổng hợp).
