Khoảnh khắc Văn Thanh ăn mừng chiến thắng vào đề thi học sinh giỏi tại Thái Nguyên. Ảnh chụp màn hình.
Mới đây, đề thi học sinh giỏi môn Ngữ văn năm học 2017-2018 tại trường THPT Nguyễn Huệ, tỉnh Thái Nguyên đã được chia sẻ trên mạng xã hội.
Câu 1 của đề thi có hình ảnh hậu vệ Văn Thanh khoanh tay trước ngực ăn mừng chiến thắng sau khi sút thành công quả penalty cuối cùng trong trận bán kết giữa U23 Việt Nam với đội U23 Qatar và hình ảnh hàng nghìn cổ động viên Việt Nam ủng hộ cho bóng đá nước nhà tại sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội.
Câu hỏi được đưa ra là: "Hai bức ảnh trên gợi em nhớ tới khoảnh khắc vinh quang nào của dân tộc ta. Em hãy viết một bài văn nghị luận nêu cảm nhận sâu sắc của em về ý nghĩa của hai bức ảnh đó".
Ông Nguyễn Thái Trường - Phó hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Huệ, tỉnh Thái Nguyên - xác nhận đây là đề cuộc thi học sinh giỏi môn Ngữ văn khối 10 năm học 2017-2018 của nhà trường diễn ra vào chiều 29.1.
"Ban đầu, đề thi đã được nộp từ hôm 22.1, nhưng sau khi đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng ở trận bán kết để tiến vào chung kết giải bóng đá U23 Châu Á 2018, tổ Ngữ văn của nhà trường quyết định đổi chất liệu đề. Một đề thi mới với chất liệu là sự kiện liên quan đến đội tuyển U23 Việt Nam đã nhanh chóng được hoàn thiện sau trận bán kết", ông Thái Trường nói.
Theo vị phó hiệu trưởng này, mục đích của đề thi là vừa kiểm tra kiến thức, thực hành về kiểu văn nghị luận, vừa để các em học sinh thể hiện hiểu biết về ý nghĩa lịch sử của sự kiện lớn này. Qua đó, nhà trường cũng mong muốn nâng cao tinh thần dân tộc trong mỗi em học sinh.
Trước đó, tư thế khoanh tay, ngẩng cao đầu của Vũ Văn Thanh cũng trở thành nguồn cảm hứng cho trào lưu tạo dáng chụp hình trong giới trẻ.
Theo Vietnamnet.
