Hơn 71 ngàn thí sinh thi Trung học phổ thông Quốc gia năm 2017 tại TP HCM đã đến các điểm thi làm thủ tục dự thi và nghe phổ biến quy chế, chiều 21/6. Đoàn kiểm tra của Bộ Giáo dục  Đào tạo do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ dẫn đầu đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại thành phố.
Thí sinh đội mưa đến điểm làm thủ tục dự thi.
Kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia năm nay, TP HCM là địa phương có số lượng thí sinh và số điểm thi nhiều nhất cả nước. Tại 114 điểm thi rải đều ở 24 quận, huyện của thành phố, thí sinh và phụ huynh có mặt từ sớm để nghiên cứu danh sách phòng thi và trao đổi thông tin bên lề. Trước khi làm thủ tục dự thi tại phòng, thí sinh được tập trung tại sân trường để nghe phổ biến quy chế thi và được giải đáp thắc mắc nếu có.
Tại điểm thi Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Huân, quận Thủ Đức năm nay có 31 phòng thi với 744 thí sinh đăng ký dự thi. Điểm thi này không có thí sinh tự do và 100% thí sinh đăng ký 4 bài thi là Ngữ văn, Toán, tiếng Anh và Khoa học tự nhiên. Mặc dù đã ôn tập rất kỹ nhưng thí sinh Lương Trương Phong Nam, học sinh Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Huân vẫn tỏ ra lo lắng: Với bài thi tổ hợp em không biết mình có thể đủ sức để hoàn thành bài thi hay không dù đã ôn rất nhiều. Thi liên tục 3 môn như vậy có thể khiến em kiệt sức giữa giờ. Điều này nguy hiểm cho một số thí sinh.
Bên cạnh áp lực thời gian đối với bài thi tổ hợp, việc môn Toán lần đầu thi với hình thức trắc nghiệm cũng khiến nhiều thí sinh băn khoăn.
Nghe phổ biến quy chế thi.
Nguyễn Lê Quỳnh Như, học sinh Trường Trung học phổ thông Thủ Đức tâm tư:Em thấy hơi lo. Đây là năm đầu tiên áp dụng hình thức thi trắc nghiệm với môn Toán, em không biết đề thi có khó không. Em không quen với kiểu thi trắc nghiệm Toán lắm nên hơi sợ.
Làm việc với Sở GD-ĐT TP HCM tại điểm thi Trường Trung học phổ thông Nguyễn Hữu Huân chiều nay, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng ngành giáo dục  đào tạo thành phố không được chủ quan vì thi cử chuẩn bị cẩn thận đến mấy cũng có rất nhiều tình huống phát sinh. Bộ trưởng yêu cầu TP HCM thực hiện nghiêm túc quy chế thi Trung học phổ thông Quốc gia nhưng phải tạo không khí thoải mái cho thí sinh làm bài, tránh gây áp lực không đáng.
Công tác chấm thi cũng phải hết sức nghiêm túc để đảm bảo sự công bằng cho thí sinh. Trong đó, việc bảo mật đề thi, bài thi đóng vai trò hết sức quan trọng. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói: TP HCM đúng vào những ngày này thường mưa. Việc này nhỏ thôi nhưng nếu chúng ta không chuẩn bị kỹ rất dễ dẫn đến những hậu quả đáng tiếc ví dụ như đề thi hay bài thi vận chuyển từ phòng thi này sang phòng thi kia có thể bị ướt, ảnh hưởng đến độ chính xác của việc chấm thi. Do vậy chúng ta phải đề phòng để có biện pháp bảo quản.
Ngay sau khi thí sinh hoàn tất thủ tục dự thi, TP HCM mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ngập nặng. Đội thanh niên Tiếp sức mùa thi tại các điểm thi đã nhanh chóng dùng ô, áo mưa hỗ trợ thí sinh di chuyển ra bãi xe. Nhiều thí sinh chọn trú mưa tại điểm thi đợi người nhà đến đón để đảm bảo sức khỏe bước vào 3 ngày thi chính./.
Mỹ Dung/VOV  TP HCM.
