Tất bật sắm sách vở, quần áo để chuẩn bị năm học mới nhưng khi đến trường nhận lớp, nhiều học sinh mới biết mình không nằm trong danh sách được vào lớp 10. Điều này khiến cả phụ huynh và học sinh hụt hẫng trước thềm năm học mới.
Huyện Nông Sơn (Quảng Nam) chỉ có một trường THPT công lập và nhiều học sinh không đủ điều kiện xét tuyển. Ảnh: Đ.Tùng.
Chị Trương Thị Vân (thôn Trung Phước 2, xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam), cho hay con trai chị là Nguyễn Văn Danh (15 tuổi) vừa tốt nghiệp THCS và nộp hồ sơ để xét tuyển vào trường THPT Nông Sơn.
Theo chị, những năm trước, học sinh sau khi hoàn thành chương trình lớp 9, 100% sẽ được vào học lớp 10 tại trường THPT Nông Sơn.
Thế nhưng, năm học 2017-2018 áp dụng hình thức xét tuyển mới, loại 10% số học sinh dự tuyển. Với cách xét tuyển này, những huyện có lớp bổ túc văn hoá hay trung tâm giáo dục thường xuyên, những em trượt lớp 10 có thể học tiếp. Huyện Nông Sơn chỉ có một trường cấp ba, nếu không trúng tuyển, các cháu biết học ở đâu, chị Vân trăn trở.
Người mẹ cho hay gia đình đã xin trường THCS Quế Trung cho con trai học lại lớp 9, song ban giám hiệu từ chối với lý do đã có tên trong danh tốt nghiệp cấp hai rồi.
Tương tự, anh Lê Trí Thức, bố của Lê Quang Bảo (15 tuổi), cũng đang lo lắng cho tương lai con trai mình.
Các cháu đang ở tuổi ăn, học, giờ ở nhà không biết làm gì, rất dễ hư hỏng. Con muốn đi học, không biết học ở đâu, nếu để cháu lên tỉnh học thì xa quá, gia đình không quản lý được. Cháu còn nhỏ, giờ mà bắt đi làm thì tội quá, anh Thức tâm sự.
Nhiều phụ huynh lo lắng vì con em họ có thể không học tiếp. Ảnh: Đ. Đức.
Ông Nguyễn Ngọc Triêm, cán bộ phụ trách THCS thuộc Phòng GD&ĐT huyện Nông Sơn, cho biết phương án xét tuyển vào lớp 10 năm nay sẽ lấy 90% học sinh tốt nghiệp THCS có điểm từ cao đến thấp. Số học sinh không trúng tuyển vào lớp 10 là 33 em (tương đương 10% còn lại).
Một số phụ huynh cho rằng họ bị bất ngờ với cách xét tuyển này nên không có phương án bố trí cho con em kịp thời. Theo họ, huyện Nông Sơn không có lớp bổ túc văn hóa, trung tâm giáo dục thường xuyên nên không trúng tuyển vào lớp 10 đồng nghĩa nghỉ học.
Ông Hồ Văn Hưng, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Quảng Nam, thông tin tổng số học sinh tốt nghiệp THCS là 20.861 em. Số học sinh học lớp 10 năm học 2017-2018 là 17.490. Nếu tuyển sinh đủ chỉ tiêu 90%, số lượng học sinh năm học này là 18.775. Như vậy, toàn tỉnh sẽ có 1.285 em trong chỉ tiêu tuyển sinh nhưng không tiếp tục học THPT.
Ông Hưng khẳng định số học sinh không trúng tuyển vào lớp 10 công lập, theo định hướng của tỉnh, có thể học trường tư thục, học nghề và hệ giáo dục thường xuyên.
Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết thêm trước đây, mỗi huyện có một trung tâm giáo dục thường xuyên chuyên dạy hệ bổ túc. Bây giờ, nhu cầu không còn nhiều nữa, tỉnh chủ trương giải thể các trung tâm đó, sáp nhập về Trung tâm GDTX tỉnh Quảng Nam.
Việc xét tuyển và phân luồng học sinh sau THCS tại Quảng Nam được áp dụng theo Chỉ thị 10-CT/TW và Nghị quyết 11-NQ/TU Quảng Nam. Theo chỉ đạo của Trung ương và của tỉnh về phân luồng học sinh sau THCS, mục tiêu phấn đấu đến năm 2020, tỉnh Quảng Nam có ít nhất 20% học sinh sau tốt nghiệp THCS vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Theo quyết định số 1809/QĐ-UBND của UBND tỉnh Quảng Nam ký ngày 23/5, về phê duyệt Phương án tuyển sinh vào các trường THPT trên địa bàn năm học 2017-2018, năm nay sẽ tuyển 90% số học sinh tốt nghiệp THCS đăng ký vào học lớp 10.
Điểm xét tuyển gồm điểm kết quả rèn luyện, học tập và điểm cộng thêm. Cách xét tuyển sẽ căn cứ chỉ tiêu được giao và điểm xét tuyển, tiến hành xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
Đắc Đức.
