Thành phố Houston, Texas: Thành phố này đứng đầu danh sách về cơ hội việc làm và là nơi có môi trường khởi nghiệp năng động. Mức lương toàn thời gian trung bình cho những sinh viên vừa tốt nghiệp là 43.500 USD/năm. Bên cạnh đó, chi phí phải trả cho việc thuê nhà cũng chỉ chiếm khoảng 22,7 % thu nhập của họ.
Thành phố Minneapolis, Minnesota: Thành phố có 88% số người trong độ tuổi từ 22 tới 26 đang làm việc tại đây. Theo khảo sát của NerdWallet, những người đã tốt nghiệp đại học từ 25 tuổi trở lên tại thành phố này thường chi khoảng 21,8% số lương của mình để thuê nhà. Trong một số trường hợp, giá thuê nhà còn chưa đến 1.000 USD/tháng. (Ảnh minh họa: KT).
Washington, D.C: Thành phố này được đánh giá có môi trường sống và làm việc năng động, khi 1/3 dân số của nơi này độ tuổi từ 20 đến 34. Mức thu nhập trung bình cho các sinh viên vừa tốt nghiệp đại học ở đây là 45.000 USD/năm.
Thành phố Dallas, Texas: Thành phố có nhiều cơ hội việc làm với mức lương hậu hĩnh và tỉ lệ thất nghiệp thấp. Có đến 81,9% người làm việc ở đây có độ tuổi từ 22 đến 26. (Ảnh minh họa: KT).
Thành phố Milwaukee, Wisconsin: Đây không chỉ là nơi có cơ hội việc làm cao mà còn là nơi tuyệt vời để sống.
Thành phố Denver, Colorado: Là nơi có nhiều cơ hội việc làm, chất lượng cuộc sống tốt cũng như cảnh quan thiên nhiên đẹp mắt.
San Francisco: Thủ đô công nghệ cao của thế giới, liên tục đứng đầu danh sách vì sức mạnh của thành phố này trong đổi mới. Đây là điểm đến lý tưởng cho những người muốn khởi nghiệp.
Thành phố New York: Được xem là trung tâm thời trang, tài chính, truyền thông và công nghệ hàng đầu thế giới, New York sẽ mang lại cơ hội tuyệt vời để khởi nghiệp.
CTV Ngọc Loan/VOV.VN.
