Hiện nay, nhiều hội thảo đổi mới quản trị trong nhà trường ở bậc đại học đã được tổ chức nhưng các hội thảo về quản trị trong trường phổ thông chưa nhiều.
Với mong muốn nâng cao chất lượng quản trị nhà trường phổ thông, ngày 10/1 vừa qua, tại Hà Nội, Tổ chức giáo dục quốc tế EF (Education First) chính thức tổ chức hội thảo quốc tế: Quản trị trong nhà trường phổ thông.
Tại đây, diễn giả là các nhà giáo dục đến từ Phần Lan, Thụy Điển, Đan Mạch đã chia sẻ những bài học đổi mới giáo dục thành công.
Còn cán bộ quản lý các trường phổ thông Hà Nội lại chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm về công tác quản lý trong các trường phổ thông, hướng tới một nền giáo dục tập trung phát triển năng lực và phẩm chất của người học.
Tại hội thảo, ông Nguyễn Xuân Thành, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) cho rằng:
Cách tổ chức dạy học cứ học trò ngồi thầy giảng thì rất khó có thể phát triển năng lực cho các em. Nhưng khi được tổ chức để thực hiện các nhiệm vụ học tập, cũng với nội dung đó nhưng học sinh được làm việc với nhau, giao tiếp với nhau và với thầy cô, qua đó phát triển được năng lực, ông Thành cho hay.
Hiệu trưởng trường Niels Brock (Đan Mạch) khuyến khích rằng các giáo viên, giảng viên Việt Nam cần lười đi một chút trong quá trình giảng dạy để tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên hoạt động tích cực hơn. (Ảnh minh họa: VTV.vn).
Trong khi đó, theo Giáo sư Anya Eskidse, Hiệu trưởng trường Niels Brock- Đan Mạch, quản trị trong nhà trường có những đặc thù riêng.
Trong bối cảnh toàn cầu hiện nay, giáo dục sẽ phải bắt nhịp với sự chuyển mình mạnh mẽ và yêu cầu những người đứng đầu phải có kiến thức, kĩ năng của một nhà quản lý.
Cũng theo bà Anya Eskildsen, giáo viên cần trang bị cho học sinh những năng lực mà trí tuệ nhân tạo hay người máy không thể thay thế được.
Chẳng hạn, một sinh viên muốn vào ngành công nghiệp xe hơi phải biết trước rằng sau này các loại xe đều sẽ thiết kế không người lái. Vì vậy, giáo viên cũng phải biết rằng những kỹ năng nào có thể giúp các em vận dụng khi bước vào thị trường lao động.
Tuy nhiên, bà Anya Eskildsen cũng khuyến khích rằng các giáo viên, giảng viên Việt Nam cần lười đi một chút trong quá trình giảng dạy để tạo điều kiện cho học sinh, sinh viên hoạt động tích cực hơn.
Với kinh nghiệm liên kết hoạt động với các đại học ở Trung Quốc và Việt Nam, bà nhận thấy giảng viên, giáo viên các nước châu Á rất chăm chỉ, làm rất nhiều việc cùng lúc, nhưng hình ảnh sinh viên ngủ gục trên giảng đường không phải là chuyện hiếm.
Chia sẻ kinh nghiệm của trường mình về công tác quản lý và hướng tới môi trường giáo dục phát triển năng lực, phẩm chất người học, ông Lê Tiến Thành - Hiệu trưởng Trường tiểu học Victory (Hà Nội) cho hay, triết lý giáo dục của trường mình là lấy học sinh làm trung tâm còn giáo viên chỉ là người hướng dẫn.
Trong đó, nhà trường đặc biệt chú trọng đội ngũ giáo viên vì chất lượng giáo viên quyết định chất lượng học sinh.
Do vậy, nhà trường thường xuyên bồi dưỡng, chú trọng tuyển dụng giáo viên trẻ tuổi bởi đây là đội ngũ có thể nhanh chóng cập nhật cái mới.
Nhà trường chưa đủ năng lực tự xây dựng chương trình nhưng đã tự chủ theo hướng sử dụng có chọn lọc các nguồn tư liệu. Chúng tôi không quá lệ thuộc vào một tài liệu mà tích hợp có chọn lọc, mạnh dạn đưa các nội dung ưu việt của các tài liệu vào bài giảng, ông Thành cho biết.
Được biết, hiện nay Trường tiểu học Victory xây dựng chương trình nhà trường một cách mạnh dạn trên khung chương trình của Bộ và cập nhật, bổ sung những yếu tố tích cực mục đích để đảm bảo chất lượng giáo dục và đảm bảo nhu cầu của xã hội.
Chương trình của chúng tôi vừa động vừa mở một cách linh hoạt. Mở là cái gì không thích hợp thì bỏ ra, cái gì thích hợp thì cập nhật đưa vào. Còn động là có thể thay đổi, không cứng nhắc là phải bao nhiêu tiết mỗi tuần, mỗi ngày.
Những phần nào trong tài liệu mà thấy rằng hiện đại nhưng cực đoan, hàn lâm thì mạnh dạn bỏ ra. Bởi không phải để ngắm nghía hay trang trí và khoe mẽ kết quả dạy học, mà cái chính là vì học sinh ", vị Hiệu trưởng này cho hay.
Song muốn làm tốt tự chủ chương trình, ông Thành cho hay, hiệu trưởng phải hiểu được mục tiêu của cấp học và mục tiêu của các môn học trong cấp học để định hướng cho giáo viên dạy.
Là ngôi trường công lập tự chủ chất lượng cao đầu tiên của Hà Nội, ông Hà Xuân Nhâm - Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Phan Huy Chú chia sẻ, những ngày đầu khi nhà trường loay hoay tìm hướng tự chủ cũng gặp nhiều khó khăn.
Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của tập thể cán bộ giáo viên nên hiện nay, nhà trường là đơn vị tiên phong cho mô hình công lập tự chủ tài chính toàn phần.
Ông Hà Xuân Nhâm - Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông Phan Huy Chú chia sẻ, những ngày đầu khi nhà trường loay hoay tìm hướng tự chủ cũng gặp nhiều khó khăn. (Ảnh: Thùy Linh).
Mỗi năm chúng tôi lấy ý kiến học sinh và cán bộ giáo viên 2 lần, để tham khảo ý kiến về những gì đã làm được hay chưa. Những người được lấy ý kiến từ lao công đến bảo vệ.
Đối với học sinh, sau mỗi học kì, nhà trường đều lấy ý kiến đánh giá của học sinh và phụ huynh về sự hài lòng đối với nhà trường. Về chương trình, nhà trường cũng không áp dục bất biến mà có thay đổi cho phù hợp, ông Nhâm chia sẻ.
Thùy Linh.
