Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã thông tin, ông Hà Huy Thắng, Giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội liên tục bị kiện cáo vì có sự nhập nhằng về trình độ chuyên môn.
Đặc biệt, ông Thắng chưa có bằng bác sĩ chuyên khoa II nhưng trong năm 2014, ông vẫn được tái bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc bệnh viện này.
Trình độ lúc bổ nhiệm: Đại học Y.
Theo đơn khiếu nại và đề nghị, bà Trần Huyền Châu cho rằng có sự bao che của Sở Y tế Hà Nội đối với ông Hà Huy Thắng vì khi bổ nhiệm, ông Thắng không đủ các điều kiện chuẩn chức danh Giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội.
Đối chiếu với các điều kiện của Bộ Y tế, để đảm nhiệm vị trí Giám đốc, Phó Giám đốc bệnh viện hạng II như Bệnh viện Thận Hà Nội, người được bổ nhiệm phải là bác sỹ chuyên khoa I hoặc thạc sĩ trở lên.
Theo văn bản số 4332/SYT- TCCB của Sở Y tế Hà Nội gửi cho bà Châu, Sở Y Tế Hà Nội cho thấy, tại thời điểm bổ nhiệm lại chức vụ Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội, trình độ của chuyên môn của ông Thắng được ghi là Đại học Y (Do học viện Quân y cấp bằng ngày 10/8/1988).
Vị Giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội có trình độ Đại học Y (Ảnh: Phạm Hạnh).
Cũng theo văn bản này ông Thắng chưa có trình độ bác sĩ chuyên khoa hoặc tương đương trở lên. Trong băn bản không thể hiện việc đến việc ông Thắng có trình độ chuyên môn cụ thể là gì.
Cũng theo văn bản này, ông Hà Huy Thắng đã được cử đi học Nghiên cứu sinh năm 2013, chuyên ngành Nội thận  tiết liệu tại Học viện Quân Y  Bộ Quốc Phòng.
Bày tỏ với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Trần Huyền Châu, người đứng ra tố cáo ông Hà Huy Thắng, cho rằng việc ông Hà Huy Thắng được cử đi học Tiến sĩ trong khi trình độ mới chỉ là bác sĩ đa khoa và bằng trung bình khá là điều bất thường.
Cũng theo văn bản mà Sở Y tế Hà Nội gửi cho bà Châu, việc bổ nhiệm ông Hà Huy Thắng làm Giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội là do đơn vị có khó khăn về nguồn nhân lực.
Trên cơ sở thực tế của đơn vị (Bệnh viện thận - PV), Sở Y tế đã phối hợp với Sở Nội vụ đã đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội bổ nhiệm ông Hà Huy Thắng làm giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội.
Theo thông tin từ văn bản này cho biết, việc bổ nhiệm ông Hà Huy Thắng làm giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội là đúng quy định.
Tuy nhiên, theo bà Châu, là cán bộ công tác nhiều năm tại Bệnh viện Thận Hà Nội, bà cho rằng nếu nói bệnh viện Thận Hà Nội khó khăn về nhân lực có trình độ là điều hết sức vô lý vì tại thời điểm đó, ngay tại Bệnh viện Thận Hà Nội cũng có rất nhiều người có trình độ và ngành y tế Hà Nội không thiếu các bác sĩ có trình độ cao về chuyên ngành thận.
Để thông tin được khách quan, nhiều chiều, phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Hoàng Minh Hiền, Trưởng phòng tổ chức Sở Y tế Hà Nội.
Trong buổi làm việc ông Hiền khẳng định, thời điểm bổ nhiệm ông Thắng trình độ là đại học y.
Ông Hiền cũng cho biết, căn cứ vào hồ sơ đơn vị gửi lên, Phòng tổ chức Sở Y tế có đề xuất gửi lãnh đạo, kết hợp với Sở Nội vụ Hà Nội đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội bổ nhiệm nhân sự.
Việc bổ nhiệm là do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội bổ nhiệm.
Phong tiến sĩ là do sai sót đánh máy?
Trả lời về việc ông Hà Huy Thắng có hàng loạt các chức danh về trình độ khác nhau, về vấn đề này, ông Hoàng Minh Hiền cho biết, Sở Y tế Hà Nội xác nhận việc in nhầm chức danh của ông Thắng dẫn đến nhiều phản ánh trái chiều.
Cụ thể, theo ông Hiền, ngày 17/4/2017, Sở Y tế Hà Nội đã ban hành Quyết định số 476/QĐ-SYT về việc kiện toàn Ban chủ nhiệm các chuyên khoa đầu ngành năm 2017.
Văn bản Sở Y tế Hà Nội trả lời về việc bổ nhiệm ông Hà Huy Thắng (Ảnh: LC).
Do sơ xuất trong việc soạn thảo và rà soát, tại danh sách kèm theo quyết định phòng nghiệp vụ Y sở Y tế đã in nhầm BS Hà Huy Thắng là TS Hà Huy Thắng.
Ngày 9/8/2017, phòng Nghiệp vụ Y Sở Y tế Hà Nội đã có tờ trình đính chính lại sai sót trên từ TS Hà Huy Thắng thành BS Hà Huy Thắng.
Về việc này, Sở Y tế đã chỉ đạo phòng Nghiệp vụ Y kiểm điểm trách nhiệm những cá nhân có liên quan.
"Như vậy, Sở Y tế Hà Nội không phong ông Hà Huy Thắng, Giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội thành Tiến sỹ", ông Hoàng Minh Hiền, Trưởng phòng tổ chức của Sở Y tế Hà Nội cho biết.
Các chức danh mà ông Thắng được "phong" tại những văn bản khác, ông Hiền cho biết, ông không có ý kiến.
Cũng theo nội dung khiếu nại gửi tới Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Trần Huyền Châu cho rằng, việc bố trí bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hương (Nguyên phó giám đốc bệnh viện) đã về hưu vẫn làm việc tại bệnh viện, phụ trách phòng chuyên môn là điều bất thường.
Cũng theo bà Châu, bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hương trước kia có mối quan hệ bị cho là không trong sáng với bác sĩ Hà Huy Thắng.
Thông tin về vấn đề này, ông Hoàng Minh Hiền, Trưởng phòng tổ chức cán bộ, Sở Y tế Hà Nội cho biết, việc ký hợp đồng với nhân lực đã về hưu làm việc tại đơn vị, Sở Y tế Hà Nội không quản lý, việc này phụ thuộc vào nhu cầu nhân lực của đơn vị.
Ông Hiền khẳng định, nếu có việc bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo cấp phòng là sai. Ông Hiền cũng cho biết, để tìm hiểu kỹ về vấn đề này, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam cần làm việc với ban lãnh đạo bệnh viện Thận Hà Nội.
Tuy nhiên, cũng như rất nhiều lần khác, việc gửi câu hỏi, đặt lịch làm việc của Báo điện tử Giáo dục Việt Nam với ban lãnh đạo bệnh viện Thận Hà Nội gặp rất nhiều khó khăn.
Lại Cường.
