Trong video clip dài khoảng 3 phút, 15 học sinh ở độ tuổi thiếu niên bị thầy giáo dùng dây điện quật vào lưng, chân, tay, mặt, ngực... tóm lại bất cứ bộ phận nào vì tội vắng mặt trong buổi tập trung đầu học kì.
Học sinh phải nằm xuống sàn cho giáo viên dùng dây điện quất vào người.
Người đàn ông này dường như khá thích thú trong vai trò người trừng phạt của mình. Ông ta quất không thương tiếc từng đứa trẻ một trước sự chứng kiến của các bạn học.
Ngay cả những nữ học sinh cũng không được ngoại lệ.
Điều đáng nói là điều man rợ nãy diễn ra trước sự chứng kiến của một nhóm hơn chục người lớn. Họ đứng đó, vô cảm trước sự cầu xin đầy đau đớn của các em học sinh.
Quằn quại vì bị quất đau, nữ học sinh lăn trên sàn.
Được biết đoạn video trên được quay ở Eggon, bang Nasarawa, Nigeria. Ngay khi được đăng tải, nó đã được chia sẻ hơn 22.000 lần. Cảnh tượng đau lòng trên đã gây ra sự phẫn nộ của công chúng trên Facebook và họ kêu gọi trường học trên phải đóng cửa.
Nhóm người lớn đứng vô cảm trước thảm cảnh của các học sinh.
Một người nhận xét: "Chúa ơi, họ đã làm gì? Tại sao họ lại chấp nhận được kiểu hành hung học sinh này? Những đứa trẻ đến trường là để học kiến thức chứ. Không thể tin được.".
Một người khác đã viết: "Thật đáng buồn khi điều này vẫn tiếp tục xảy ra ở Nigeria. Tôi đã từng chứng kiến cảnh tương tự ở một trường tư thục đắt tiền. Tôi còn thấy các giáo viên bị phụ huynh học sinh, những người đã phải trả khoản học phí đắt đỏ, tát tai nhiều lần.".
Mọi người đều cho rằng việc trừng phạt học sinh như vậy là không thể để xảy ra ở thời hiện tại, cần phải có biện pháp ngăn chặn thảm họa này, trả lại cho các em học sinh một môi trường giáo dục đúng nghĩa.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
Đừng để chứng đau da dày "phá đám" các cuộc vui ngày tết.
