Cụ thể, trường cấp học bổng khuyến khích tài năng học kỳ I năm học đầu tiên trị giá 50% học phí cho học sinh thuộc trường chuyên, năng khiếu.
Sinh viên nữ thuộc các ngành Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông và Kỹ thuật công nghiệp cũng nhận mức học bổng tương đương cho học kỳ đầu tiên.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM mở rộng đối tượng cấp học bổng nhằm khuyến khích sinh viên nữ. Ảnh: Báo Giao Thông.
Trường cũng trao học bổng 25% học phí cho sinh viên 6 ngành kỹ thuật, bao gồm Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử, Năng lượng tái tạo, Quản lý xây dựng, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ chế biến lâm sản.
Các học kỳ tiếp theo, trường căn cứ kết quả học tập để xét giảm học phí. Ngoài ra, trường có học bổng khuyến khích học tập, học bổng trợ cấp khó khăn, đồng thời miễn học phí đối với 14 chương trình đào tạo sư phạm kỹ thuật.
Bạn đọc có câu hỏi về kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2018, có thể gửi về tòa soạn theo địa chỉ Giaoduc@zing.vn.
ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng cấp học bổng khuyến tài cho thí sinh có tổng điểm thi THPT quốc gia 2018 (không tính điểm ưu tiên, điểm thưởng) của 3 môn xét tuyển từ 26 điểm trở lên, mỗi điểm 1.000.000đ (mỗi ngành tối đa một thí sinh).
Năm 2018, trường tuyển sinh theo hai phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia 2018 và xét tuyển thẳng.
Riêng hệ đào tạo chất lượng cao, trường sẽ dành tối đa 40% chỉ tiêu chất lượng cao xét điểm trung bình học bạ của từng môn theo tổ hợp trong 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) từ 7 trở lên.
Đối với xét tuyển thẳng, ngoài các đối tượng được xét tuyển thẳng theo Quy định của Bộ GD&ĐT, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM ưu tiên xét tuyển thẳng các đối tượng thuộc 4 diện.
Năm nay, trường tuyển sinh 36 ngành với chỉ tiêu cụ thể như sau:
Nguyễn Sương.
