Trao đổi với PV Dân Việt ngày 2.10, PGS Bùi Hoài Sơn cho biết, qua các phương tiện thông tin đại chúng, ông đã nắm được các luồng dư luận xung quanh đề tài luận án tiến sĩ gây tranh cãi có tên Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005 - 2015 của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến bảo vệ vào ngày 25.9.
PGS Sơn cho rằng, luận án tiến sĩ này là một công trình khoa học, để được bảo vệ, luận án này phải trải qua thời gian nghiên cứu dài dưới sự giám sát của nhiều nhà khoa học có chuyên môn cao. Đề tài cũng được thẩm định từ các hội đồng chấm đề cương, đến hội đồng chuyên đề, hội đồng thảo luận đề án bộ môn, hội đồng chấm luận án ở cơ sở, rồi đến hội đồng chấm luận án ở Viện.
Đề tài luận án tiến sĩ gây tranh cãi trên mạng xã hội (ảnh chụp màn hình).
Tùy từng hội đồng đều có số lượng nhất định các nhà khoa học tham dự phản biện. Trước đó, nghiên cứu sinh cũng phải đưa lên mạng để lấy ý kiến của các nhà khoa học khác trong vòng 30 ngày. Sau khi có tất cả nhận xét thì họ mới được bảo vệ luận án cấp Viện, ông Sơn nói.
Ông Sơn cũng cho rằng, để đánh giá chất lượng của một công trình khoa học không nên chỉ để ý đến cái tên của công trình đó mà thực ra phải xem xét hàm lượng khoa học của công trình như thế nào, những phát hiện ra sao, sự áp dụng, ứng dụng vào thực tế như thế nào?...
Nhiều công trình khoa học tên của nó không hấp dẫn nhưng ý nghĩa khoa học rất lớn, nếu như chỉ đọc một cái tên không mà khái quát và nhận xét cả một công trình thì rất không nên, ông Sơn khẳng định.
Cũng theo ông Sơn, các công trình khoa học là do các hội đồng đưa ra đánh giá, vì vậy, để có nhận định thiết thực nhất phải có ý kiến của các hội đồng này. Các hội đồng khoa học chính là người sẽ trả lời chính xác nhất những vấn đề dư luận đang băn khoăn. Hiện, Viện đã cho các hội đồng khoa học họp để đưa ra ý kiến và sẽ có trả lời chính thức trong thời gian sớm nhất.
Trước đó, một trang cá nhân đã đăng tải trên một diễn đàn giáo dục bức ảnh chụp một buổi bảo vệ luận án tiến sĩ cấp học viện của Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam với hoài nghi về việc đề tài nghiên cứu này có phù hơp với tầm của một luận văn tiến sĩ hay không?
Cụ thể, đó đề tài nghiên cứu mang tên Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005 - 2015 ở Việt Nam chuyên ngành Lý luận và lịch sử mỹ thuật của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến. Ngay sau khi đăng tải, bức ảnh đã nhận được rất nhiều ký kiến trái chiều. Nhiều bình luận cho rằng, tên đề tài chưa xứng tầm với một luận văn tiến sĩ.
Huy Hoàng - Tùng Anh.
