Ngày 12/7 vừa qua, Bộ GD&ĐT đã công bố mức điểm sàn chung là 15,5 điểm cho tất cả các trường đại học, cao đẳng trên cả nước thuộc các khối ngành. Theo so sánh với điểm sàn của một vài năm trước, mức điểm sàn năm nay cao hơn nên có không ít thí sinh chỉ đạt ngưỡng 14  15 điểm thi THPT Quốc gia đã tuột mất khỏi tay cơ hội xét tuyển vào trường đại học mình yêu thích.
Trong khi bạn bè vượt mức điểm sàn đang xem xét điều chỉnh nguyện vọng vào nhiều trường đại học, cao đẳng khác nhau thì những bạn học sinh không đạt điểm sàn lại rơi vào cảm giác chán nản, thất vọng vì cho rằng mình phải ôn tập thêm 1 năm nữa.
Tuy nhiên, vẫn còn cánh cửa khác mở ra cho các đối tượng thí sinh này khi một số trường đại học thực hiện cơ chế tuyển sinh xét tuyển không dựa trên điểm sàn. Hình thức này sẽ lấy toàn bộ quá trình học tập cấp 3 của thí sinh để xét tuyển, thay vì chỉ dùng điểm của kì thi THPT quốc gia. Qua đó sẽ đánh giá một cách khách quan hơn về thí sinh.
Các thí sinh không đủ điểm sàn đại học năm 2017 vẫn có thể đăng kí nguyện vọng vào một số trường đại học thực hiện xét tuyển riêng.
Đây là một hình thức mới, tạo điều kiện cho nhiều thí sinh có thành tích học tập tốt trong những năm học THPT nhưng không gặp may mắn trong kì thi THPT Quốc gia.
Các trường đại học tuyển sinh theo hình thức xét tuyển học bạ gồm:
+ Đại học Kỹ thuật Công nghệ TP.HCM (HUTECH): Với ưu thế là trường Đại học đa ngành, trường đã xây dựng một chương trình học tập thực hành hoàn chỉnh dành cho học sinh đã tốt nghiệp THPT, chỉ xét tuyển theo học bạ mà không cần xét tuyển theo kết quả thi tuyển sinh Đại học, Cao đẳng.
Theo đó, thí sinh cần tốt nghiệp THPT và có tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên; riêng với ngành Dược từ 20 điểm trở lên và các ngành kiến trúc, thiết kế nội thất, thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang từ 24 điểm trở lên (điểm môn Vẽ tính hệ số 2).
+ ĐH Luật TP.HCM : Trường xét tuyển 6 học kỳ theo cách tính điểm trung bình cộng các môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển của 6 học kỳ (Tương đương 3 năm học cấp 3).
+ ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM : Trường xét tuyển 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) cho các ngành hệ đào tạo chất lượng cao.
+ ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) : Thực hiện cơ chế xét tuyển 2 học kỳ lớp 12 gồm điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp môn xét tuyển... cho tất cả ngành đào tạo.
Đây chính là cơ hội lớn cho các thí sinh không đủ điểm sàn nhưng có thành tích học tập khá trong quá trình học THPT. Vì thế, thí sinh có thể tận dụng cơ chế tuyển sinh mới mẻ này để đăng kí nguyện vọng vào những ngành học mà mình yêu thích.
Lăng Dương.
