Thông tin trên Dân trí, chiều 4/5, UBND huyện Tân Trụ, tỉnh Long An cho biết cô giáo Lê Thị Thu Thảo, giáo viên dạy âm nhạc Trường tiểu học Võ Văn Mùi, xã Đức Tân (Long An) vừa nhận quyết định kỷ luật với hình thức cảnh cáo thông báo trong ngành giáo dục, do vi phạm đạo đức nhà giáo, đánh nhiều học sinh.
Trường tiểu học Võ Văn Mùi. Ảnh: Zing.vn.
Theo Tri Thức Trực Tuyến, trong tiết học âm nhạc do cô Thảo phụ trách chiều ngày 3/1 tại lớp 5/1. Khi cô giáo kiểm tra bài cũ nhưng chỉ có 4 em đạt yêu cầu, còn lại 16 học sinh đều không thuộc bài hát.
Cô Thảo đã đưa ra 2 phương án cho học sinh lựa chọn, một là báo về cha mẹ, hai là bị đánh đòn. Các em đều chọn phương án 2 với hình phạt là bị đánh 20 roi vào tay.
Sự việc sau đó được nhiều phụ huynh phát hiện nên đã báo lại sự việc cho nhà trường.
Sau khi tiếp nhận ý kiến từ phụ huynh, nhà trường cho rằng do thời gian này con cô Thảo bị bệnh phải vào viện điều trị và cô lại bị mất tiền, nên không thân thiện với học sinh trong lớp. Tuy nhiên, một thời gian sau đó sự việc mới được báo lại phía UBND xã.
Ngày 27/3, hội đồng kỷ luật nhà Trường tiểu học Võ Văn Mùi đã thống nhất đề nghị xử lý kỷ luật cô Thảo với hình thức cảnh cáo, do vi phạm về đạo đức nhà giáo. Tuy nhiên, do cô Thảo đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi nên nhà trường quyết định đầu tháng 5/2017 trường mới công bố quyết định kỷ luật.
(tổng hợp).
Tạ Thanh Phượng.
