Du học sinh Việt Nam tại trường Đại học New South Wales, Australia. Ảnh: Đỗ Vân/TTXVN.
Theo báo cáo, tính tới hết tháng 3 năm nay, có 19.708 du học sinh, sinh viên Việt Nam theo học tại các trường ở Australia, chiếm 4,1% trong tổng số sinh viên quốc tế và tăng 8,7% so với cùng kỳ năm 2016. Trong quý I này, số sinh viên quốc tế tới Australia tăng 15%, đạt 480.092 người. Trung Quốc vẫn là quốc gia dẫn đầu, tiếp theo là Ấn Độ, Malaysia, Việt Nam và Nepal.
Một khảo sát của Chính phủ Australia vào năm 2016 cho thấy bằng cấp được đánh giá cao và chất lượng của các trường đại học là hai yếu tố hấp dẫn chính đối với các học sinh, sinh viên quốc tế. Số lượng sinh viên tăng trưởng bền vững phản ánh thực tế là hầu hết các sinh viên đều hài lòng với trải nghiệm về giáo dục tại Australia.
Australia cũng là một trong những nước dẫn đầu trong việc cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam. Tính từ những năm 1970 đến nay, đã có hơn 5.800 công dân Việt Nam được nhận học bổng từ Chính phủ Australia. Bên cạnh đó còn có hơn 50.000 cựu du học sinh, sinh viên theo học dạng tự túc và đây là một trong những nguồn lực đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam khi họ trở về quê hương.
TTXVN/Tin Tức.
