Ngày 22/7, bất chấp trời mưa to và đường đất xa xôi, gần 300 em học sinh từ 4 trường tiểu học và hơn 250 thầy cô giáo, các anh chị phụ trách đội từ 46 trường tiểu học và mầm non thuộc huyện U Minh, tỉnh Cà Mau đã đến tham dự ngày tập huấn  KỸ NĂNG TỰ VỆ và PHÒNG CHỐNG XÂM HẠI TRẺ EM , lần đầu tiên được tổ chức tại Cà Mau, do CLB thiện nguyện Tuổi trẻ Thăng Long, Phòng Giáo dục và Đào tạo Huyện U Minh và Trung tâm Ứng dụng Tâm lý Hồn Việt phối hợp thực hiện.
Theo UNICEF, trong 5 năm qua, có khoảng 5.300 vụ xâm hại tình dục trẻ em tại Việt Nam, nghĩa là cứ 8 giờ trôi qua lại có một bé bị xâm hại. Đặc biệt, trẻ em nhỏ ở vùng sâu vùng xa nằm trong nhóm đối tượng có nguy cơ cao bị lạm dụng do thiếu thông tin hiểu biết. Mới đây, công an huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau đang điều tra làm rõ 2 vụ xâm hại trẻ em trong cùng một ngày xảy ra tại xã Đất Mũi - ( theo thông tin đăng tải trên báo Dân Trí, ngày 1/6 ).
Đây là Chuyên đề đào tạo, phổ biến kiến thức chuyên sâu với giáo trình giảng dạy được nghiên cứu biên soạn chuyên biệt dành cho 2 nhóm học viên chính là trẻ em và người lớn. Tại khóa học, những kiến thức và kỹ năng căn bản trong 02 bộ Quy tắc 5 ngón tay, Quy tắc đồ lót được trình bày sinh động, dễ nhớ, thu hút sự tìm hiểu của trẻ, giúp các em biết cách tự vệ, phòng ngừa kẻ xấu lạm dụng.
Thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Tâm, giảng viên chương trình nhấn mạnh quy tắc riêng tư đó là không ai được phép chạm/sờ vào vùng mặc đồ bơi của trẻ, trừ bố mẹ hay bác sĩ.
Theo ThS Tâm, nguyên nhân khiến trẻ em lứa tuổi tiểu học dễ bị tấn công tình dục là do bản thân các em còn nhỏ dại, trong sáng và không có kiến thức nên rất dễ bị xâm hại, thậm chí khi đã bị xâm hại nhiều trẻ cũng không biết. Đối tượng xấu có thể là hàng xóm, là họ hàng người thân thường dụ dỗ các em bằng việc cho quà bánh, bằng hành vi âu yếm khiến nhiều phụ huynh chủ quan cho rằng con không thể bị đưa vào chuyện người lớn.
Sự thiếu hiểu biết của cha mẹ trong việc bảo vệ con cũng khiến trẻ trở thành nạn nhân. Đa số phụ huynh ở vùng sâu vùng xa, ngay cả tại các huyện lân cận Tp Hồ Chí Minh như Nhà Bè, Bình Cánh cũng chưa có được nhận thức đúng đắn, đánh giá mức độ quan trọng của vấn đề xâm hại đối với cuộc đời của con em mình.
Trẻ em khi bị xâm hại phải chịu sang trấn tâm lý mạnh mẽ, tật nguyền về tinh thần. Các em bị rơi vào mặc cảm tội lỗi, thấy mình không có giá trị, tự ti về bản thân nên rất dễ trở thành nạn nhân của các vụ tiếp theo. Nghiêm trọng hơn khi lớn lên các em không dám quan hệ với người khác giới, đánh mất niềm tin cuộc sống, buông xuôi cuộc đời phụ thuộc vào các chất gây nghiện (ma túy, sex) trở thành gái mại dâm...
Tham dự Hội thảo, cô giáo Nguyễn Ngọc Thu, Trường Mẫu giáo Hoa Ngọc Lan (xã Hưng Thuận) chia sẻ: Do trẻ mầm non còn quá nhỏ chưa thể hiểu hết nội dung chương trình nên chúng tôi tập trung vào hướng dẫn cha mẹ. Chúng tôi sẽ có kế hoạch cụ thể để truyền thông kiến thức tiếp thu được từ diễn đàn tới phụ huynh.
Thầy giáo Nguyễn Trí Thức - Trường Tiểu học Lê Văn Tám (xã Khánh Hội): Vào năm học mới, Ban giám hiệu nhà trường sẽ dành thời gian chào cờ đầu tuần để phổ biến kiến thức. Sau đó chúng tôi sẽ giao về cho giáo viên chủ nhiệm tổ chức các buổi nói chuyện dành cho học sinh và ban phụ huynh. Mô hình này sẽ được phổ cập trong toàn trường.
Chủ nhiệm CLB Tuổi trẻ Thăng Long (YDA Việt Nam) - Phạm Khắc Hà cho biết: sẽ tiếp tục phát triển dự án này tại Cà Mau bằng cách cho in tài liệu, tờ rơi, cô đọng lại kiến thức giảng của ThS Nguyễn Thị Tâm thành bộ giáo án dành riêng cho người lớn và trẻ nhỏ. Mong muốn của chúng tôi là phổ cập kiến thức phòng chống xâm hại trẻ em và nâng cao nhận thức, kỹ năng cho tất cả học sinh vùng khó khăn địa đầu tổ quốc./.
PV.
