Đây là hoạt động thường xuyên của công ty sữa VP milk nhằm hướng đến các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, động viên các em đến trường, khích lệ tinh thần hiếu học. Đoàn đã đến trao quà cho các trường mầm non và tiểu học của các huyện Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Kỳ Anh và Thị xã Kỳ Anh.
Đoàn đã động viên, chia sẻ và tặng quà cho các cháu trường mầm non xã Thạch Hải, huyện Thạch Hà.
Đến thăm hỏi trường mầm non Thạch Hải, xã còn có điều kiện khó khăn thuộc vùng biển ngang huyện Thạch Hà, đoàn đã động viên tinh thần cô và trò đã cùng nhau khắc phục và vượt qua mọi khó khăn. Đoàn đã trao 5 suất quà cho các cháu trường mầm non, mỗi suất 24 lốc sữa và 1 triệu đồng.
Trong ngày đoàn đã đến trao những suất quà ý nghĩa cho các cháu trường mầm non Thạch Bàn.
Trong ngày, đoàn đã đến trao các suất quà cho các em học sinh nghèo của các trường mầm non Thạch Bàn, Mầm non, Tiểu học Việt Xuyên (huyện Thạch Hà); Trường TH, THCS Cẩm Duệ, TH Cẩm Thành (huyện Cẩm Xuyên); trường mầm non Kỳ Phú (huyện Kỳ Anh) và Mầm non Kỳ Trinh (Thị xã Kỳ Anh).
Chia sẻ sự khó khăn của cô trò mầm non xã Việt Xuyên, đoàn đã trao một số suất quà.
Trị giá tổng các suất quà trong lần trao này hơn 70 triệu đồng.
Lê Nga.
