Kết thúc hai môn thi Toán và Vật lý của đợt 1 kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng (ĐH, CĐ) 2012, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD  ĐT) Bùi Văn Ga đã trao đổi riêng với báo Tin Tức xung quanh thông tin lộ đề thi môn Toán, quy chế mang vật dụng điện tử vào phòng thi.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga (áo sơ mi xanh) kiểm tra các thí sinh dự thi tại phòng thi Học viện Cảnh sát Nhân dân (Hà Nội). Ảnh: Quý Trung - TTXVN.
Thưa Thứ trưởng, ông đánh giá như thế nào về kỷ luật trường thi của ngày thi thứ nhất?
Trong buổi sáng thi môn Toán, tôi cùng với đoàn thanh tra của Bộ GD  ĐT đã đi thanh tra tại các điểm thi của Hội đồng tuyển sinh các trường: ĐH Ngoại thương, Học viện Cảnh sát nhân dân, ĐH Mỏ địa chất. Qua kiểm tra, tôi thấy các em làm bài thi khá nghiêm túc, giám thị cũng như Hội đồng tuyển sinh đã thực hiện đúng quy chế tuyển sinh. Các Hội đồng tuyển sinh cũng quán triệt rõ về những điểm mới của quy chế tuyển sinh.
Sau kết thúc môn thi Toán, thông tin về chuyện lộ đề thi được tải lên mạng Internet và đáp án rải ở cổng trường thi? Bộ GD  ĐT nhận định gì về thông tin này, thưa ông?
Tôi khẳng định là không có chuyện lộ đề thi. Đề thi được bảo mật tuyệt đối trong tất cả các khâu. Thông tin lộ đề thi đã được báo Điện tử Dân trí đăng, ngay lập tức Bộ đã cho thẩm tra sự việc. Kết quả thẩm tra cho thấy, đáp án bán tràn lan ở cổng trường thi là đáp án của đề thi Toán trong kỳ thi ĐH năm 2011. Một số đối tượng đã lợi dụng sự nóng ruột người nhà thí sinh đã bán đáp án cũ này để trục lợi. Vì vậy, thí sinh và phụ huynh cần cảnh giác trước thông tin như vậy. Còn thông tin đề thi được chụp hình và tải lên mạng internet vào lúc 9 giờ 38 phút thì lúc đó thí sinh đã kết thúc môn thi. Cũng theo Quy chế tuyển sinh, 7 giờ 15 phút thí sinh bắt đầu làm bài thi đến 9 giờ 15 là hết 2/3 thời gian làm bài, thí sinh được phép ra ngoài phòng thi.
Một số Hội đồng tuyển sinh phản ánh, Quy chế về việc mang vật dụng điện tử vào phòng thi chưa quy định cụ thể loại vật dụng nào được sử dụng, trong khi thiết bị công nghệ lại đa dạng nên một số giám thị lúng túng. Xin Thứ trưởngcho biết ý kiến về vấn đề này?
Thực tế, quy định này không ảnh hưởng đến thí sinh. Vật dụng được mang vào phòng thi đã được quy định rõ ở điểm c Điều 25, Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ 2012 như: compa, thước kẻ, máy tính bỏ túi Trong quy chế mới đã quy định rất rõ những thứ thí sinh được và không được mang vào phòng thi. Trước đây, những vật dụng như: máy quay phim, chụp hình, ghi âm mang vào phòng thi thì lập tức bị lập biên bản và đình chỉ thi. Nhưng nay, thí sinh được mang vào phòng thi các loại máy ghi âm, ghi hình, máy ảnh chỉ có chức năng ghi thông tin, không truyền được thông tin ra ngoài phòng thi và người sử dụng không nghe được âm thanh, không xem được hình ảnh trực tiếp tại chỗ nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Nếu thí sinh mang vào phòng thi vật dụng như vậy thì giám thị sẽ có trách nhiệm xác định rõ máy đó có chức năng như thế nào, nội dung trong đó ra sao và mục đích mang vào phòng thi. Điều này giúp xác định rõ đâu là người mang thiết bị vào phục vụ cho ý đồ gian lận trong thi cử và đâu là người dùng những thiết bị điện tử này phục vụ cho việc chống tiêu cực để hỗ trợ cơ quan chức năng.
Quy chế này cũng tạo điều kiện cho các Hội đồng tuyển sinh cũng như tạo cơ chế cho thí sinh trong quá trình thi. Thực tế cho thấy, trong hai môn thi vừa rồi, các thí sinh đều tập trung làm bài thi.
Thưa Thứ trưởng, ông có lời khuyên gì dành cho các thí sinh trong buổi thi môn Hóa, sáng 5/7?
Trong hai buổi thi đã có 56 thí sinh vi phạm bị xử lý kỷ luật, số lượng vi phạm kỷ luật ở buổi thi thứ hai tăng hơn so với buổi thi thứ nhất. Trong đó có khá nhiều trường hợp bị đình chỉ thi vì mang điện thoại vào phòng thi. Tôi khuyên các em với môn thi cuối nên gửi điện thoại cho người nhà, không nên vì sợ bị mất mà để trong người. Các em cần nỗ lực và cố gắng để hoàn thành tốt đợt thi.
Hai môn thi vừa rồi cũng được dư luận và chuyên gia đánh giá là khá nhẹ nhàng. Năm nay, Bộ cũng tạo điều kiện cho phép các trường xét tuyển sinh trên cơ sở nguyện vọng của thí sinh. Vì vậy, chỉ cần dựa trên cơ sở điểm sàn là các em có thể lựa chọn được nơi học yêu thích.
Xin cảm ơn Thứ trưởng!
Lê Vân ( thực hiện).
