Theo báo Quân Đội Nhân Dân , chiều 29/7, Cục Nhà trường (Bộ Tổng tham mưu) - cơ quan thường trực Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng - báo cáo kết quả tuyển sinh đại học, cao đẳng và phương án điểm chuẩn tuyển sinh vào các trường năm 2017.
Năm nay, toàn quốc có 38.136 thí sinh đăng ký sơ tuyển vào đại học, cao đẳng trong quân đội. Kết quả xét duyệt cho thấy 37.942 hồ sơ đủ điều kiện dự tuyển, 194 hồ sơ không đủ điều kiện dự tuyển.
Các bạn trẻ lên đường nhập ngũ. Ảnh: Lê Quân.
Sau khi điều chỉnh nguyện vọng theo quy định của Bộ GD&ĐT, có 25.599 thí sinh dự xét tuyển đại học trên tổng số 5.380 chỉ tiêu tuyển sinh của 18 trường quân đội.
Tuyển sinh đào tạo cao đẳng quân sự vào trường Sĩ quan Không quân và Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội có 215 thí sinh đăng ký xét tuyển trên tổng số 145 chỉ tiêu.
Trước đó, trao đổi với Zing.vn , đại tá Vũ Xuân Tiến, Trưởng ban thư ký Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng cho biết: Học viện Quân y năm nay lấy 238 sinh viên, trong khi nhận khoảng 2.500 hồ sơ đăng ký sơ tuyển.
Trường Sĩ quan Lục quân 1 có 3.574 hồ sơ đăng ký sơ tuyển và chỉ tiêu là 686.
Học viện Kỹ thuật Quân sự nhận được 3.600 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, chỉ tiêu là 488.
Học viện Hậu cần có 2.000 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trường nhận 484 chỉ tiêu, trong đó khối A và khối A1 lấy chung một mức điểm.
Năm 2016, Học viện Kỹ thuật Quân sự có điểm chuẩn cao nhất với nữ (khối A, miền Bắc) là 28,25 điểm; thứ hai là nữ (khối A1, miền Bắc) 28 điểm. Ngành có điểm chuẩn thấp là nam (khối A, miền Nam) với 23,25 điểm.
Học viện Quân y có điểm chuẩn cao nhất dành cho nữ, miền Bắc, khối A là 28,75 điểm.
Học viện Biên phòng có điểm chuẩn cao nhất dành cho nam, miền Bắc, khối C là 24,5 điểm.
Điểm chuẩn năm 2016 của 18 trường quân đội xem tại đây.
Quyên Quyên.
