Trong số 18 giáo viên của điểm Trường Tiểu học Hương Phong (thị xã Hương Trà, Thừa Thiên - Huế), có đến hơn 2/3 số thầy cô giáo có nhà cửa bị thiệt hại rất nặng trong mưa lũ, nhưng không một ai vắng mặt tại trường để thu dọn bùn non và rác thải ứ đọng, cứu từng cuốn sách giáo khoa, đồ dùng dạy và học.
Thầy Phan Ngọc Dũng, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hương Phong cho biết, không chỉ đồ dùng và các trang thiết bị dạy học tại trường bị hư hỏng, lũ dữ còn cuốn trôi hoặc nhấn chìm hầu hết sách vở và đồ dùng của học sinh nên công tác dạy và học của nhà trường sau lũ gặp rất nhiều khó khăn.
Còn cô Lê Thị Loan, Hiệu trưởng Trường Tiểu học số 1 Quảng Phước (Quảng Điền) chia sẻ, lượng bùn quá nhiều nên việc dọn dẹp rất vất vả trường đã huy động tất cả các thầy cô, nhân viên trong trường dọn dẹp nhưng không xuể. May có các lực lượng xung kích địa phương kịp thời đến giúp đỡ nên mọi việc đã tạm ổn.
Cô Lê Thị Hồng Nhi, Phó Hiệu trưởng Trường TH số 1 Lộc Trì (Phú Lộc) cho biết, trường nằm ở vùng thấp trũng nên các thầy cô phải chèo ghe tới trường để dọn bùn, vệ sinh trường lớp. Đoàn viên xã Lộc Trì tích cực giúp đỡ nhà trường trong việc khắc phục hậu quả mưa lũ nên trường lớp sớm được ổn định và kịp đón các em trở lại trường. Ngày đầu sau lũ, không có trường hợp học sinh vắng mặt, cô Lê Thị Hồng Nhi chia sẻ.
Lũ bắt đầu rút, cũng là lúc hơn 300 cán bộ, chiến sĩ của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế và Sư đoàn 968 Quân khu 4 tỏa đi khắp các nẻo đường, vùng quê để giúp các trường học tại Thừa Thiên - Huế khắc phục hậu quả. Thượng tá Hà Văn Ái, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, ngoài việc giúp đỡ các trường học, các cán bộ, chiến sĩ của đơn vị còn giúp những người dân có hoàn cảnh khó khăn, neo đơn sửa chữa lại nhà cửa.
TS Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Thừa Thiên - Huế cho biết, bên cạnh việc khắc phục hậu quả mưa lũ, ngành giáo dục cùng thầy cô giáo đang tiếp tục bám sát tình hình để đảm bảo an toàn cho học sinh khi quay lại trường học.
VĂN THẮNG.
