Theo đó, bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ ngày 20/9/2017 để phục vụ công tác kiểm tra việc quản lý thu, chi và các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh đầu năm học 2017-2018.
Được biết, trước đó dư luận rất xôn xao, nhiều cơ quan báo chí đưa tin về việc lạm thu đầu năm học 2017-2018 tại Trường Tiểu học Đặng Cương, UBND huyện An Dương đã thành lập đoàn kiểm tra công tác quản lý thu, chi và các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh đầu năm học 2017-2018; công tác quản lý, sử dụng viên chức và lao động hợp đồng tại Trường tiểu học Đặng Cương.
Đây là việc làm kịp thời, cần thiết của huyện An Dương, nhằm chấn chỉnh, xử lý nghiêm nếu có vi phạm, ổn định việc dạy và học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện.
Những ngày trước đó, sau khi có kết quả thanh kiểm tra của Bộ GD&ĐT về một số khoản thu đầu năm của trường Tiểu học Đặng Cương trái quy định, rất nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường này đã mang theo băng rôn, khẩu hiệu yêu cầu bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng nhà trường dừng công tác.
PV.
