Trò chuyện với PV báo Dân Việt, thầy Trần Tiến Dương-Tổng phụ trách đội trường Nội trú THCS Minh Long tâm sự: "Để tăng gắn kết, tạo thêm sự hào hứng hơn cho các em sau những giờ học, tháng 9 vừa qua các giáo viên của trường đã bàn bạc và thống nhất đưa vũ điệu Disco vào hoạt động ngoại khóa giữa buổi thay cho bài thể dục.
"Ban đầu giáo viên của trường cũng khá lo ngại do các em là người dân tộc thiểu số nên khá nhút nhát dẫn đến việc tập luyện và áp dụng các điệu nhảy sẽ gặp nhiều khó khăn", thầy Dương bộc bạch. Tuy nhiên sau vài buổi tập, toàn bộ học sinh của trường tỏ ra hào hứng và tiếp thu khá nhanh các vũ điệu. Theo đó qua gần 2 tuần tập luyện, các em đã nắm vững và thể hiện điệu nhảy khá thành thạo. Từ kết quả này, đến tháng 11 vừa qua để tránh sự đơn điệu, các thầy cô tiếp tục tập cho các em thêm vũ điệu Cha Cha Cha.
Em Đinh Thị Mai Huyền, học sinh lớp 8A bày tỏ: "So với các bài tập thể dục giữa giờ trước đó, các vũ điệu này tụi em thấy vui hơn rất nhiều. Vì vậy em và các bạn trong trường đều rất thích".
Được biết trường Nội trú THCS Minh Long là trường nội trú đầu tiên của tỉnh áp dụng và thực hiện hoạt động ngoại khóa giữa buổi học bằng các vũ điệu Disco, Cha Cha Cha thay cho bài tập thể dục.
Công Xuân.
