Phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ, Hà Nội vừa có báo cáo về Sở GD-ĐT về việc giải quyết vụ học sinh đánh nhau tại trường THCS Trường Yên đăng tải trên mạng xã hội.
Theo đó, trên mạng xã hội vừa xuất hiện hàng loạt clip dài khoảng gần 2 phút ghi lại cảnh một nhóm học sinh đánh hội đồng một nữ sinh ngay trên bục giảng.
Hình ảnh nữ sinh lớp 7 bị nhóm bạn đánh trên bục giảng (ảnh cắt từ clip).
Clip ghi lại cảnh đau lòng khi nhóm học sinh giật tóc, dùng chân đạp vào đầu, giẫm đạp lên người nạn nhân. Thậm chí, ở phần cuối clip nhóm học sinh trên còn xé áo bạn cùng lớp.
Clip trên nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Đa số bày tỏ thái độ bất bình trước hành động của nhóm học sinh với bạn cùng lớp.
Sự việc trên xảy ra tại trường THCS Trường Yên (huyện Chương Mỹ, Hà Nội). Nạn nhân là em H.T.T, học sinh lớp 7D.
Khi biết được thông tin trên, Sở GD-ĐT đã có văn bản chỉ đạo phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ tìm hiểu nguyên nhân sự việc rồi báo cáo về Sở; đồng thời có biện pháp xử lý, tuyên truyền cho học sinh không để xảy ra tình trạng đánh nhau.
Ngay sau đó, phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ đã cử lãnh đạo và chuyên viên về trường THCS Trường Yên làm việc với Ban giám hiệu nhà trường, nghe nhà trường báo cáo sự việc và các giải pháp mà nhà trường đã thực hiện.
Phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ đã yêu cầu Hiệu trưởng trường THCS Trường Yên thực hiện ngay các nội dung công việc để ổn định tình hình và các hoạt động của nhà trường diễn ra bình thường.
Nguyên nhân xảy ra sự việc, bước đầu nhà trường xác định là do mâu thuẫn cá nhân. Công an huyện Chương Mỹ cũng đã về điều tra sự việc và kết luận, học sinh H.T.T, lớp 7D bị một nhóm học sinh của trường THCS Trường Yên đánh tại phòng học lớp 7A vào lúc 11h45' sau giờ sinh hoạt lớp ngày thứ Bảy (7/10/2017).
Nhóm học sinh đánh em H.T.T gồm 5 em. Ngoài ra, còn có em N.T.T, lớp 8C đã thực hiện quy clip về vụ việc này rồi đưa lên mạng xã hội lúc 14h ngày 8/10/2017.
Sau khi xảy ra sự việc, trường THCS Trường Yên đã báo cáo chính quyền địa phương, phối hợp với Ban đại diện cha mẹ học sinh, gặp gỡ các gia đình để hòa giải. Đồng thời, nhà trường đưa học sinh bị đánh đi khám sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa Chương Mỹ. Kết luận của bệnh viện cho thấy, học sinh không có ảnh hưởng gì và đã đi học bình thường.
Về vụ việc này, phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ yêu cầu Hiệu trưởng trường THCS Trường Yên tiếp tục phối hợp cùng Ban đại diện cha mẹ học sinh, chính quyền địa phương gặp gỡ các bên làm công tác hòa giải để tránh tình trạng mâu thuẫn phát sinh thêm giữa các gia đình, nhất là từ phía gia đình em học sinh bị đánh.
Phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ cũng yêu cầu nhà trường đảm bảo công tác dạy và học diễn ra bình thường; Quan tâm chăm sóc đến sức khỏe, tâm lý của học sinh bị đánh để không làm ảnh hưởng đến việc học tập của em.
Ngoài ra là nhà trường cần xem xét cụ thể nguyên nhân để có biện pháp giải quyết mâu thuẫn, mức độ vi phạm của các em học sinh để có hình thức giáo dục, kỷ luật, răn đe vào thời điểm thích hợp. Đồng thời, báo cáo chính quyền địa phương chỉ đạo Công an xã đảm bảo công tác an ninh trật tự trường học trong những ngày nhà trường tập trung giải quyết sự việc.
Phòng GD-ĐT huyện Chương Mỹ còn yêu cầu trường THCS Trường Yên tăng cường kiểm soát việc sử dụng điện thoại của giáo viên và học sinh trong thời gian giảng dạy, học tập tại trường.
Báo cáo diễn biến sự việc xảy ra tiếp theo (nếu có) với chính quyền địa phương, phòng GD-ĐT. Cơ quan hữu quan và UBND huyện để nhận được ý kiến chỉ đạo và sự quan tâm ủng hộ giải quyết sự việc tốt nhất./.
Bích Lan/VOV.VN.
