Trưa qua (29/12), sau khi kết thúc kiểm tra môn Văn khối lớp 12, nhiều học sinh cho rằng đề thi đã bị lộ. Đề thi môn Văn gần giống một đề thi mà trước đó nhiều học sinh đã phát tán, chuyển cho nhau để học thuộc.
Cùng thời điểm, một số học sinh cũng chia sẻ trên mạng Facebook một đề thi môn Toán lớp 12 và cho rằng là đề thi kiểm tra học kỳ 1. Trước thông tin này, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa đã thông báo dừng tổ chức kiểm tra môn Toán, đồng thời đề nghị cơ quan công an xác minh.
Đề thi môn Văn của Sở Giáo dục Khánh Hòa sáng nay. Ảnh: An Phước.
Ông Lê Tuấn Tứ, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa cho biết, Sở tổ chức ra đề thi Học kỳ 1 khối 12, áp dụng thi chung đối với học sinh toàn tỉnh nhằm đánh giá chính xác năng lực học sinh, giúp các em làm quen với các kỳ thi quốc gia, xét tuyển đại học sắp tới.
Đề thi được chuyển đến các trường để tổ chức in, sao đề thi cùng giờ trong toàn tỉnh. Theo kế hoạch, kỳ thi kiểm tra học kỳ 1 đối với học sinh lớp 12 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa diễn ra trong hai ngày 29 và 30/12. Sau khi cho tạm dừng cuộc thi, Sở dự kiến sẽ tổ chức thi kiểm tra lại tất cả các môn vào ngày 5/1 sắp tới.
Đề kiểm tra học kỳ môn Toán có hiện tượng bị lộ đề, anh em lấy trên mail xuống thì nó đúng với đề của mình. Phòng ngừa của mình thì đầu tiên xử lý là dừng kiểm tra lại. Đồng thời báo cho PA83, xem thử trường nào làm lộ. Các thầy Hiệu trưởng ở dưới quản lý kém quá vì đề kiểm tra Học kỳ 1 mà cũng làm lộ, ông Lê Tuấn Tứ cho biết./.
Thái Bình/VOV - Miền Trung.
