Cuộc họp giữa giảng viên Nguyễn Hồng Nhung với trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội sau sự kiện livestream gây xôn xao dư luận vào sáng ngày 13.9 đã kéo dài từ 8h30 sáng đến 15h30 chiều vẫn chưa kết thúc. Trong khi cuộc họp được tiến hành trên tầng 3, rất đông phóng viên báo chí đã đến chờ để có được thông tin nhưng không thể tiếp cận với nơi diễn ra cuộc họp kín này.
Vào lúc 15h22, trên facebook của chị Hồng Nhung có đăng tải lời chia sẻ với phóng viên báo chí: " Các anh chị báo chí đi ăn đi ạ. Nhà trường và cán bộ cũng vẫn đang họp, cũng rất mệt mỏi. Ngay sau đây tôi chưa thể chia sẻ ngay.Vì còn chạy về lo con cái, gia đình. Sẽ có những thông tin chính xác và công minh cho mọi người.
Chỉ chia sẻ một tin vui với mọi người: Sân khấu sẽ được đầu tư theo những mục cụ thể, chỉ đạo ngay tại cuộc họp và ghi vào biên bản".
Như vậy có thể thấy, trong cuộc họp căng thẳng kéo dài nhiều giờ đồng hồ và đến giờ vẫn chưa kết thúc, chị Hồng Nhung đã đạt được một số yêu cầu về việc được đầu tư cơ sở vật chất cho khoa Sân khấu- mộttrong những nguyên nhân khiến chị bức xúc và dẫn đến việc phải livestream.
Status nhắn gửi đến báo chí xuất hiện trên facebook của chị Hồng Nhung.
Trước đó, vào cuối giờ trưa,đại diện nhà trường đã ra gặp gỡ các phóng viên báo chí.ÔngDương Quốc Tuấn - Trưởng Phòng hành chính trườngCao đẳng Nghệ thuật Hà Nội cho biết: "Liên quan đến sự việc của chị Hồng Nhung, nhà trường sẽ trả lời các câu hỏi của các báo qua địa chỉ mail phòng hành chính của trường. Hiện tại, nhà trường vẫn đang họp và chưa thể kết luận về sự việc này".
ÔngDương Quốc Tuấn - Trưởng Phòng hành chính trườngCao đẳng Nghệ thuật Hà Nội trả lời báo chí.
Đông đủ các phóng viên báo, đài có mặt tại trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội chờ đợi thông tin từ cuộc họp giữa nhà trường và chị Nguyễn Hồng Nhung.
Hôm qua,trên trang facebook cá nhân, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc livestream khóc và chia sẻ về những chuyện bức xúc chị gặp phải trong quá trình công tác giảng dạy, chấm thi tại trường. Trong đoạn clip này, chị Hồng Nhung còn chỉ đích danh NSND Anh Tú - Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam (nơi NSƯT Xuân Bắc cũng đang công tác cùng chức vụ) can thiệp để gạt chị ra khỏi hội đồng chấm thi.
Hình ảnh cắt từ video livestream của chị Hồng Nhung.
Theo Hồng Nhung, trong chuyện này chồng chị là NSƯT Xuân Bắc- đồng nghiệp đồng cấp với NSND Anh Tú không có động thái gì. "Tôi là vợ là một nghệ sĩ, mọi người cũng biết đến nhiều nhưng tôi chưa bao giờ lợi dụng hoặc dựa vào ai để nhờ vả hoặc để chồng tôi can thiệp vào việc này. Tôi nói với học sinh của tôi và cả đồng nghiệp của tôi, hãy để mình tôi đấu tranh, mọi người cứ làm việc của mọi người đi. Tôi tự đấu tranh, tôi tự chịu trách nhiệm với tôi" - Vợ nghệ sĩ Xuân Bắc khẳng định.
NSND Anh Tú khẳng định không có chuyện anh ra điều kiện để "chèn ép" vợ Xuân Bắc.
Phía NSND Anh Tú cho rằng: "Tôi đoán bạn ấy (chị Nhung - pv) hiểu sang một chuyện khác. Tôi chỉ là một cộng tác viên được mời giảng dạy và chấm thi tại trường, tôi không quyết định được chuyện này. Việc thành lập Hội đồng chấm thi như thế nào là của ban giám hiệu và hiệu trưởng...Tuy nhiên, tôi có khuyên Hiệu trưởng là chấm thi quốc gia thì nên mời những nghệ sĩ có danh hiệu nổi tiếng, là Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú. Ví dụ như NSND Hoàng Dũng, NSND Lê Khanh, NSƯT Minh Vượng, NSƯT Trần Đức...Tôi khuyên như thế và cuối cùng họ nghe theo lời khuyên đó vậy thôi".
Trả lời báo điện tử Dân Việt chiều ngày 12.9, đại diện trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội cho biết, từ trước tới nay nhà trường và chị Hồng Nhungkhông có mâu thuẫn gì. Xem qua đoạn chia sẻ của chị Nhung thì thấy chuyện tập trung vào một nghệ sĩ là cộng tác viên với trường và trưởng khoa. Có thể là do hiểu lầm và khi được nói trong lúc bức xúc thì dễ trở nên căng thẳng, thiếu bình tĩnh.
Theo vị đại diện của trường, năm nay, kỳ thi tốt nghiệp 2016-2017 được nhà trường chủ trương lập hội đồng chấm thi với 3 thành viên. Trong đó có hai thành viên là giảng viên của trường và một thành viên là nghệ sĩ uy tín, nổi tiếng ở ngoài để tạo sự khách quan khi chấm thi. Nên nếu nói NSND Anh Tú chỉ đạo Ban giám hiệu nhà trường loại chị Nguyễn Hồng Nhung ra khỏi Hội đồng chấm thi là không đúng.
