Trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên Học viện hàng không.
Sáng 30/6, Học viện Hàng không VN đã tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho cử nhân, kỹ sư của trường ở các ngành: Quản lý hợp đồng bay, công nghệ kỹ thuật điện tử truyền thông, quản trị kinh doanh. Tiến sĩ Nguyễn Hải Quan - trưởng phòng đào tạo - cho biết có 321 số sinh viên tốt nghiệp đợt này.
Lễ tốt nghiệp của các sinh viên học viện hàng không.
Tại buổi lễ, Ban giám hiệu nhà trường đề cao quá trình phấn đấu học tập, làm việc của các sinh viên để có ngày hôm nay. Với những kiến thức đã được trang bị ở trường, các bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ là nhân tố quan trọng bổ sung vào nguồn nhân lực đang rất thiếu trong lĩnh vực hàng không.
Những năm qua, Học viện Hàng không Việt Nam là nơi đào tạo nguồn nhân lực quan trọng, cung cấp lao động chính cho lĩnh vực hàng không trong nước. Có nhiều cá nhân tốt nghiệp từ Học viện đến nay đã trở thành lãnh đạo của các hãng hàng không, giữ các chức vụ quan trọng trong ngành.
Trong quá trình đào tạo, Học viện còn phối hợp với các doanh nghiệp để đào tạo theo nhu cầu sử dụng của doanh nghiệp, liên kết đào tạo để sinh viên ra trường dễ tìm thấy việc làm và tiếp thu nhanh với công việc.
Lê Nghĩa.
