Ông Nguyễn Việt Dũng (Giám đốc Sở KH &CN; TP.HCM), em Nguyễn Quỳnh Trâm, cô Trịnh Minh Hương và bà Lương Thị Bích Ngọc (Tổng biên tập Tạp chí Khám Phá) - Ảnh: Thiên Hà.
Ba học sinh Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, Nguyễn Thị Ngọc Nhung, Võ Thị Ngọc Lan (lớp 5 Trường Tiểu học Bình Mỹ, ấp Bình Mỹ, xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ) và thầy Trương Thanh Trí vừa được trao giải nhất cuộc thi Sáng kiến Cộng đồng 2017.
Em Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, Nguyễn Thị Ngọc Nhung cùng chiếc áo phao của mình - Ảnh: Internet.
"Em được sinh ra và lớn lên ở vùng quê sông nước Cần Giờ. Khi đến trường, em và các bạn ở xa đi học phải di chuyển bằng ghe xuồng. Tuy nhiên cuộc sống gia đình còn khó khăn nên khó trang bị được chiếc áo phao cứu sinh để đề phòng khi tai nạn xảy ra. Từ đó chúng em đã có ý tưởng thiết kế những chiếc áo phao để tặng cho các bạn, học sinh Nguyễn Thị Quỳnh Trâm chia sẻ lý do em và nhóm bạn của mình muốn làm áo phao tặng bạn.
Với mong muốn của mình nhóm đã nảy sinh ý tưởng tạo áo phao bằng chai nước khi chơi trò thả mơ ước bằng chai nước trên dòng nước với suy nghĩ rằng những chiếc chai rỗng có thể giúp bạn nổi lên khi xuống nước.
Nghĩ là làm, nhóm học sinh lớp 5 này đã lên gặp thầy Phan Thanh Trí (Trường Tiểu học Bình Mỹ, ấp Bình Mỹ, xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ), nhờ thầy trợ giúp ý tưởng của mình. Với sự giúp đỡ nhiệt tình của thầy Trí, các em đã dùng những chai nhựa Pet bỏ đi rồi kết lại bằng những dây nhựa, móc khóa thành áo phao tự chế giá rẻ.
Để thực hiện sản phẩm này, chúng em đã sử dụng năm chai nhựa (mỗi chai dung lượng 1,5 lít) kết dính lại với nhau bằng dây bẹ. Sau đó dùng dây cước cố định dây bẹ vào chai để chai không tuột khỏi dây khi sử dụng, ngoài ra còn dùng thêm keo để kết dính chai với dây lại. Các em còn gắn các móc khóa an toàn, giúp người sử dụng dễ dàng tùy chỉnh kích thước cho phù hợp, Quỳnh Trâm kể lại quy trình chế tạo sản phẩm áo phao bằng chai nhựa của mình. Sau khi làm xong sản phẩm, chính thầy Trí cũng là người đầu tiên thử áo phao bằng chai nhựa của các em.
Ngày 25.12 tại TP.HCM, Sở KH&CN; TP.HCM và Tạp chí Khám Phá (Cơ quan ngôn luận của Sở KH&CN; TP.HCM) đã tổ chức lễ trao giải cuộc thi Sáng kiến Cộng đồng 2017. Khác với những cuộc thi sáng tạo khác Sáng kiến Cộng đồng 2017 là một cuộc thi đề cao tính thích dụng của sản phẩm sáng tạo, với chủ nhân của những sản phẩm này là người không chuyên như học sinh, giáo viên...
Năm nay ngoài giải nhất thuộc về nhóm học sinh lớp 5 ở Cần Giờ, thì giải nhì được trao cho cô giáo Trịnh Thị Minh Hương Trường THPT Phú Nhuận với sáng tạo dùng game để dạy học. Đồng giải nhì với cô Minh Hương là hai học sinh Dương Nguyễn Minh Anh và Nguyễn Thị Kim Ngân, cùng học lớp 11A1 trường THPT Lê Hồng Phong với sáng kiến túi cứu thương miễn phí...
Ngoài giải dành cho những sáng kiến có tính thích dụng cao, ban tổ chức Sáng kiến Cộng đồng 2017 còn trao giải dành cho các đơn vị báo chí đã có nhiều bài viết hay về chủ đề này, giúp khơi gợi tinh thần sáng tạo, lan tỏa thông điệp sáng tạo đến mọi người dân.
Thiên Hà.
