Nhiều trường đại học công bố kế hoạch tuyển sinh 2018. Ảnh: Trần Vương.
Theo đề án tuyển sinh của Trường ĐH Khoa học tự nhiên , ĐHQG TPHCM, năm 2018, trường dự kiến tuyển 3.205 chỉ tiêu, trong đó bậc ĐH 2.995 chỉ tiêu, bậc cao đẳng (CĐ) 210 chỉ tiêu, giảm gần 150 chỉ tiêu ở cả 2 bậc.
Điều kiện chung nhận hồ sơ xét tuyển của trường là thí sinh tốt nghiệp THPT, có trung bình cộng 3 năm học (lớp 10, lớp 11 và lớp 12) từ 6,5 trở lên đối với xét tuyển trình độ đại học.
Ngoài các phương thức tuyển sinh xét theo kết quả thi THPT quốc gia, tuyển thẳng theo quy định của Bộ GDĐT, tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, trường dự kiến có thêm phương thức xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TPHCM.
Kỳ tuyển sinh năm 2018, Trường Đại học Bách khoa, Đại học quốc gia TPHCM dự kiến mở thêm một ngành mới là ngành Bảo dưỡng công nghiệp bậc đại học.
Trường tuyển sinh theo 4 phương thức, trong đó 72% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2018; 3% để tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển học sinh theo quy định Bộ GDĐT; 15% chỉ tiêu dành cho ưu tiên xét tuyển học sinh các trường THPT chuyên và năng khiếu, học sinh các trường THPT thuộc nhóm 100 trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất trong 3 năm qua. Ngoài ra, dành 10% chỉ tiêu xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TPHCM tổ chức.
Trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM dự kiến tuyển 3.500 chỉ tiêu bậc ĐH và 500 chỉ tiêu bậc CĐ. Ngoài các ngành đã có, năm nay trường có một ngành mới là Khoa học chế biến món ăn. Ngoài ra, Trường sẽ xét tuyển bổ sung thêm các khối D07, D09, D10, D11.
Trường Đại học Sư phạm kỹ thuật TPHCM cũng vừa hoàn chỉnh đề án tuyển sinh năm 2018 và làm các thủ tục mở 6 ngành học mới.
6 ngành học mới dự kiến được mở gồm: Thiết kế đồ họa, Kiến trúc, Quản lý xây dựng, Năng lượng tái tạo, Quản trị nhà hàng - dịch vụ ăn uống và Sư phạm công nghệ.
Theo lãnh đạo Trường ĐH Giao thông vận tải , năm 2018 trường sẽ xác định chỉ tiêu tuyển sinh, cơ cấu ngành nghề đào tạo căn cứ vào kết quả khảo sát việc làm của sinh viên tốt nghiệp năm vừa qua.
Kết quả khảo sát cho thấy, tổng số sinh viên được khảo sát có phản hồi là 4.404 trên 6.000 chiếm 73.4%, trong đó số sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 4.088 chiếm 92,83%.
Được biết, năm 2017, tổng chỉ tiêu tuyển sinh toàn Trường ĐH Giao thông Vận tải là 5000. (Cơ sở Hà Nội: 3500; Phân hiệu tại TP HCM: 1500).
Trường ĐH Tài chính - Marketing, đối với tuyển sinh trình độ ĐH hệ chính quy năm nay, trường sẽ xét tuyển thẳng dựa vào kết quả học tập ở cấp THPT đối với học sinh các trường THPT trên toàn quốc có đủ 3 năm học THPT đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Bích Hà.
