xA0;Tại kỳ thi này Trường Đại học Vinh đã dành được 9 giải cho sinh viên, 5 giải cho học sinh ở cả hai môn Đại số và Giải tích.
Sáng 15/4 đã diễn ra Lễ bế mạc và trao giải thưởng cho kỳ thi Olympic Toán học Sinh viên và Học sinh toàn quốc năm 2017 tại trường Đại học Phú Yên.
Tham dự kỳ thi có 600 sinh viên đến từ 78 trường Đại học, Cao đẳng, học viện và hơn 60 học sinh từ 12 trường THPT chuyên trong cả nước. Các thí sinh tham gia thi ở hai môn là Đại số và Giải tích.
Giải Olympic Toán học Sinh viên và học sinh toàn quốc không chỉ là sân chơi để học sinh, sinh viên cả nước thỏa lòng đam mê và tri thức Toán học mà còn là nơi gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm của giảng viên các học viện; trường đại học, cao đẳng trong nước.
Nghệ An đã dành được 9 giải trong kỳ thi Olympic Toán học. Ảnh: Trần Nghĩa.
Sau gần một tuần lễ tranh tài, Ban tổ chức quyết định trao hơn 30 giải Nhất, 60 giải Nhì, 60 giải Ba cho mỗi môn Giải tích và Đại số; 5 huy chương vàng, 9 huy chương bạc, 12 huy chương đồng.
Ngoài ra Ban tổ chức đã trao tặng giải đặc biệt cho 11 sinh viên đạt 2 giải Nhất môn Đại số và Giải tích, 10 học sinh giải thưởng Lê Văn Thiêm, trường Đại học Bách Khoa Hà Nội đạt giải Nhất toàn đoàn.
Trường Đại học Vinh đã dành được 9 giải cho sinh viên gồm 1 giải Nhất, 3 giải Nhì, 4 giải Ba, 1 Khuyến khích và 5 giải cho học sinh gồm 1 huy chương Vàng, 3 huy chương Bạc, 1 huy chương Đồng.
Trần Nghĩa.
TIN LIÊN QUAN.
