Sáng 9-1, trên mạng xã hội Facebook đăng tải một clip hơn một phút ghi lại cảnh một nhóm phụ huynh trèo tường rào nhà trường rồi "chuyền" con em mình qua tường để cho con vào lớp học.
Clip đã làm xôn xao dư luận. Nhiều người cho rằng nhà trường đã quá cứng nhắc khi khóa cổng. Cũng có người nêu ý kiến lỗi là do phụ huynh cho con đi học muộn, lại làm liều "chuyền" con qua hàng rào là gây nguy hiểm cho các em.
Bế học sinh vượt qua tường rào nhà trường để vào lớp học. Ảnh cắt từ video clip.
Bà Phạm Thị Hồng Thắm - Hiệu trưởng Trường Mầm non Phố Châu (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) thừa nhận đoạn video trên được quay tại Trường Mầm non Phố Châu sáng 9-1.
Theo bà Thắm, trường quy định, sau 7 giờ 30 sẽ đóng cổng. Nhưng sáng nay trời trở lạnh đột ngột, giáo viên đóng cửa phòng giữ ấm cho học sinh nên không quan sát được bên ngoài.
Chiều cùng ngày, ông Đào Duy Sỹ - Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Hương Sơn cho biết: "Trong sáng 9-1, tôi đã trực tiếp đến Trường Mầm non Phố Châu làm việc cụ thể với nhà trường và phụ huynh về sự việc nêu trên. Sáng nay trời lạnh đột ngột nên một số phụ huynh đưa con đi học muộn hơn so với quy định. Trường này có khoảng 800 học sinh, đúng 7 giờ 30 là bảo vệ khóa cổng và đi nơi khác".
Cũng theo ông Sỹ, thời gian đó giáo viên vào lớp điểm danh, đăng ký cơm trưa cho học sinh nên cũng không biết được sự việc xảy ra bên ngoài. Tuy nhiên trong việc này, nhà trường đã quá cứng nhắc trong khi thời tiết thay đổi lạnh đột ngột.
"Hiện trường đã có kiểm điểm sự việc. Tôi cũng đã xin lỗi phụ huynh và đề nghị phụ huynh quan tâm, đưa con đến trường sớm hơn theo giờ quy định" - ông Sỹ nói thêm.
NG.ANH-Đ.LAM.
