Việc công bố này giúp giáo viên và học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi trong quá trình dạy học và ôn tập, phục vụ cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Theo đó, phương thức tổ chức các môn thi, bài thi của kỳ thi THPT quốc gia trong các năm tới sẽ được giữ ổn định như năm 2017.
Nội dung thi năm 2018 bao gồm chương trình lớp 12 và lớp 11, tập trung chủ yếu ở chương trình lớp 12. Bộ GD&ĐT cũng cho biết, đề thi năm nay sẽ tăng số câu hỏi phân hóa để đảm bảo tính phân hóa khi xét tuyển vào các trường ĐH.
Đề thi minh họa kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 được đánh giá là có tính phân hóa cao. ẢNH:P.T.
Đánh giá về đề thi minh họa, nhiều giáo viên cho rằng đề thi đã đảm bảo tính phân hóa cao, cô giáo Nguyễn Thảo (trường THPT Hà Tu, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) cho rằng: Với môn Ngữ văn: đề thi đảm bảo được yêu cầu kiểm tra kiến thức của học sinh để tốt nghiệp THPT và có sự phân hóa để sàng lọc thí sinh vào các trường ĐH, CĐ. Đề thi gồm 2 phần Đọc hiểu (3 điểm) và Làm văn (7 điểm). Phần Đọc hiểu không có gì là lắt léo, khó hiểu. Tư liệu, dẫn chứng để làm rõ cho phần Đọc hiểu có liên quan đến phần Làm văn.
Ở phần Đọc hiểu, học sinh chỉ cần nắm kiến thức cơ bản là có thể làm ngay nhưng cũng chiếm một số lượng thời gian bao gồm đọc hiểu và viết trả lời 4 câu hỏi. Phần Làm văn với câu hỏi 2 điểm cũng yêu cầu học sinh viết đoạn văn 200 chữ nữa đã chiếm khoảng 1/3 thời gian làm bài thi.
Trong khi đó, điểm mới và khó ở câu 3 là đề yêu cầu học sinh nêu cảm nhận và so sánh hình tượng người lái đò vượt thác (Người lái đò sông Đà) và cảnh cho chữ của nhân vật Huấn Cao (Chữ người tử tù). Việc một câu hỏi có sự liên hệ vận dụng của hai tác phẩm khác nhau của chương trình học hai lớp rõ ràng là không đơn giản đối với các học sinh không thiên về học khoa học xã hội.
Đề thi tham khảo môn Toán năm nay cũng được đánh giá là bao gồm kiến thức sâu và rộng hơn kiến thức năm trước vì bao gồm cả kiến thức lớp 11- 12.
Đề thi không chỉ có bài tập vận dụng mà còn nhiều câu hỏi lý thuyết, ứng dụng thực tế. Nội dung thi được chia đều, hỏi rất chi tiết, sâu sắc với nhiều ý tưởng lẫn kiến thức khác nhau. Đặc biệt, đề thi có những dạng bài mới, chưa từng xuất hiện trong đề thi của những năm trước.
Đây có lẽ là động thái tăng tính phân hóa để không còn xảy ra hiện tượng mưa điểm 10 như năm trước nữa.
Về nội dung, đề thi tham khảo môn Lịch sử kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 gồm chương trình Lịch sử lớp 11 và lớp 12, trong đó lớp 12 là chủ yếu. Nội dung đề thi ra sát với chương trình, chuẩn kiến thức kỹ năng; học sinh nắm vững kiến thức sẽ làm được.
Về cấu trúc, Lịch sử thế giới 3 điểm (12 câu, trong đó Lịch sử thế giới lớp 11 có 2 câu, Lịch sử thế giới lớp 12 có 10 câu); Lịch sử Việt Nam 7 điểm, trong đó Lịch sử Việt Nam lớp 11 có 6 câu (1,5 điểm), Lịch sử Việt Nam lớp 12 có 22 câu (5,5 điểm).
Các môn Vật lý, Hóa học, Giáo dục công dân cũng được đánh giá là có tính phân hóa cao. Năm 2017, phổ điểm của môn Giáo dục công dân cao nhất trong tất cả các môn, theo đó, điểm trung bình của môn này là 8, vì vậy, điều chỉnh tính phân hóa của đề rất cần thiết để sàng lọc, phân loại học sinh, tránh khó khăn cho các trường khi tham gia xét tuyển.
Phó Giáo sư Mai Văn Trinh  Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT khẳng định: Về cơ bản, kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 vẫn giữ lại tính ổn định của kỳ thi năm 2017.Điều đó có nghĩa rằng, các em học sinh sẽ vẫn được thi tại ngay ở nơi mình ở, hay ngay ở trường THPT mình đang học hoặc khu vực lân cận. Tham gia tổ chức kỳ thi sẽ bao gồm giáo viên của Sở GD&ĐT, cùng với cán bộ trường ĐH.
Năm nay, đề thi THPT sẽ có thêm nội dung chương trình lớp 11, chú trọng hơn tính phân hóa, nhằm giúp cho việc xét tuyển ĐH, CĐ được thuận lợi hơn. Phó Giáo sư Mai Văn Trinh cho biết, thí sinh vẫn có thể đăng ký thi cả bài thi khoa học tự nhiên lẫn bài thi khoa học xã hội. Những thí sinh nào đăng ký cả hai bài thi thì phải dự thi đủ cả hai bài thi thì mới được xét tốt nghiệp.
Khi xét tốt nghiệp, phần mềm sẽ lấy bài thi cao điểm hơn để tiến hành xét. Chính vì vậy, học sinh cần nghiên cứu kỹ các đề thi tham khảo đã được công bố, định hướng cho mình việc ôn tập một cách toàn diện, không nên học tủ, học lệch và đặc biệt không cần phải đến lò luyện.
Phan Thủy.
