Đó là những nhận định của bà Dương Minh Ánh - Hiệu trưởng trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, sau khi cô Nguyễn Hồng Nhung giảng viên của trường - vợ nghệ sĩ Xuân Bắc livestream tố mình bị chèn ép.
Không có chuyện tác động, can thiệp.
Trao đổi với báo chí, bà Ánh phân tích: "Trong cuộc họp ngày 13/9, giữa nhà trường với cô Nhung, chúng tôi tập trung để giải quyết giấy đề nghị và đơn đề nghị của cô Nhung về lý do cô không có trong ban chấm thi.
Về cơ bản, cô Nhung chấp nhận với cách giải quyết và xử lý tình huống của Ban Giám hiệu nhà trường và Hội đồng tốt nghiệp vào thời điểm đó.
Tuy nhiên, cô Nhung có đề nghị Ban chủ nhiệm khoa Sân khấu Điện ảnh và Múa trước khi đề xuất với Ban giám hiệu nhà trường về thành viên trong các Ban chấm thi của các cuộc thi, Ban chủ nhiệm khoa cần tham khảo giảng viên chuyên ngành sân khấu điện ảnh.
Còn những vấn đề khác mà cô Nhung nêu trên mạng xã hội đúng hay không cô ấy sẽ phải tự chịu trách nhiệm trước nhà trường và trước dư luận xã hội".
Bà Dương Minh Ánh - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Ảnh: Dân Trí.
Bên cạnh đó, bà Ánh nhấn mạnh,không hề có chuyện NSND Anh Tú tác động hoặc can thiệp để nhà trường không cho cô Nhung ngồi vào hội đồng chấm thi tốt nghiệp khoa Sân khấu.
NSND Anh Tú chỉ đề nghị cho phép được chấm thi lớp tốt nghiệp do mình hướng dẫn với những lý do là người hiểu, nắm vững khả năng, trình độ và đạo đức, ý thức về nghề của từng sinh viên mà anh đã hướng dẫn.
Quan điểm của NSND Anh Tú là để đảm bảo đánh giá chính xác, công bằng phải đánh giá cả quá trình học tập cộng với những gì các sinh viên thể hiện trên sàn diễn mới ra được kết quả cuối cùng.
"Tôi cho đấy là lý do chính đáng nên đã bàn bạc với đồng chí Trần Vũ Hoàng - lúc đó được phân công là Chủ tịch Hội đồng tốt nghiệp rồi mới quyết định. Còn những thông tin khác do giảng viên Hồng Nhung trình bày tại cuộc họp chỉ mang tính cá nhân, cũng không thấy đưa ra minh chứng trong cuộc họp.
Đối với cô Hồng Nhung - lãnh đạo nhà trường luôn ghi nhận những đóng góp của cô trong suốt thời gian qua và cũng chưa bao giờ nói cô Nhung không đủ tư cách để ngồi hội đồng chấm thi tốt nghiệp vì thực tế trong các Hội đồng chấm thi trước đó của nhà trường cô Nhung vẫn tham gia ban chấm thi", bà Ánh phân tích.
Mới chỉ đề cập một nửa sự việc.
Được biết, trong clip livestream, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc còn phản ánh cơ sở vật chất nơi mình dạy học thiếu thốn, thậm chí sinh viên phải kê dép hay lấy ghế ngoài bãi phế thải để ngồi.
Tuy nhiên, cô Ánh nói rõ: "Phản ánh của cô Nhung về cơ sở vật chất của nhà trường đang thiếu và xuống cấp là đúng, tuy nhiên cô Nhung mới chỉ đề cập đến một vế, còn vế khác thì cô Nhung không đề cập đến.
Cô Nguyễn Hồng Nhung - vợ nghệ sĩ Xuân Bắc.
Vào khoảng tháng 2/2017, khoa Sân khấu Điện ảnhvà Múa đề nghị bổ sung thêm bàn, ghế cho chuyên ngành sân khấu đã được nhà trường đồng ý ngay tại cuộc họp giao ban và đưa vào kế hoạch mua sắm của nhà trường. Các đơn vị chức năng đang trong quá trình triển khai.
Tuy nhiên, ngay trong cuộc họp Ban giám hiệu đã trao đổi với cô Nhung là do hạng mục này nằm trong danh mục mua sắm tập trung của thành phố nên phải phụ thuộc vào các quy định của thành phố về trình tự, thủ tục và thời gian.
Bởi vậy nhà trường không thể tự chủ động triển khai. Theo hợp đồng thì đơn vị nhà thầu sẽ bàn giao bàn, ghế cho nhà trường vào ngày 20/9 tới đây.
Còn về tình trạng thiếu phòng học cho chuyên ngành Sân khấu và chuyên ngành Múa là có vì theo đặc thù chuyên ngành này phòng học cần phải có diện tích rộng để vừa học lý thuyết, vừa học thực hành, vừa là sàn tập. Nhà trường đã dành cho khoa các phòng học lớn nhất của nhà trường đồng thời cho khoa sử dụng thêm Hội trường tầng 4 để giảng dạy.
Nhà trường đã thống nhất chủ trương xin thành phố đầu tư xây dựng khu nhà C (hiện là các phòng học của khoa Sân khấu Điện ảnh và Múa, Khoa Mỹ thuật đang sử dụng) và trên thực tế nội dung này đã được nằm trong danh mục đầu tư công của thành phố. Tuy nhiên, về kinh phí của thành phố trong thời gian gần đây gặp khó khăn nên cũng phải chờ".
Trong một diễn biến liên quan, Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, ông Nguyễn Thế Vinh đã nhận quyết định nghỉ hưu vào ngày 13/9. Được biết, 2 ửng cử viên cho vị trí giám đốc chính là 2 Phó giám đốc hiện tại của nhà hát là NSND Anh Tú và NSƯT Xuân Bắc.
Thông tin mới nhất về nhân sự Nhà hát Kịch Việt Nam khiến có luồng dư luận nghi vấn hành động của chị Nguyễn Hồng Nhung là cố tình làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của NSND Anh Tú, tạo thuận lợi cho ông xã ngồi vào ghế Giám đốc.
Tuy nhiên, vợ Xuân Bắc đã phản ứng: Tôi thấy rất buồn cười khi mọi người nghĩ rằng, tôi nhằm vào NSND Anh Tú, hạ thấp uy tín, hình ảnh của anh để tạo thuận lợi cho chồng cho công việc. Tôi khẳng định luôn là không có chuyện đó.
Tôi cấm ông làm giám đốc đấy, làm phó thôi ông đã đi suốt ngày, tôi không muốn mất chồng. Tôi nói thẳng luôn là sẽ ly hôn, nếu chồng tôi làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam".
Sơn Ca.
