Sáng 30-1, nhiệt độ tại thủ đô Hà Nội xuống dưới 10 độ C, các tỉnh lận cận và miền núi phía Bắc nhiệt độ cũng xuống thấp. Vì thế nhiều trường tiểu học, mầm non trên địa bàn Hà Nội đã phải dán thông báo, đồng thời nhắn tin qua hệ thống điện tử cho học sinh (HS) nghỉ học.
Theo ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, trước đó Sở đã phối hợp và thống nhất với Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội về việc thông báo nhiệt độ ngoài trời khu vực Hà Nội trong những ngày trời rét đậm, rét hại. Cụ thể, HS mầm non, tiểu học sẽ được nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10C. HS khối THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7C.
"Với nhiệt độ hôm nay thì các trường tiểu học, mầm non có thể cho HS nghỉ học, còn HS khối THCS vẫn học bình thường. Cạnh đó, các trường phải thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả HS và phụ huynh qua cổng thông tin điện tử của đơn vị, hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc loa truyền thanh, in và có thông báo ngoài cổng trường  ông Dũng cho hay.
Cũng theo ông Dũng, để đảm bảo tiến độ học tập, nhà trường cần có hướng dẫn cho HS tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ.
Hiện tại trong ngày 30-1, trên 20 tỉnh khu vực phía Bắc cũng có nhiệt độ xuống dưới 10 độ C. Trong đó nhiều tỉnh như Hà Giang, Sơn La, Điện Biên, Cao Bằng, Lạng Sơn, nền nhiệt giảm xuống chỉ 3-5 độ.
Trong đó có nhiều điểm chỉ 1-2 độ như Đồng Văn (Hà Giang), Sa Pa (Lào Cai), Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Tam Đảo (Vĩnh Phúc) nhiệt độ chỉ 1,7-1,8 độ C.
HÀ PHƯỢNG.
