Cuộc thi do Báo Giáo dục & Thời đại phối hợp cùng Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác Học sinh, sinh viên ( Bộ GD-ĐT ) tổ chức.
Lễ phát động cuộc thi được tổ chức tại trường THPT Việt Đức - Hà nội. Ảnh Ngô Chuyên.
Cuộc thi Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học theo lời Bác" nhằm tuyên truyền sâu rộng trong ngành Giáo dục cùng toàn xã hội về truyền thống tốt đẹp, về các tấm gương thầy giáo, cô giáo đã và đang tận tụy cống hiến cho sự nghiệp trồng người; gương người tốt việc tốt, các điển hình tiên tiến Nhà giáo tiêu biểu trong học tập và làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Nâng cao nhận thức, tạo chuyển biến tích cự về tư tưởng đạo đức, lối sống văn hóa, phòng cách, tác phong làm việc đối với mỗi người dân. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về ý nghĩa to lớn của việc học tạp và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Minh Đức - Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam nhấn mạnh: "Với quyết tâm nhân thêm những bông hoa người tốt việc tốt trong vườn hoa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, Cuộc thi "Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học theo lời Bác" là dịp để nâng cao nhận thức, tạo chuyển biến tích cực về tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa, phong cách, tác phong làm việc đối với giáo viên, học sinh, sinh viên".
"Cuộc thi sẽ nhận được nhiều tác phầm với những khoảnh khắc đẹp về gương nhà giáo vượt khó phấn đấu vươn lên, tích cực hưởng ứng tham gia thực hiện học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong giáo dục, mang đến những thông điệp đẹp về hình ảnh người thầy trong xã hội hiện đại; hay nhân cách đẹp về tấm gương nhà giáo, góp phần cổ vũ, động viên toàn Ngành thực hiện thắng lợi nghị quyết 29 về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT", ông Minh chia sẻ thêm.
Dưới góc nhìn của một học sinh, em Vũ Ngọc Huyền Nhi - Trường Trung học phổ thông Việt Đức chia sẻ: :Trong giai đoạn hiện nay, còn một bộ phận thanh niên sống thiếu lý tưởng, thiếu ý thức chấp hành pháp luật, sống thực dụng, xa rời truyền thống văn hóa dân tộc. Vì vậy, Cuộc thi Những tấm gương tâm huyết, sáng tạo học theo lời Bác" sẽ trở thành một điểm sáng nhằm tôn vinh, nhân rộng những tấm gương người tốt, việc tốt, những tấm gương tâm huyết sáng tạo học theo lời Bác".
Thể lệ cuộc thi, xem tại đây.
Thời gian nhận tác phẩm dự thi: 13/11/2017  28/02/2018 (theo dấu bưu điện). Địa chỉ nhận tác phẩm: Báo Giáo dục và Thời đại: 29B Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc Email: cuocthibaogdtd@gmail.com.
Dự kiến lễ tổng kết, trao giải sẽ diễn ra vào ngày 26/3/2018.
Ngô Chuyên.
