Ảnh minh họa: Khả Hòa.
Theo lãnh đạo Sở, những thông tin này sẽ giúp giáo viên thay đổi phương pháp giảng dạy để giúp học sinh lớp 9 năm nay thích ứng với đề thi.
Ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục Trung học, người trực tiếp phụ trách công tác biên soạn đề thi cho biết, đề thi sẽ được biên soạn theo định hướng tăng cường tính thực tiễn và tích hợp kiến thức. Cụ thể, câu hỏi tích hợp thể hiện qua việc môn toán không chỉ là các kiến thức về môn toán, hay tương tự môn ngữ văn không chỉ là câu hỏi thuộc lĩnh vực văn học mà sẽ còn có sự xuất hiện của kiến thức các môn như vật lí, hóa học, sinh học, giáo dục công dân.
Chẳng hạn, với môn thi ngữ văn sắp tới có thể sẽ tên là văn và vấn đề xã hội. Điều này thể hiện trước hết ở phần đọc - hiểu, không còn khu trú là những văn bản xã hội đời sống mà có thể cho dữ liệu là văn bản ở lĩnh vực lịch sử, địa lí, khoa học Do vậy học sinh cần có những kiến thức về lĩnh vực nói trên để hiểu văn bản và giải quyết trọn vẹn bài tập.
Đối với môn ngoại ngữ, các câu hỏi thể hiện yêu cầu các kiến thức vận dụng, các tình huống cần sử dụng ngoại ngữ vào trong đời sống.
Riêng môn toán, là môn có sự thay đổi nhiều nhất trong kỳ thi sắp tới. Đề thi sẽ có 50% là hiểu và vận dụng, 30% là kiến thức của các bộ môn khác như lí, hóa, sinh, địa lý. Trong thang điểm 10 sẽ có 3 điểm là các bài toán về lí, hóa, sinh, địa nhưng người phụ trách việc biên soạn đề thi khẳng định không gây áp lực học sinh phải học nhiều môn, phải nhớ nhiều công thức, kiến thức chi tiết. Có thể trong đề sẽ có thể nhắc lại công thức nhưng học sinh cần hiểu kiến thức môn đó và vận dụng toán vào giải quyết câu hỏi.
Với định hướng biên soạn đề thi như trên, lãnh đạo Sở GD cho hay Sở sẽ hướng dẫn, tập huấn chuyên môn cho giáo viên bộ môn để tăng cường phương pháp giảng dạy kiến thức theo hướng vận dụng cho học sinh. Đặc biệt Sở sẽ công bố các đề thi minh họa để giáo viên cũng như học sinh nắm bắt nội dung và cấu trúc đề thi.
Riêng thời gian tổ chức kỳ thi tuyển sinh lớp 10, dự kiến vẫn diễn ra vào ngày 2 và 3.6.2018, nếu thời gian thi THPT quốc gia năm 2018 không thay đổi.
Bích Thanh.
