Năm 2017 là năm thứ 2 kỳ thi Đánh giá năng lực tư duy Toán học quốc tế (IMAS) và kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo (IKMC) được tổ chức tại Việt Nam, đã thu hút đông đảo học sinh cả nước tham gia.
Trong đó, kỳ thi IMAS thu hút gần 5.000 thí sinh tham gia. Số lượng thí sinh tham dự kỳ thi IKMC lên tới 10.000 em, đến từ hơn 327 trường tiểu học và trung học cơ sở trên cả nước.
Vượt qua hàng nghìn đối thủ, em Nguyễn Nhật Linh - học sinh lớp 8A1, trường Trung học cơ sở Giảng Võ (Hà Nội) đã xuất sắc giành chiến thắng kép với giải cao nhất ở cả 2 kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế IMAS và IKMC.
Nguyễn Nhật Linh - Học sinh lớp 8 giành điểm số dẫn đầu ở cả hai kỳ thi Toán học quốc tế (Ảnh: Ban Tổ chức).
Nhật Linh xuất sắc giành điểm tuyệt đối (150/150) ở kỳ thi IKMC để nhận danh hiệu người vô địch và cũng là một trong 19 gương mặt giành Huy chương Vàng ở kỳ thi IMAS với số điểm 96/100.
Chia sẻ bí quyết để trở thành nhà vô địch kép, Nhật Linh cho hay: Em chỉ ôn luyện chỉ 2 tuần trước khi hai kỳ thi diễn ra. Em chủ yếu là tự học, tự tìm giáo trình và các tài liệu, đề thi Toán học quốc tế của năm trước để ôn luyện và khi học thì tập trung cao độ.
Bởi khi ôn luyện sẽ nắm được cấu trúc đề và biết cách phân bố thời gian làm bài.
Được biết, đây là lần đầu tiên Linh tham dự 2 kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế. Theo em, đề thi đòi hỏi học sinh tư duy vận dụng chứ không chỉ là kiến thức đơn thuần.
Ngày 21/5, Lễ trao giải kỳ thi IMAS 2016 - 2017 và IKMC 2017 đã diễn ra tại Hà Nội.
Sau 2 vòng thi, kỳ thi IMAS 2016-2017 đã chọn ra 156 em học sinh xuất sắc nhận giải thưởng; trong đó có 19 Huy chương vàng, 33 Huy chương bạc và 56 Huy chương đồng.
Tiến sĩ Nguyễn Chí Hiếu - Trưởng Ban tổ chức kỳ thi IMAS chia sẻ:  Hai kỳ thi Toán học quốc tế tại Việt Nam là dịp tốt để các em học sinh có cơ hội tham gia kì thi chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học Toán, đồng thời phát hiện và bồi dưỡng học sinh có năng khiếu.
Phiếu điểm IMAS do Ủy ban điều hành IMAS quốc tế thẩm định và phê duyệt sẽ cung cấp những thông tin quan trọng bên cạnh kết quả bài thi: thứ hạng của học sinh so với các học sinh cùng dự thi; chỉ ra điểm mạnh và điểm yếu của học sinh để có kế hoạch học tập phù hợp.
Kỳ thi IKMC 2017 đã trao giải cho tổng cộng 990 thí sinh (Ảnh: Ban Tổ chức).
Còn kỳ thi IKMC 2017 đã trao giải cho tổng cộng 990 thí sinh. Trong đó, giải cao nhất cuộc thi là National Champion được trao cho 17 thí sinh có điểm số cao nhất mỗi khối.
Phó giáo sư Lê Anh Vinh - Trưởng Ban tổ chức kỳ thi IKMC cho biết:  Đây không chỉ là một kỳ thi mà là một ngày hội, một sân chơi có quy mô toàn cầu.
Các em học sinh cùng vượt qua thử thách Toán học mà không có áp lực nặng nề về thi cử hay giải thưởng. Qua kỳ thi, các em học sinh sẽ nhận thấy sự hứng thú với Toán học nói riêng và xây dựng tinh thần tích cực trong học tập nói chung.
Linh Hương.
