Thí sinh lưu ý lịch vào lớp thi để có kế hoạch ôn tập hợp lý. Ảnh ĐH.
Theo đó, số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 em. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443 em. Như vậy chỉ có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường THPT công lập.
Theo kế hoạch đã được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT trên địa bàn thành phố, với hai môn thi là Ngữ văn và Toán theo hình thức tự luận. Thời gian tổ chức thi ngày 9/6.
Đối với học sinh thi vào lớp 10 chuyên, ngoài thi hai môn Ngữ văn và Toán cùng với lớp 10 không chuyên sẽ thi môn chuyên vào hai ngày 10/6 ngày 11/6.
So với lịch thi năm học 2016-2017, lịch thi vào lớp 10 năm nay của TP. Hà Nội muộn hơn 1 ngày Tại Hội nghị hướng dẫn tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2017-2018, được tổ chức tại Hà Nội ngày 20/4, ông Phạm Văn Đại, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Năm nay, do kỳ thi THPT quốc gia sớm hơn mọi năm nên kỳ tuyển sinh vào lớp 10 cũng được tổ chức muộn hơn 1 ngày nhưng điểm thi vào lớp 10 sẽ được công bố sau khi kỳ thi THPT quốc gia kết thúc.
Ông Đại cũng yêu cầu các trường THPT chuẩn bị nguồn lực và giáo viên để tham gia công tác coi thi và chấm thi ở kỳ thi tuyển sinh tuyển sinh vào lớp 10 và kỳ thi THPT quốc gia sắp tới.
Đỗ Hòa.
