Tối 22/1, tại quảng trường huyện Cư Mgar (Đắk Lắk), tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê giao lưu cùng các bạn trẻ tại nơi mình từng sinh sống.
Video: Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê giao lưu cùng các bạn trẻ ở huyện Cư Mgar (Đắk Lắk).
Ngoài ra, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê trao cho 20 suất học bổng cho 20 em học sinh nghèo trường THPT Lê Hữu Trác và 20 suất học bổng cho 20 học sinh trường THCS Lê Hồng Phong, mỗi suất trị giá 2 triệu đồng trong suốt 3 năm học.
Cùng với đó, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê tặng 20 suất học bổng cho 20 em học sinh trường tiểu học Lê Thị Hồng Gấm, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng, trong 5 năm.
Cũng tại buổi lễ tối 22/1, Hoa hậu HHen cũng chia sẻ 70% giá trị giải thưởng mà cô có được từ cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ để trao học bổng cho các em học sinh tại các ngôi trường mà cô đã từng học tập gồm các trường: Tiểu học Lê Thị Hồng Gấm, THCS Lê Hồng Phong và THPT Lê Hữu Trác.
Hoa Hậu HHen trao tặng học bổng tại buổi lễ.
Trong phần giao lưu với tuổi trẻ quê hương, HHen chia sẻ: HHen muốn các bạn trẻ hãy nuôi dưỡng ước mơ của mình. Hãy nỗ lực, đấu tranh và cố gắng để thực hiện ước mơ của mình, sẽ không bị chi phối với bất cứ hoàn cảnh nào. Như HHen đây, dù mẹ yêu cầu kết hôn sớm nhưng HHen từ chối và nói với mẹ chặng đường phía trước còn nhiều điều thú vị lắm, con muốn đi tìm cho mình cơ hội mới.
Con muốn có một tương lai tốt đẹp như những người trên ti vi. Thời gian đi học một mình ở Sài Gòn, bản thân HHen gặp không ít khó khăn, có những lúc khóc một mình. Thế nhưng, HHen luôn động viên mình cố gắng hết sức trong cuộc sống của mình. HHen luôn tâm niệm, cơ hội là thứ mà mất đi thì không lấy lại được. Dám ước mơ và theo đuổi ước mơ bằng sự cố gắng, khả năng của mình thì thành công sẽ đến với bạn.
Hoa hậu HHen chia sẻ tại buổi giao lưu.
Trong cuộc sống cũng như công việc, thành công không bao giờ đến với kẻ lười biếng. Ước mơ là điều không ai cấm. Nếu ước mơ được nuôi dưỡng bằng sự tích cực, siêng năng thì sẽ chạm đến và thực hiện được ước mơ của mình.
Điều quan trọng hơn, HHen luôn sống bằng tình yêu thương bởi đó là điều không mất bao giờ. Mặt khác, khi sống bằng tình yêu thương, chúng ta sẽ có thêm được nhiều mối quan hệ. Đó cũng là điều mà cô gái người Ê Đê xây dựng cho hình ảnh của mình.
Đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam, HHen mong muốn có được cơ hội mới, hoàn thiện mình hơn. HHen cho rằng làm cho người khác hạnh phúc cũng chính là làm cho mình hạnh phúc.Trong thời gian tới, HHen sẽ dùng những gì mình có được để chia sẻ với cộng đồng, những người bất hanh. HHen mong muốn nuôi dưỡng trái tim của mình bằng những điều tốt đẹp nhất.
THANH HẢI.
