Môn bơi chỉ là 1 trong 18 môn học, như: Bóng đá, cờ vua, téc-cun-đô, ka-ra-te-đô mà Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 tổ chức thi đánh giá, cấp giấy chứng nhận hoàn thành môn học. Trong dịp hè này đã có hơn 3.000 học sinh theo học tại đây, trong đó học bơi chiếm tỷ lệ 50% học sinh theo học. Tuy chỉ có khuôn viên rộng chừng 500m2 nhưng với sự nỗ lực không ngừng của đội ngũ cán bộ, giảng viên, Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 luôn bảo đảm đầy đủ cơ sở vật chất cho hàng nghìn học sinh theo học mỗi năm. Trước mỗi học kỳ (đào tạo theo 3 học kỳ), nhà trường luôn chú trọng việc cải tạo, chỉnh trang cơ sở vật chất; nâng cấp, thay mới dụng cụ tập luyện của mỗi bộ môn...
Một màn biểu diễn võ thuật của học sinh Trường Thể thao Thiếu niên 10-10.
Mô hình trường thể thao thiếu niên hình thành vào những năm 70 của thế kỷ 20. Lúc đầu có 5 trường thành lập nhưng dần dà chỉ còn Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 trụ lại, hoạt động hiệu quả. Chia sẻ về điều này, thầy Tạ Quang Hậu, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Có nhiều yếu tố dẫn đến thành công của nhà trường, trong đó đặc biệt là sự quan tâm của lãnh đạo quận Ba Đình và TP Hà Nội, cùng sự phối hợp chặt chẽ với các trường mầm non, tiểu học, trung học trên địa bàn trong công tác tuyển sinh".
Nhằm bảo đảm chất lượng dạy học, nhà trường luôn ưu tiên tuyển chọn những giáo viên có trình độ và thâm niên trong nghề; đồng thời ký hợp đồng với các cộng tác viên giàu kinh nghiệm. Đó là những huấn luyện viên từng huấn luyện tại các đội tuyển quốc gia nay nghỉ hưu nhưng vì yêu nghề, yêu trẻ mà tiếp tục gắn bó với nhà trường. Đại kiện tướng quốc tế Bùi Vinh, người có 17 năm làm cộng tác viên giảng dạy môn Cờ vua tại Trường Thể thao Thiếu niên 10-10, tâm sự: Đây là môi trường tốt để mỗi chúng tôi có điều kiện thể hiện niềm đam mê của mình và truyền lại cho thế hệ trẻ. Mô hình hoạt động chơi mà học không chỉ thú vị với các em mà còn mang đến cho chúng tôi rất nhiều điều".
Không chỉ là địa chỉ tin cậy trong việc đào tạo các môn thể thao, sân chơi cho con trẻ trong dịp hè, Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 còn là nơi ươm mầm, phát hiện những tài năng nhí cho thể thao Thủ đô và các đội tuyển quốc gia. Những cái tên như: Nguyễn Lương Thủy (Huy chương bạc bơi lội Đông Nam Á 1998); Phạm Tuấn Anh, Vũ Hồng Thu (Huy chương đồng ka-ra-te-đô châu Á trẻ 2000); Đào Việt Lập (Huy chương vàng ủ-su thế giới 1997, SEA Games 19) là sự khẳng định về chất lượng đào tạo của nhà trường. Hằng năm, học sinh Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 luôn phủ sóng ở hầu hết các giải thể thao trẻ ở Hà Nội và trên toàn quốc. Nhiều tài năng thể thao nhí của nhà trường đã được tuyển chọn lên đội tuyển quốc gia tham dự các giải đấu thể thao của khu vực, châu lục và trên thế giới. Trong năm học 2016-2017, đã có 20 VĐV nhí của nhà trường được lên ăn cơm tuyển trẻ Hà Nội và quốc gia. Đó là chưa kể hàng trăm em khác được tiếp tục ở lại tập luyện tại trường và được triệu tập đi giao lưu, thi đấu khi có giải.
Để tăng cường sự giao lưu, cọ xát cho học sinh, hằng năm, Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 đã tổ chức nhiều cuộc thi thể thao cấp quận, thành phố. Mới đây, nhà trường đã phối hợp với Liên đoàn Giu-đô Việt Nam tổ chức Giải vô địch Giu-đô trẻ các nhóm tuổi năm 2017, quy tụ 150 VĐV trẻ của 12 đoàn thuộc các tỉnh, thành phố, ngành từ các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Giải đấu đã gây tiếng vang, là sân chơi bổ ích cho các tài năng nhí học hỏi, hoàn thiện các kỹ năng trong thi đấu thể thao. Thầy Tạ Quang Hậu cho biết: Thành công của Giải vô địch Giu-đô các nhóm tuổi lần thứ nhất năm 2017 là tiền đề, động lực cho chúng tôi tổ chức giải đấu này thường xuyên. Chúng tôi đang lên kế hoạch tiếp tục tổ chức các giải đấu có quy mô tương tự thế này cho các bộ môn thế mạnh của nhà trường như cờ vua hay võ cổ truyền. Hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em năm 2017, Trường Thể thao Thiếu niên 10-10 đang đẩy mạnh chương trình dạy bơi miễn phí cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn Thủ đô. Đã có hàng chục em được xóa mù bơi từ chương trình này trong năm nay, góp phần phòng, chống tai nạn thương tích và đuối nước cho trẻ em.
Bài và ảnh: HỮU TRƯỞNG.
