Tham gia tranh tài tại Đường lên đỉnh Olympia, Phan Đăng Nhật Minh đã trở thành nhà vô địch lần thứ 17 của chương trình Đường lên đỉnh Olympia 2017 với 300 điểm.
Đứng thứ nhì là Phạm Huy Hoàng với 240 điểm. Thứ ba là Hà Việt Hoàng (235 điểm) và Phạm Thọ Quốc Long (120 điểm).
Phan Đăng Nhật Minh  chàng trai vô địch Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 17.
Nhật Minh rất xúc động khi giành chức quán quân. Sau phần thi khởi động, mình rất áp lực vì chỉ giành được điểm số thấp nhất. Ở phần thi Về đích và Vượt chướng ngại vật, mình đã đưa ra những quyết định liều lĩnh dù giành được điểm hay không, Minh nói.
"Cậu bé Google" tâm sự việc giành được chiến thắng phần lớn nhờ vào sự cổ vũ của gia đình, thầy cô, bạn bè.
Nhận số tiền thưởng từ chương trình, Minh sẽ trích ra để khao một bữa thật lớn. Đây cũng là việc đầu tiên cậu muốn làm sau khi đăng quang.
Video: Hành trình tiến thẳng đến chung kết Olympia của "Cậu bé Google' Phan Đăng Nhật Minh.
Trước trận thi đấu, sự kỳ vọng của mọi người vừa là sự động viên vừa là áp lực. Vì trước đó, Quảng Trị đã có quán quân Đường lên đỉnh Olympia - Văn Viết Đức. Chàng trai Phan Đăng Nhật Minh mang theo khát vọng đam mê, nhiệt huyết chinh phục Đỉnh Olympia và cả áp lực trước cựu quán quân này.
Bà Nguyễn Thị Gái (mẹ của Phan Đăng Nhật Minh) đã bật khóc khi cậu con trai ấn chuông giành phần trả lời của Huy Hoàng ở phần thi Về đích.
Bà Gái cũng cho biết thêm Nhật Minh không đi học thêm. "Cậu bé Google" có sở thích đọc sách, báo và dành thời gian thích hợp mỗi ngày để học. Mẹ chỉ nhắc nhở, động viên Nhật Minh trong học tập và cuộc sống.
Dự định Minh sẽ đi du học tại Australia theo gói học bổng toàn phần của chương trình. Quán quân đường lên đỉnh Olympia 2017 cho biết rất thích được nghiên cứu vì đó là ước mơ từ nhỏ của chàng trai này.
Lưu Ly.
