Để giúp học sinh hiểu sâu hơn về đoạn trích tác phẩm Hoàng Lê nhất thống chí, cô giáo Ngữ văn lớp 9G trường The Olympia (Hà Nội) đã ra đề bài "Hãy tóm tắt các sự kiện trong cuộc hành quân thần tốc của vua Quang Trung ra Thăng Long và đánh thắng quân Thanh vào Tết Kỷ Dậu năm 1789".
"Facebook" chính thức của vua Quang Trung.
Thay vì trình bày theo dạng bài viết hoặc bản đồ tư duy quá quen thuộc, nhóm 5 học sinh lớp 9G đã quyết định vẽ trên giấy tài khoản Facebook cho...vua Quang Trung với đầy đủ các thông tin cá nhân được trình bày khá chi tiết.
Là một nhân vật tiếng tăm trong lịch sử nước nhà, các bạn học sinh cho hẳn dấu tick đánh dấu tài khoản chính thức của Facebook. Ở phần tên, các bạn còn tinh tế viết 2 chữ NH  tức Nguyễn Huệ, ngay sau hiệu Quang Trung.
Thông tin cá nhân như năm sinh, quê quán và cả mối quan hệ của vua Quang Trung cũng đều được chăm chút cẩn thận.
Trên dòng thời gian, các sự kiện nổi bật như Lên ngôi hoàng đế nước Đại Việt, Đại phá quân Thanh vào ngày 5 tháng Giêng năm 1789 nhận được rất nhiều lượt thích. Thậm chí trên trang Facebook giấy còn có cả chi tiết Tôn Sĩ Nghị bày tỏ cảm xúc tức tối với những bài đăng của Quang Trung.
Giáo viên Ngô Thị Thu Giang (người ra đề) đã hết sức bất ngờ khi cầm trên tay bài làm rất độc đáo và sáng tạo của nhóm 5 em học sinh trên.
Trên quan điểm một giáo viên, tôi cho rằng ý tưởng lập trang Facebook cho vua Quang Trung là một sự sáng tạo thú vị, cách học cần được khuyến khích. Nó không chỉ phản ánh đầy đủ những sự thật lịch sử, bám sát với kiến thức từ sách giáo khoa mà còn thể hiện rõ mục tiêu của bài học, đó là đọc hiểu tác phẩm Hoàng Lê nhất thống chí (Ngô Gia Văn Phái)  cô Giang nói với Thanh Niên.
Hình ảnh bài làm của các bạn học sinh lớp 9 cũng được đăng tải lên các diễn đàn và thu hút nhiều sự quan tâm của mọi người. Ý kiến chung đều cho rằng các bạn trẻ đã rất sáng tạo, có đầu óc quan sát tốt và thật sự dồn tâm huyết vào tác phẩm này. Một số cư dân mạng gợi ý cách hệ thống bài này có thể áp dụng cho nhiều môn học khác nữa.
Môn Lịch Sử vẫn bị nhiều học sinh chê là khô khan nhưng nếu có phương pháp tiếp cận lịch sử mới hơn, lạ hơn như cách các bạn lớp 9G đã làm thì chắc hẳn học sinh sẽ cảm thấy thú vị và dễ học hơn rất nhiều.
Mời quý độc giả xem video Chuyện ấy của các hoàng đế xưa (nguồn Youtube):
Theo VnTinnhanh.
