Sinh viên tại Đại học Nông nghiệp Nam Kinh ở tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) tham gia khóa học giảm cân.
Những nỗ lực tổ chức khóa học kéo dài 1 năm của trường đã có kết quả đáng khích lệ. Một sinh viên đã giảm được 25,5 kg, từ 110 kg xuống còn 84,5 kg, theo South China Morning Post.
Khóa học này được công nhận như một môn học chính thức ở trường. Sinh viên sẽ được phân loại để xác định họ cần giảm bao nhiêu kg trong suốt khóa học 1 năm.
Khi tham gia, sinh viên sẽ phải hoàn thành chương trình tập luyện và tuân thủ chế độ ăn có kiểm soát do khóa học đưa ra. Khoảng 50 sinh viên ở Đại học Nông nghiệp Nam Kinh đã đăng ký tham gia, đài truyền hình Jiangsu Television cho biết.
Phần lớn sinh viên thừa cân đều không tập thể dục vì nghĩ việc tập luyện của họ sẽ không có kết quả. Vì vậy, để thúc đẩy sinh viên tập luyện, chúng tôi đã thiết kế khóa học gắn trực tiếp với nhu cầugiảm cân của các em, giảng viên Chu Toàn Phú, người đề xuất ý tưởng này tại trường, nói với South China Morning Post.
Tham gia khóa học, sinh viên phải hoàn thành bài tập chạy bộ, ghi lại lượng thức ăn mỗi ngày mình tiêu thụ.
Thầy Phú cho biết ông bắt đầu nảy ra ý tưởng này cách đây 5 năm khi biết được thông tin là gần 13% sinh viên trong trường bị thừa cân.
Động thái này của trường thực sự rất có ý nghĩa khi một thống kê mới đây của Đại học Bắc Kinh, một trong những đại học hàng đầu Trung Quốc, dự đoán sẽ có 28% người trẻ nước này tuổi từ 7 đến 18 bị béo phì vào năm 2030. Tỷ lệ trên tương đương 50 triệu người ở Trung Quốc, theo South China Morning Post.
Ngọc Quý.
