Như Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa, thời gian gần đây trên youtube xuất hiện rất nhiều quảng cáo nhãn hàng của các thương hiệu lớn bị chèn các nội dung ấu dâm, dung tục.
Đầu năm 2017, qua rà soát một phần nội dung trên trang YouTube, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) phát hiện nhiều video với nội dung vi phạm pháp luật Việt Nam.
Là chuyên gia có nhiều năm gắn bó với công tác bảo vệ và chăm sóc trẻ em, Thạc sĩ-Bác sĩ Nguyễn Trọng An  nguyên Phó Cục trưởng Cục bảo vệ, chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), hiện nay Phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và đào tạo phát triển cộng đồng (RTCCD) luôn trăn trở, bức xúc trước tình trạng trẻ em bị bạo hành, bị lạm dụng và đặc biệt thời gian gần đây là những clip có nội dung xấu, phản cảm nguy hại đến trẻ em đang lan truyền trên mạng xã hội.
Bác sĩ Nguyễn Trọng An cho rằng cần có chế tài đủ mạnh với nội dung dung tục phản cảm (Ảnh: NVCC).
Chia sẻ với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, Bác sĩ Nguyễn Trọng An, cho rằng cần phải có ngay những hành động thiết thực để bảo vệ trẻ em trước tình trạng này.
Bởi theo bác sĩ An, những clip xấu như vậy sẽ ảnh hướng xấu đến tâm lý, tính cách của trẻ sau này.
Ở những tuổi nhỏ, trẻ thường không phân biệt những clip có hại cho mình hay không, do đó trẻ thường tiếp thu một cách rất bị động.
Việc tác động đến trẻ các bậc cha mẹ có thể thấy ngay trong cách ứng xử, lời nói hàng ngày của con.
Việc bảo vệ các con khỏi những clip xấu như vậy là hết sức quan trọng.
Bác sĩ Nguyễn Trọng An cho rằng, trước hết, cha mẹ cần có ý thức trong việc cho con cái sử dụng các thiết bị điện tử để vào mạng.
Hiện tại, đang có tình trạng nhiều trẻ nghiện smarthphone, đây là điều rất nguy hiểm.
Cha mẹ cần có ý thức và hiểu biết khi cho con cái sử dụng internet.
Nếu cần thiết, cha mẹ cần áp dụng, một số các biện pháp như chặn hoặc không cho kết nối mạng internet đối với các clip youtube.
Bên cạnh cha mẹ là các thầy cô giáo trong trường, đối với các bé đã đi học các thầy cô và cha mẹ cần kết hợp giáo dục con cái nhận thấy mối nguy hại từ những clip xấu trên mạng xã hội.
Các bậc phụ huynh, thầy cô cần thẳng thắng trao đổi với các con mình về các mối nguy từ những clip xấu đó. Thảo luận với con cái về các vấn đề mà các con gặp phải, bác sĩ An chia sẻ.
Với các nội dung trên mạng xã hội, bác sĩ Nguyễn Trọng An cho rằng, hiện việc khai thác quảng cáo trên mạng xã hội như Youtube, facebook là một nhu cầu thật sự của doanh nghiệp.
Tuy nhiên, không phải vì thế mà xuất hiện quảng cáo trên những clip xấu có hại cho trẻ em như vậy được.
Chính vì thế, bác sĩ Nguyễn Trong An cho rằng, để bảo vệ tốt trẻ em khỏi những clip xấu, độc hại trên mạng xã hội, về mặt chính sách vĩ mô chúng ta cần có chế tài mạnh để xử lý việc này.
Theo Bác sĩ An, cơ quan quản lý nhà nước ở ta cần làm việc với các đối tác nước ngoài, xây dựng bộ quy tắc về việc gắn quảng cáo.
"Bởi vì những clip xấu có tính lan truyền rất nhanh, lượng view cao, nên doanh nghiệp có thể sẽ gắn quảng cáo ở đó. Nếu kiểm duyệt được nội dung, nhất định không cho gắn quảng cáo ở những clip xấu như thế, lúc đó nguồn lợi sẽ không còn, dạng như clip đó tất sẽ bị loại bỏ.
Bên cạnh đó, khi đã xảy ra chuyện quảng cáo dung tục, có tính ấu dâm như dư luận phản ánh, các cơ quan chức năng cần nhanh chóng vào cuôc và đưa ra các tiêu chí cụ thể và xử phạt thật nghiêm khắc với quảng cáo phản cảm, gây hại cho trẻ nhỏ, bác sĩ An nêu rõ.
Những nội dung xấu, coment như vậy ảnh hưởng đến trẻ em rất lớn (Ảnh chụp màn hình).
Ông Nguyễn Trọng An cũng thẳng thắn chỉ rõ hiện trạng hiện nay, hệ thống văn hóa phẩm của chúng ta không được quản lý chặt chẽ.
"Rất nhiều sản phẩm phi văn hóa, đồi trụy, dâm ô, các đồ chơi bạo lực như súng, kiếm không được quản lý chặt chẽ do đó cả người lớn và trẻ em dễ bị tiêm nhiễm các thói hư, tật xấu dẫn đến sự lệch lạc về tâm hồn và đạo đức.
Để chấm dứt việc này cần cả hệ thống chính trị - xã hội chung tay bảo vệ trẻ em.
Không vì bất kỳ lý do nào mà để trẻ em bị ảnh hưởng bởi những thứ văn hóa độc hại", ông An nói.
Lại Cường.
