Trao đổi với VietNamNet, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết các trường được chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học tùy theo tình hình thực tế, áp dụng theo hướng dẫn trước đó của Sở.
Cụ thể, học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10C. Học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7C.
Học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10C. Học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7C.
Sở GD-ĐT thống nhất với Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội về việc thông báo nhiệt độ ngoài trời khu vực Hà Nội trong những ngày trời rét đậm, rét hại.
"Với nhiệt độ ngày hôm nay như thông báo trên các phương tiện truyền thông, các trường tiểu học, mầm non có thể cho học sinh nghỉ học, còn học sinh THCS vẫn học bình thường" - ông Dũng nói. "Phụ huynh học sinh cần theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời hàng ngày của Hà Nội được phát tại các bản tin dự báo thời tiết".
Cũng theo ông Dũng, nhà trường phải thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua cổng thông tin điện tử của đơn vị, hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc loa truyền thanh, in và có thông báo ngoài cổng trường.
Ngoài ra, các nhà trường có hướng dẫn cho học sinh tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ.
Nếu vẫn có học sinh đến, nhà trường phải bố trí cho các cháu vào một phòng để giữ ấm và quản lý tới khi phụ huynh đón về, không được để học sinh đứng ngoài cổng trường.
Trong những ngày rét đậm, Sở cũng cho phép các Phòng GD-ĐT căn cứ điều kiện thời tiết mỗi vùng chỉ đạo điều chỉnh thời gian học để học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp học sinh đến muộn vì lý do thời tiết, cần thu xếp để các em vẫn vào được lớp học.
Phụ huynh bị xáo trộn.
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh cho rằng quy định này khiến họ hơi bị động khi phải tìm chỗ trông con.
Chị Thu Phương (Hà Nội) chia sẻ: "Thực sự chỉ mất quãng đường đưa các con đến trường là lạnh, còn trong lớp rất ấm, vì lớp có điều hòa và các con cũng rất hiếu động. Thường thì đến trưa là trời hửng, nhiệt độ tăng dần.
Như cháu lớn nhà tôi vẫn hào hứng đi học, nhưng khi tôi gọi điện cho cô giáo hỏi đưa cháu đến lớp được không thì cô bảo trường đã thông báo thì bếp bán trú cũng nghỉ, nên để con ở nhà".
Theo chị Phương, dù đây là quy định nhân văn, nhưng nhà trường nên phối hợp trông giữ các con thì thuận lợi hơn cho các gia đình. "Khi dưới 10oC mà mưa gió, giá rét thì bất tiện trong khâu đưa đón các con, chứ nếu trời khô ráo sạch sẽ thì không vấn đề gì" - chị Phương nói.
Chị Phạm Hương (quận Đống Đa) đồng quan điểm: "May mà nhà tôi có bà ra ở cùng tiện trông cháu luôn, vì chúng tôi sẽ hơi khó giải quyết nếu sáng ra mới báo nghỉ".
Tuy nhiên, theo quan điểm của anh Nguyễn An Hưng thì "Nếu mà trường đã cho nghỉ thì cũng các gia đình nên tìm cách cho con ở nhà, vì đến lớp vắng quá việc học hành, ăn uống thực sự không hề đơn giản".
Chị Nguyễn Ngọc Trang cũng có cách nhìn khác: "Trong hướng dẫn thực hiện có độ mở là các con đến vẫn có cô trông. Nhưng nhiều con đến lớp, chạy nhảy rồi toát mồ hôi gặp trời quá lạnh rất dễ bị cảm, lúc đó khó quy kết trách nhiệm.
Nhưng nếu không có quy định về nhiệt độ thì cũng khó, vì không phải nhà nào cũng có ô tô và đảm bảo các con đủ ấm trên đường. Chưa kể phải đảm bảo cho các con đi vệ sinh, rửa tay chân, nước uống ấm, chăn ngủ phải dày hơn... Nhỡ xảy ra việc không hay lại đẩy trách nhiệm, trách sao trường không cho nghỉ. Quy định nào cũng khó toàn vẹn tất cả".
Thanh Hùng.
