Ba giáo viên đạt giải Nhất hạng mục dạy học theo dự án tại vòng chung kết cuộc thi Giáo viên sáng tạo trên nền tảng CNTT.
Với 168 sản phẩm, trong đó có 80 dự án dạy học, các giáo viên và HS của mình đã mang đến cuộc thi những thông điệp rất ý nghĩa, thiết thực, mang đậm hơi thở cuộc sống. Nổi bật trong đó là nhiều dự án về bảo vệ môi trường.
Đơn cử như: Người bảo vệ hành tinh xanh là tên dự án của cô và trò Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, quận Tân Bình.
Mục tiêu của dự án mong muốn các em HS bỏ rác đúng nói quy định, phân loại rác, đóng vai là những người tuyên truyền viên nhí để kêu gọi mọi người phân loại rác đồng thời tự tay làm những chiếc hộp đựng ra mini dễ thương để đựng rác.
Dự án Người bảo vệ hành tinh.
Trước đó khi thực hiện dự án các em HS đã được tìm hiểu về ô nhiễm môi trường và lợi ích của việc phân loại rác được đóng vai là những họa sĩ nhí, phóng viên nhí, chuyên gia nghiên cứu và tuyên truyền viên.
Em Trần Anh Duy, lớp 4/3 Trường TH Trần Quốc Toản, một trong những HS tham gia dự án cho hay: Con rất thích tham gia dự án này, qua đó con biết được cách phân loại rác đúng cũng như hiểu thêm về việc mình phải bỏ rác đúng nơi quy định, phân loại rác ngay từ đầu để góp phần bảo vệ môi trường.
Qua dự án tụi con đã tuyên truyền cho các bạn trong trường, cho gia đình, người thân để giúp mọi người hình thành thói quen phân loại rác cũng như nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của mọi người.
Tương tự, dự án Em yêu nước sạch của cô giáo Nguyễn Thị Hồng Ngọc và học trò Trường Tiểu học Hồng Đức, quận 8 cũng nhận được sự quan tâm của những người có mặt tại cuộc thi.
Học sinh thuyết trình dự án cho khách tham quan dự án.
Với mong muốn giúp HS hiểu và giải thích được vai trò quan trọng của nước với sự sống, các vấn đề về nước: thực trạng thiếu nước và ô nhiễm nước, vấn để ô nhiễm asen, nguyên nhân, hậu quả và giải pháp tiết kiệm và bảo vệ nước.
Từ đó, giúp HS hình thành kỹ năng bảo vệ và tiết kiệm khi sử dụng nước. Các em biết quý trọng nguồn nước có ý thức, chủ động tham gia bảo vệ môi trường.
Dự án tích hợp bộ môn như Khoa học, tiếng Việt, Mĩ thuật, Tin học Tham gia dự án các em HS được phân vai như chuyên viên của Phòng tài nguyên, môi trường; nhóm họa sĩ vẽ tranh thể hiện vai trò của nước trong đời sống con người và sinh vật, nhóm Thanh tra tài nguyên và môi trường, nhóm giáo viên nhí để hướng dẫn rửa tay đúng cách và tiết kiệm nước.
Ngoài ra, còn có các dự án như Hành Trình của Rác của trường THCS Sương Nguyệt Anh, quận 8. Dự án nước và cuộc sống chúng ta, Trường TH Lê Ngọc Hân, quận 1. Em yêu nước sạch của Trường TH Hồng Đức, quận 8.
Hay thông điệp về sử dụng điện cũng được các giáo viên và HS mang đến trong cuộc thi Giáo viên sáng tạo trên nền tảng CNTT như dự án thay đổi thói quen sử dụng điện của Trường quốc tế Á Châu, dự án Không lo mất điện của Trường THCS Tùng Thiện Vương, quận 8.
Sau 2 ngày tranh tài, ban giám khảo đã chọn ra 3 giải Nhất cho hạng mục dạy học theo dự án:
Dự án trong tiếng Việt, sáng hồn Việt của cô giáo Trịnh Thị Minh Hương, Trường THPT Phú Nhuận; dự án Cho em tuổi thơ, do cô giáo Võ Thị Như Nhi, Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, quận 1 và dự án Chinh phục tương lai của thầy Âu Thái Ngọc, Trường THCS Sương NGuyệt Anh, quận 8.
Ngoài ra còn có các giải thưởng ở hạng mục như Thiết kế bài giảng trên bảng tương tác, Thiết kế bài giảng điện tử E-Learning, Thiết kế bài giảng trên PM PowerPoint.
Thảo Nguyên.
