Qua báo cáo sơ kết, qui mô đào tạo năm 2016-2917 là 34 lớp với tổng số 947 học sinh, giảm 23% so với năm học trước. Kết quả học tập có 25 HS đạt loại giỏi, 421 HS đạt loại khá và 217 HS đạt loại trung bình. năm 2016-2017 đã có 463 HS tốt nghiệp ra trường.
Để giải quyết việc làm cho HS sau khi tốt nghiệp, nhà trường đã tổ chức khảo sát, liên hệ với các DN trong và ngoài tỉnh có nhu cầu sử dụng để đưa học sinh đến thực tập, sau khi tốt nghiệp các công ty này sẽ nhận số học sinh này vào làm việc tại chính công ty. Vì vậy năm học 2016-2017 đã có 80% HS sau khi ra trường đã được giải quyết việc làm, số còn lại tự tạo việc làm tại địa phương.
Thầy Bùi Đình Tá - Hiệu trưởng nhà trường phát biểu trong lể khai giảng.
Về công tác tuyển sinh, từ đầu năm 2017, nhà trường đã xây dựng kế hoạch tuyển sinh, thành lập hội đồng tuyển sinh, tăng cường công tác tuyên truyền dưới nhiều hình thức như: tư vấn trược tuyến cho học phổ thông trung học, THCS, Hội thảo tuyển sinh tại trường, kết quả tuyển sinh trình độ trung cấp có 500 HS đạt 100% kế hoạch được giao.
Ông Lương Kim Sơn- Giám đốc Sở LĐ-TB &XH; Quảng Ngãi dự và chỉ đạo trong ngày khai giảng. ảnh: Đông Hải.
Phát biểu chỉ đạo tại năm học mới, Ông Lương Kim Sơn - Giám đốc Sở LĐ-TB&XH; Quảng Ngãi đánh giá cao những kết quả mà thầy và trò nhà trường đã đạt trong thời gian qua. Ghi nhận những nỗ lực trong công tác tuyển sinh, đào tạo cũng như giải quyết việc làm sau khi ra trường và chỉ ra những khó khăn, thách thức trong thời gian tới và lâu dài. Trong đó, đặc biệt chú trọng những nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới là việc sát nhập 3 đợn vị thành 1 là Trường trung cấp nghề Quảng Ngãi, Trường Trung cấp nghề Đức Phổ, Trung tâm đào tạo lái xe thuộc Trường Kỹ nghệ Dung Quất. Đây là cơ hội để nhà trường có thể đa dạng hóa ngành nghề đào tạo, song cũng cần rà soát, chọn lựa các ngành nghề phù hợp với thị trường, kiên quyết gạt bỏ những ngành nghề không hợp với xu hướng phát triển chung.
Ngoài ra, đây là năm đầu tiên áp dụng qui định mới về hỗ trợ kinh phí đào nghề nên nhà trường phải nỗ lực nâng cao trình độ giáo viên, giáo trình, thiết bị dạy nghể nhằm đáp ứng nhu cầu của nhà tuyển dụng, có như vậy nhà trường có khả năng duy trình được hoạt động khi bộ máy tăng lên mà đầu vào truyển kém chất lượng sẽ dẫn đến trì trệ trong việc giảng dạy.
Nhằm ghi nhận những nỗ lực của học sinh khá, giỏi trong năm học 2016-2017 và học sinh nghèo vượt khó. Tại lễ khai giảng nhà trường đã trao bằng khen cho 7 học sinh khá giỏi cùng các khoản tài trợ học bổng của các DN cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
ĐÔNG HẢI.
