7 đại diện thiếu nhi Việt Nam đã tham gia Hội trại trên bờ biển Andaman cùng với các bạn quốc tế từ 7 đến 17 tuổi đến từ các quốc gia khác như Nga, Hungary, Ấn Độ, Indonesia, Mông Cổ, Thái Lan và Cộng hòa Séc. Hội trại được tổ chức bởi một đội ngũ giáo viên và các thủ lĩnh nhóm chuyên nghiệp của Nga.
Đoàn Việt Nam đã có cơ hội giao lưu với thanh thiếu niên của 7 nước khác tại hội trại.
Hội trại được tổ chức từ ngày 3  12/12/2017, bao gồm các chủ đề và hoạt động rất đa dạng, cho phép các em thiếu nhi tự do lựa chọn tham gia vào các hoạt động phù hợp và yêu thích.
Trong hoạt động có tên "Bí mật của các trò chơi năng động", các em đã được tham gia các trò chơi truyền thống, không còn phổ biến của các dân tộc trên thế giới, nhằm giúp các em hiểu hơn về văn hóa của đất nước mình đồng thời học hỏi bản sắc dân tộc, giá trị và truyền thống của các nền văn hóa khác.
Kết quả là, các em thiếu nhi tham gia đã tự sáng tác các trò chơi của riêng mình và xây dựng kế hoạch tổ chức một sự kiện thú vị cho cả Hội trại. Trong khi đó, hoạt động "Cheerleading" lại cho phép thanh thiếu niên nắm bắt các kỹ năng cơ bản của phương pháp làm việc nhóm, khả năng thu xếp thời gian và được tự do thể hiện bản thân.
Bên cạnh đó, trong phần "Chiếc hộp toán học", các bạn nhỏ yêu thích giải đố đã tự tin giới thiệu thành quả thu nhận được chính là việc phát triển độc lập; những khám phá đa ngôn ngữ, đa văn hóa thú vị với các nhiệm vụ cùng các nghịch lý phi tiêu chuẩn và các loại mật mã.
Còn tại hoạt động "Thử tài nhiếp ảnh", các em thiếu nhi đã có cơ hội bỏ túi các bí kíp selfie cũng như các học thêm lý thuyết và thực hành chụp các bức ảnh theo các góc hoàn toàn mới, thử nghiệm chụp chân dung nhóm hay xây dựng một câu chuyện bằng hình ảnh.
Ngoài ra, các bạn nhỏ tham gia các hoạt động "Khiêu vũ" và "Nhà hát kịch" còn tạo nhiều bất ngờ cho Lễ bế mạc của Hội trại. Có thể nói, thay vì ngôn ngữ thông thường, các thành viên nhí đến từ các nền văn hóa khác nhau của Hội trại đã giao lưu, sinh hoạt và hòa nhập các giao thức hữu nghị rất độc đáo.
Cô Đặng Hồng My, đại diện và phụ trách đoàn Việt Nam cho biết: Khi đến đây vào ngày đầu tiên, các em thiếu nhi đều rất hoang mang vì được sắp xếp lẫn với các đoàn khác. Tuy nhiên, dần dần các em đều thấy đó đều là những người bạn rất tuyệt vời và dần trở nên gắn bó với nhau.
Hội trại này đã giúp các em tìm thấy được điểm mạnh của chính mình. Tất cả các em đều cảm thấy thoải mái, vui vẻ và đặc biệt cởi mở hơn rất nhiều, mặc dù các em chỉ có khoảng thời gian ngắn ngủi 10 ngày bên nhau".
Đặng Hồng My  người phụ trách đoàn Việt Nam (thứ nhất từ trái sang).
Sau khi trải qua nửa chặng đường của Hội trại, các em thiếu nhi được chọn là trưởng nhóm các đoàn đã cùng ngồi thảo luận để quyết định cách thức quản lý thời gian rảnh rỗi cũng như định hướng phát triển của Hội trại, xây dựng kế hoạch cho ngày hôm sau.
Em Vũ Thanh Cự, học sinh trường THPT Hà Nội - Amsterdam, đã trở thành trưởng nhóm nhờ thành tích xuất sắc, kỹ năng tiếng Anh tốt và tinh thần trách nhiệm cao.
Em cho biết: "Em rất vinh dự khi có mặt ở đây với tư cách là trưởng nhóm của đoàn Việt Nam. Khi cùng sinh hoạt, làm việc và chia sẻ quỹ thời gian 10 ngày bên nhau, mọi người đã có cơ hội tìm hiểu về nhau một cách chân thành và thoải mái. Đây thực sự là tình bạn rất đáng nhớ. Em sẽ nhớ tất cả bạn bè và mong rằng sẽ sớm gặp lại các bạn".
Tham dự Hội trại, các bạn thiếu nhi đã có nhiều kỷ niệm về những người bạn mới, hiểu thêm về cuộc sống trên khắp mọi miền thế giới, tự khám phá ra những điều thay đổi cuộc sống của chính các em, đồng thời đặc biệt trân trọng các anh chị phụ trách - những người đã làm nên Hội trại và khiến nó trở nên tuyệt diệu và không thể nào quên.
Nhã Phương.
