Sáng 9/10, trường THPT Lương Thế Vinh (Cầu Giấy, Hà Nội) công tác dạy và học vẫn diễn ra bình thường dù hầu hết giáo viên, học sinh rất sốc trước tin PGS Văn Như Cương qua đời.
Biết tin PGS Văn Như Cương qua đời, nhiều cựu học sinh, phụ huynh, giáo viên và người thân đã đến để động viên, chia sẻ nỗi mất mát với gia đình.
Không chỉ cựu học sinh, mà cũng có nhiều phụ huynh đã tới nhà PGS Văn Như Cương để chia buồn. Không giấu được xúc động khi được hỏi về người thầy đáng kính, một phụ huynh đã khóc và chia sẻ: Thầy Cương là một thầy giáo đáng kính, được học sinh và phụ huynh mến mộ. Nhờ sự chỉ dạy của thầy, học sinh đã học giỏi, chăm ngoan và trở thành những người có ích cho xã hội.
"Lòng nhân ái trong mỗi người sẽ xóa tan sự đố kị, sự vô cảm, sự thù hận", thầy Văn Như Cương.
PGS Văn Như Cương sinh năm 1937 tại làng Quỳnh Đôi (huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An). Ông tốt nghiệp khoa Toán, ĐH Sư phạm Hà Nội, sau đó trở thành cán bộ giảng dạy tại trường. Ông là chủ biên và trực tiếp biên soạn hơn 60 đầu sách sách giáo khoa, sách tham khảo phổ thông và giáo trình đại học về chuyên ngành hình học.
Ngoài ra, PGS Văn Như Cương còn là thành viên Hội đồng giáo dục quốc gia Việt Nam. Năm 1989, ông là người thành lập trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam: Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội).
PGS Văn Như Cương vừa là nhà giáo được rất nhiều thế hệ học sinh biết đến và kính trọng, không chỉ ở năng lực chuyên môn mà còn ở sự gần gũi, yêu thương học trò. Trước khi mất, ông đã có thời gian khá dài chống chọi với bệnh ung thư, đầu năm 2017, ông phải nhập viện điều trị hơn 10 ngày.
Hai tháng trước khi mất, ông vẫn gửi tâm thư gửi Bộ trưởng bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ phản ánh những bất cập trong tuyển sinh đầu cấp.
Ông là người có nhiều câu nói để đời với những quan điểm sống nhân văn và giáo dục thiết thực.
Trong bức tâm thư của thầy Văn Như Cương gửi học sinh trường Lương Thế Vinh năm 2013, một năm trước khi thôi làm Hiệu trưởng nhắn nhủ:
Mỗi đứa trẻ đều có điểm mạnh và điểm yếu. Nghệ thuật làm cha làm mẹ là biết cách khuyến khích, khen ngợi, nhưng không đề cao quá đáng những điểm mạnh của con mình, mặt khác cần khắc phục mà không vùi dập những điểm yếu của nó.
Hãy dạy con cái chúng ta có tấm lòng nhân ái, biết làm việc từ thiện dù rất nhỏ và có thái độ thân thiện đối với mọi người. Lòng thương người, tính đôn hậu là tính tốt cơ bản nhất mà mỗi con người nên có.
Hãy để cho trẻ con chúng ta biết đến, nghĩ đến biết bao nhiêu hoàn cảnh khó khăn, biết bao số phận cay đăng, biết bao hoàn cảnh ngặt nghèo của rất nhiều người trong xã hội.
Đối với những người như vậy một sự chia sẻ về vật chất và tinh thần, một lời động viên, một cử chỉ đồng cảm chính là thể hiện lòng nhân ái đối với họ. Lòng nhân ái trong mỗi người sẽ xóa tan sự đố kị, sự vô cảm, sự thù hận... và làm cho trẻ con của chúng ta tốt đẹp và cao thượng hẳn lên.
Châu Anh.
