Ông Hồ Văn Hưng, Chánh VP Sở GD&ĐT Quảng Nam cho biết, tổng số học sinh tốt nghiệp THCS là 20.861 học sinh. Số học sinh học lớp 10 năm học 2017  2018 là 17.490 học sinh (Trường Dân tộc nội trú 167, THPT chuyên 531, THPT đại trà 16.792 học sinh). Nếu tuyển sinh đủ chỉ tiêu 90% thì số lượng học sinh năm học này là 18.775 học sinh, như vậy sẽ có 1.285 học sinh trong chỉ tiêu tuyển sinh nhưng không tiếp tục học THPT.
Theo phản ánh của chị Trương Thị Vân (thôn Trung Phước 2, xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam), con trai chị là Nguyễn Văn Danh (SN 2002) vừa tốt nghiệp THCS và nộp hồ sơ để xét tuyển vào trường THPT Nông Sơn.
Chị Vân nói thêm, gia đình chị có đến trường THCS Quế Trung xin cho con học lại lớp 9 nhưng ban giám hiệu nhà trường không đồng ý và bảo cháu đã đỗ tốt nghiệp.
Năm học 2017 - 2018, tại Quảng Nam áp dụng hình thức xét tuyển và phân luồng học sinh.
Theo Quyết định số 1809/QĐ-UBND của UBND tỉnh Quảng Nam ký ngày 23/5/2017, về phê duyệt Phương án tuyển sinh vào các trường trung học phổ thông (THPT) trên địa bàn tỉnh Quảng Nam năm học 2017-2018, phương thức tuyển sinh năm nay sẽ tuyển 90% số học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở (THCS) đăng ký vào học lớp 10.
Điểm xét tuyển gồm điểm kết quả rèn luyện, học tập và điểm cộng thêm. Cách xét tuyển sẽ căn cứ chỉ tiêu được giao và điểm xét tuyển, tiến hành xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu.
Trước đây, sau khi hoàn thành chương trình lớp 9 thì 100% học sinh được vào học lớp 10 tại trường THPT Nông Sơn. Tuy nhiên năm nay khi hình thức xét tuyển mới được áp dụng, 10% số em dự tuyển đã bị loại.
Em Lê Quang Bảo cùng bố.
Huyện Nông Sơn chỉ có duy nhất 1 trường cấp 3, không có lớp bổ túc văn hóa hay trung tâm giáo dục thường xuyên do vậy các em học sinh và phụ huynh lo lắng khi không biết các con em đi đâu về đâu.
Anh Lê Trí Thức (53 tuổi, ở xã Quế Trung) là phụ huynh của em Lê Quang Bảo (SN 2002) cũng đang lo lắng chia sẻ: Các cháu đang ở tuổi ăn, tuổi học, giờ ở nhà không biết làm gì, rất dễ hư hỏng. Trong khi đó muốn đi học thì không biết học ở đâu, nếu để con lên tỉnh học thì xa quá, gia đình không yên tâm, không quản lý được các cháu. Cháu còn nhỏ, giờ mà bắt đi làm thì tội quá.
Theo ông Nguyễn Ngọc Triêm, cán bộ phụ trách chuyên THCS (Phòng GD&ĐT huyện Nông Sơn), trên địa bàn có 332 em học sinh lớp 9. Số lượng đỗ tốt nghiệp THCS là 328 em.
Ông Triêm chia sẻ thêm: Hiện nay tại huyện Nông Sơn không có các cơ sở đào tạo nghề, trung tâm giáo dục thường xuyên, không có lớp bổ túc văn hóa nên đối với các em học sinh không trúng tuyển vào lớp 10 có thể đăng ký vào các trường đào tạo nghề và học văn hóa song song tại các địa phương khác.
Từ Chỉ thị 10-CT/TW và Nghị quyết 11-NQ/TU Quảng Nam, việc áp dụng xét tuyển và phân luồng học sinh đã được thực hiện.
Theo chỉ đạo của Trung ương và của tỉnh về phân luồng học sinh sau THCS, mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 tại tỉnh Quảng Nam có ít nhất 20% học sinh sau tốt nghiệp THCS vào học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
Khi áp dụng phương thức xét tuyển và phân luồng này thì theo định hướng đối với 10% học sinh không trúng tuyển vào lớp 10 có thể đăng ký học trường tư thục, học nghề hoặc học hệ giáo dục thường xuyên.
Phương Nguyên (Tổng hợp).
