Lãnh đạo huyện Kỳ Anh tặng quà nữ sinh Nguyễn Thị Thu Hằng. Ảnh tư liệu.
Đó là chia sẻ của nữ sinh khuyết tật Nguyễn Thị Thu Hằng (xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh) khi biết thông tin mình trúng tuyển vào Đại học Y dược Huế.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia vừa qua, nữ sinh Nguyễn Thị Thu Hằng có điểm tổ hợp 3 môn khối B đạt 28,25 điểm, trong đó, môn Sinh 10 điểm, Toán 9 điểm, Hóa 9,25 điểm.
Với ước mơ trở thành bác sỹ để chăm sóc người thân bị tật nguyền, Hằng đã đăng ký nguyện vọng vào Đại học Y Hà Nội và Đại học Y dược Huế.
Niềm vui đã đến với em và gia đình khi Đại học Y dược Huế vừa chính thức công bố điểm chuẩn, trong đó, điểm chuẩn ngành cao nhất là 28,25. Với số điểm mà Hằng giành được, em đã trúng tuyển vào Đại học Y dược Huế.
"Hiện nay em đang hoàn thành một số thủ tục gửi vào trường để sớm nhận giấy báo nhập học. Đồng thời, bố mẹ cũng đang chuẩn bị một số hành trang để cho em vào Huế học tập" - Hằng chia sẻ.
Phúc Quang.
