Học sinh Trường THPT Trung Phú tham gia hoạt động ngoại khóa - Bảo Châu.
Lãnh đạo Phòng Khảo thí của Sở giải thích cách đây gần 10 năm, Sở tổ chức lớp chuyên cho các trường THPT ở khu vực ngoại thành như Trung Phú và Củ Chi (H.Củ Chi), Nguyễn Hữu Cầu (H.Hóc Môn), Nguyễn Hữu Huân (Q.Thủ Đức), Mạc Đĩnh Chi (Q.6) nhằm tạo thuận lợi về đi lại cho học sinh có học lực giỏi, có nhu cầu học môn chuyên.
Tuy nhiên, thống kê hằng năm cho thấy số lượng học sinh giỏi đăng ký vào 2 trường Trung Phú và Củ Chi không nhiều. Trong khi đó, trong danh sách trúng tuyển các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa, Gia Định vẫn có khá nhiều học sinh của H.Củ Chi. Do vậy TP ngừng tuyển sinh để các trường tập trung vào chất lượng giảng dạy các lớp thường như trước đây.
Bích Thanh.
