Ngày 24.10, Công ty tư vấn toàn cầu Arton Capital đã chính thứccông bố bảng xếp hạng các quốc gia có hộ chiếu đáng giá nhất. Theođó, Singapore vươn lên trở thành nước dẫn đầu, vượt mặt Đức (nướctừng xếp ở vị trí thứ nhất). Đáng nói hơn cả là một quốc gia hùngmạnh như Mỹ cũng bị bỏ xa trong bảng xếp hạng này khi chỉ đứng ở vịtrí thứ 6. Nguyên nhân của sự thay đổi này là do những chính sáchtrong ngoại giao của Tổng thống Donal Trump.
Cùng điểm danh những quốc gia có hộ chiếu quyền lực theo bảngxếp hạng mới nhất được công bố:
Vị trí thứ 10.
Đứng ở vị trí thứ 10 là những quốc gia có hộ chiếu cho phép đặtchân tới 149 nước trên thế giới mà không cần phải xin visa. Danhsách các nước xếp ở vị trí này gồm có: Latvia  Lithuania - Ba Lan Slovakia - Slovenia.
Latvia.
Lithuania.
Ba Lan.
Slovakia.
Slovenia.
Vị trí thứ 9.
Đứng thứ 9 trong bảng danh sách này là Hungary. Người dâncủa đất nước nằm ở khu vực Trung Âu này có thể đặt chân tới 150quốc gia trên thế giới nhờ quyển hộ chiếu đắt giá củamình.
Hungary.
Vị trí thứ 8:
Cùng xếp ở vị trí thứ 8 bao gồm 3 nước Séc  Iceland Malta. Người dân của ba nước này có thể đi du lịch tới 152 quốc giatrên toàn thế giới.
Cộnghòa Séc.
Iceland.
Vị trí thứ 7:
Đồng hạng ở vị trí thứ 7 với quyển hộchiếu đi được 153 quốc gia là Úc - Hy Lạp - New Zealand.
Úc.
Hy Lạp.
NewZealand.
Vị trí thứ 6:
Vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng mới đây nhất là các nước Canada- Ireland  Malaysia - Hoa Kỳ. Người dân của các nước này cóthể đặt chân tới 154 quốc gia trên thế giới.
Điều đặc biệt trong danh sách này là sự "tụt hạng" của Hoa Kỳ.Nguyên nhân của sự xuống dốc này là do những chính sách trong ngoạigiao kể từ khi Tổng thống Donal Trump lên nắm quyền.
Canada.
Ireland.
Malaysia.
HoaKỳ.
Ở vị trí thứ 5 là hàng loạt các nước của châu Âu, cụ thểlà: Áo - Bỉ - Luxembourg - Hà Lan - Bồ Đào Nha -Switzerland. Nếu là công dân của các nước này, bạn có thể đi dulịch tới 155 quốc gia trên thế giới mà không cần phải mất thời gianxin visa.
Áo.
Bỉ.
Luxembourg.
HàLan.
BồĐào Nha.
Switzerland.
Vị trí thứ 4:
Vị trí thứ 4 thuộc về những nướccó quyển hộ chiếu đi được 156 quốc gia. Đồng hạng ở vị trí nàylà: Đan Mạch  Phần Lan  Pháp  Ý  Nhật Bản  Na Uy  TâyBan Nha  Vương quốc Anh.
Đan Mạch.
PhầnLan.
Italy.
NhậtBản.
Anh.
Vị trí thứ 3:
Nhóm hạng thứ 3 thuộc về 2 nước Hàn Quốc và Thụy Điểm. Người dâncủa hai đất nước này có thể thoải mái đi tới 157 quốc gia khác.
Hàn Quốc.
ThụyĐiển.
Vị tríthứ 2:
Năm ngoái, Đức chiếm giữ ngôi đầu bảng về việc sở hữu hộ chiêúquyền lực nhất thế giới. Tuy nhiên, năm nay, đất nước nằm ở châu Âunày đã tụt xuống vị trí thứ 2. Hộ chiếu của người dân Đức có thểdụng để đến được 158 quốc gia.
Đức.
Vị trí thứ nhất:
Đây thực sự là một niềm tự hào khá lớn. Vươn lên chiếm lĩnh vịtrí thứ nhất trong danh sách các nước có hộ chiếu quyền lực nhấtthế giới theo thống kê mới nhất, Singapore đã khiến nhiều quốc giakhác phải nể phục. Hiện tại, công dân Singapore được 159 quốcgia và vùng lãnh thổ miễn thị thực.
Singapore.
Băng Tâm.
