Tác giả Sóng Hiền đề xuất loại tác phẩm "Chí Phèo" (Nam Cao) khỏi chương trình sách giáo khoa vì có nhiều chi tiết không phù hợp, gây ảnh hưởng xấu. Tuy nhiên, nhiều người nhận định đây là góc nhìn áp đặt. GS Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên chương trình sách giáo khoa mới - khẳng định đề xuất này thể hiện góc nhìn thô sơ, không đọc kỹ tác phẩm và sẽ không được áp dụng.
Bộ GD &ĐT đề xuất giáo viên hưởng lương cao nhất trong bậc lương hành chính sự nghiệp. Ý tưởng này nhận được sự ủng hộ từ dư luận, song không ít người nghi ngại đây chỉ là "bánh vẽ", khó thành hiện thực.
PGS Bùi Hiền đề xuất cải tiến tiếng Việt gây ra cuộc tranh cãi lớn. Một số chuyên gia ủng hộ, số khác coi đây là đề xuất vô bổ. Cộng đồng mạng "ném đá", chế ảnh kiểu viết mới với những từ kỳ quái, dễ gây hiểu nhầm. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Chính phủ và Bộ GD &ĐT chưa có chủ trương cải tiến chữ quốc ngữ. Mới đây, tác giả Bùi Hiền tiếp tục công bố phần hai của bản cải tiến hệ thống chữ cái tiếng việt.
Hội thảo Tác động của chính sách miễn học phí cho sinh viên sư phạm đến chất lượng tuyển sinh và đào tạo giáo viên diễn ra sáng 13/12 tại TP.HCM, nhận được nhiều ý kiến tranh luận về việc có nên duy trì chính sách miễn học phí cho sinh viên ngành sư phạm. Nhiều chuyên gia cho rằng cần bỏ chính sách này vì nó đã lỗi thời và không có tác dụng thu hút người giỏi cho ngành.
Bộ trưởng GD &ĐT Phùng Xuân Nhạ khiến dư luận hoang mang khi phát biểu bỏ biên chế là xu thế tất yếu và sẽ thí điểm tại một số trường. Đề xuất này nhận nhiều luồng ý kiến trái chiều. Không ít giáo viên lo lắng cho tương lai của mình. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định đây chỉ là đề xuất của Bộ GD&ĐT.
Thầy giáo Bùi Nam đề xuất giải thể phòng GD &ĐT, tinh gọn bộ máy quản lý giáo dục, dành chi phí hoạt động cho cơ quan này để tăng lương cho giáo viên.
Xuất phát từ tình trạng lạm thu đầu năm học, phụ huynh Vũ Quốc Bình ở TP.HCM viết đơn đề nghị giải tán hội phụ huynh. Bộ GD &ĐT sẽ xem xét lại Thông tư về Điều lệ Ban đại diện cha mẹ học sinh để có thể có những điều chỉnh phù hợp nhằm khắc phục tình trạng này.
VIDEO: Thử đọc thơ viết bằng 'Tiếw Việt' theo cải tiến của PGS Bùi Hiền.
Sau vài phút làm quen, các bạn trẻ cho biết họ vẫn khó đọc tốt tiếng Việt theo đề xuất của PGS Bùi Hiền và cho rằng sẽ không dễ để thay đổi.
Phượng Nguyễn - Nguyễn Sương.
