Hai chị em sinh đôi Tôn Vũ Đồng và Tôn Vũ Mộng sinh năm 1994 tại tỉnh Giang Tô, Nam Kinh, Trung Quốc. Sau khi tốt nghiệp Đại học Fudan, Thượng Hải, họ may mắn trúng tuyển học bổng của Đại học Harvard hệ sau Đại học.
Tôn Vũ Đồng và Tôn Vũ Mộng rạng rỡ trong ngày tốt nghiệp hệ thạc sĩ tại Harvard.
Khuôn mặt rạng rỡ của hai chị em khi hoàn thành chương trình Thạc sĩ.
Một năm sau, cặp chị em song sinh đã tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Giáo dục tại Đại học Harvard. Những tấm ảnh của họ trong ngày nhận bằng đã lập tức tạo nên một cơn sốt trên mạng Internet bởi vẻ đẹp trong sáng và thành tích học tập đáng nể.
Bên cạnh việc học, Tôn Vũ Đồng và Tôn Vũ Mộng cũng thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa. Tại trường trung học, họ là thành viên của đội thể dục thẩm mỹ của trường và từng đạt thành tích cao trong một giải đấu cấp quốc gia.
Cặp song sinh này hiện tại đang được coi là một trong những tấm gương sáng đối với thế hệ trẻ tại Trung Quốc. Nhiều người tỏ ra rất ngưỡng mộ và cho rằng hai cô gái này chính là minh chứng sống cho câu nói "Có công mài sắt, có ngày nên kim".
Mẹ của Vũ Đồng và Vũ Mộng nghẹn ngào tâm sự trên Weibo về thành tích học tập của hai cô con gái cưng. Bà viết: "Tôi thật may mắn khi có được những cô con gái vừa xinh đẹp, vừa giỏi giang như thế này. Tôi tự hỏi kiếp trước mình đã cứu thế giới chăng? Để có được thành tích như ngày hôm nay, các con tôi đã nỗ lực rất nhiều. Tôi rất tự hào về chúng, bởi chúng luôn cố gắng đến cùng để theo đuổi ước mơ".
Hiện tại, những cô gái tuổi 23 đang ấp ủ rất nhiều dự định cho tương lai. Họ hi vọng có thể gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp để trở thành niềm tự hào cho gia đình và tiếp thêm sức mạnh để các bạn trẻ Trung Quốc thực hiện ước mơ.
Vũ Đồng và Vũ Mộng trong buổi tham quan bảo tàng tại Mỹ.
Vũ Đồng và Vũ Mộng tham gia Hội nghị Giáo dục Trung Quốc được tổ chức tại Harvard.
Cặp đôi luôn gắn bó với nhau trong mọi hoạt động.
Hình ảnh tinh nghịch của hai chị em trong kỳ nghỉ.
Vũ Đồng và Vũ Mộng rất thích tham gia các hoạt động ngoại khóa.
Cặp đôi được coi là hình mẫu mà nhiều bạn trẻ muốn hướng đến trong tương lai.
Linh Lê - Koreaboo.
