Phần thuyết trình của trường Mẫu giáo Hoa Sen, huyện Cư MGar.
Đây là kết quả của việc thực hiện Quyết định 1432/QĐ-UBND ngày 13 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình Mở rộng quy mô vệ sinh và nước sạch nông thôn dựa trên kết quả trên địa bàn tỉnh.
Phát biểu tổng kết cuộc thi, ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GDĐT khẳng định: Cuộc thi Sáng tạo vật dụng vệ sinh trường học, ngoài việc giúp cho hoc sinh áp dụng các kiến thức đã học vào thực hiện nghiên cứu, sáng tạo các mô hình, dự án khoa học có tính thực tế, gần gũi với cuộc sống và học tập; còn là dịp để tuyên truyền, nâng cao nhận thức về vệ sinh, từng bước làm thay đổi nhận thức, hành vi sử dụng, bảo quản các công trình vệ sinh trường học; từng bước nâng cao vai trò, ý thức trách nhiệm của cộng đồng đối với việc bảo vệ vệ sinh, nước sạch và môi trường sống. Đây cũng là dịp để các nhà trường đẩy mạnh và thực hiện có hiệu quả phong trào thi đua đổi mới sáng tạo trong dạy học do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động.
Qua hơn 1 tháng phát động, cuộc thi đã thu hút đông đảo học sinh, nhân dân ủng hộ và tham gia. Trải qua vòng sơ lọ ở cấp huyện, đã tiến hành tuyển chọn các công trình, sản phẩm có chất lượng, đáp ứng các tiêu chí để dự thi vòng chung kết cấp tỉnh.
Tại vòng chung kết cấp tỉnh, Ban Giám khảo đã chọn ra 58 sản phẩm xuất sắc để trao giải, trong đó giải cá nhân có: 04 giải Nhất; 08 giải Nhì; 12 giải Ba; và 34 giải Khuyến khích; giải tập thể: giải Nhất, Phòng GDĐT huyện Cư Kuin; giải Nhì, Phòng GDĐT huyện Ea Súp; giải Ba: Phòng GDĐT huyện Ea Kar, trường THCS 19-8 và trường THPT Lê Duẩn.
Nguyễn Văn Đạt  Sở GDĐT Đắk Lắk.
