Ngày 18/11, Trường Trung học cơ sở Nam Sơn (xã Nam Sơn, huyện An Dương, Thành phố Hải Phòng) đã tổ chức buổi lễ đón nhận chứng nhận trường đạt chuẩn chất lượng giáo dục mức độ 3.
Dự buổi lễ có đại diện của Phòng Khảo thí và chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Phòng, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương, cùng nhiều thế hệ thầy và trò các khóa của trường Trung học cơ sở Nam Sơn.
Cũng trong dịp này, nhà trường đã trao giấy khen cho các cán bộ có thành tích phấn đấu tốt trong quá trình công tác, giảng dạy.
Được thành lập năm 1991, trên cơ sở chia tách từ trường phổ thông cơ sở cấp I  II Nam Sơn, đến nay Trường Trung học cơ sở Nam Sơn đã trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp trồng người.
Ra đời trong công uộc đối mới của nền giáo dục Việt Nam, những năm đầu thành lập trường đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách từng bước trưởng thành.
Nhiều thế hệ học trò đã trưởng thành dưới mái trường, đó là thành tựu đáng tự hào của ngôi trường đang từng bước phát triển bền vững và trưởng thành.
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng trao chứng nhận cho nhà trường (Ảnh: Lại Cường).
Tuy nhiên, sau khi khắc phục khó khăn của ngày đầu thành lập, năm 1995, trường chuyển về vị trí mới đến nay, cơ sở vật chất của trường đã có nhiều xuống cấp.
Năm 2017, được sự quan tâm của các cấp các ngành địa phương, trường được xây dựng thêm 1 khu 25 phòng học và các phòng chức năng, môi trường giáo dục được đảm bảo đáp ứng những yêu cầu cơ bản của đổi mới giáo dục.
Với sự nỗi lực và đoàn kết của đội ngũ giáo viên, Ban giám hiệu và được sự đồng thuận của Hội cha mẹ học sinh, nhà trường đã đạt được những thành tựu đáng khích lệ.
Hàng năm, trường đều có Giáo viên tham gia Hội thi Giáo viên dạy giỏi cấp Huyện và cấp Thành phố.
Năm học 2017 - 2018, nhà trường có 623 HS được chia làm 16 lớp. Trong 4 năm học vừa qua, các em đã dành nhiều thành tích trong kỳ thi HS giỏi các cấp: có 05 em HS giỏi quốc gia: (4 HS đạt giải nhất, nhì cuộc thi vận dụng kiến thức liên môn để giải quyết tình huống thực tiễn, 01 HS đạt giải khuyến khích môn Tiếng Anh qua mạng).
Trong những năm qua, tuy là trường ngoại thành nhưng trường THCS Nam Sơn luôn nỗ lực phấn đấu, từng bước khẳng định được uy tín, chất lượng của trường cùng với các trường trong huyện.
Những năm gần đây, nhà trường có sự bứt phá về chất lượng giáo dục: đứng thứ 7/16 trường Trung học cơ sở toàn huyện, điểm trung bình môn văn và môn toán đứng thứ 58 trường Trung học cơ sở trong toàn thành phố về chất lượng thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm 2016  2017, điểm trung bình ba môn đứng thứ 78 trường THCS trong toàn thành phố về chất lượng thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm 2017  2018.
Được sự quan tâm chỉ đạo của Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hải Phòng, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương, chính quyền các cấp, cùng với sự cố gắng nỗ lực phấn đấu của đội ngũ Cán bộ - Giáo viên sự ủng hộ của các bậc Cha mẹ học sinh, trường Trung học cơ sở Nam Sơn đang ngày càng trưởng thành và vững bước.
Kết quả của chứng nhận đạt tiêu chuẩn giáo dục cấp độ 3 như một sự ghi nhận không ngừng nghỉ của nhiều thế hệ học sinh, cán bộ giáo viên của nhà trường.
Buổi trao chứng nhận cũng là dịp nhiều thế hệ học trò của trường Trung học cơ sở Nam Sơn họp mặt chúc mừng, tri ân thầy cô giáo nhân dịp 20/11. (Ảnh: Lại Cường).
Chia sẻ với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, thầy giáo Phạm Quang Lực, hiểu trưởng nhà trường cho biết: Để đạt được chứng nhận giáo dục cấp độ 3, sau nhiều thời gian chuẩn bị, nhà trường đã tiến hành công tác tự đánh giá từ tháng 5/2017 và hoàn thành vào tháng 10/2017.
Nhờ sự đoàn kết của các cán bộ giáo viên, hội cha mẹ học sinh, các bước tự đánh giá được nhà trường hoàn thành tốt. Mỗi thành viên của nhà trường đều nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thầy Lực cũng chia sẻ: Sở dĩ có sự quyết tâm cao của nhà trường để vượt qua sự thiếu thốn về cơ sở vật chất, đảm bảo đạt cấp độ 3 về giáo dục là do các cán bộ, giáo viên trong nhà trường đã có nhận thức rất đúng đắn về mục địch, lý do của công tác tự đánh giá.
Nhiều thành viên dù phải làm ngoài giờ, bận công việc giảng dạy, cá nhân nhưng vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để hoàn thành nhiệm vụ mà nhà trường giao phó.
Bạn Nguyễn Thanh Tùng học sinh niên khóa 1996  2000 xúc động cho biết: Nhìn thấy nhà trường đạt được thành tựu như vậy không chỉ mình mà nhiều thế hệ học sinh khác đều cảm thấy vinh dự và tự hào.
Nhất là trong điều kiện cơ sở vật chất của trường còn nhiều thiếu thốn. So với ngày mình học, cơ sở vật chất chưa được thay đổi nhiều nhưng thế mới thấy trong sự khó khăn đó mới thấy các thầy cô đã nỗ lực rất nhiều.
Buổi trao chứng nhận cũng là dịp nhiều thế hệ học trò của trường Trung học cơ sở Nam Sơn họp mặt chúc mừng, tri ân thầy cô giáo nhân dịp 20/11.
Lại Cường.
