Trường TH Đặng Cương nơi xảy ra vụ việc - Ảnh TV.
Theo đó, Trường tiểu học Đặng Cương tiến hành thu các khoản ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 từ tháng 6.2017 (trên 228 triệu đồng) và triển khai mua sắm, lắp đặt khi chưa được các cấp có thẩm quyền cho phép. Số tiền trên được nhà trường gửi vào một tài khoản tại ngân hàng. Kế toán 2 của nhà trường là bà Đoàn Thị Ngân (giáo viên hợp đồng nhà trường) không có bằng cấp chuyên môn về kế toán được bổ nhiệm thay kế toán trưởng thực hiện giao dịch tại ngân hàng này.
Đối với việc thu, chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017-2018, Trường Tiểu học Đặng Cương đã triển khai thu tiền BHYT, bảo hiểm toàn diện, tin nhắn điện tử, trải nghiệm sáng tạo, chuyên đề ngoài giờ lên lớp, tạp phí, sách giáo khoa bổ sung, tiền gửi xe, tiền sinh hoạt hè, tiền quỹ Ban đại diện cha mẹ học sinh, tiền bán trú, tiền mua lắp điều hòa với số tiền trên 1.8 tỷ đồng (trừ tiền ăn bán trú). Số tiền này giáo viên chủ nhiệm các lớp thu hộ, không lập phiếu thu, phụ huynh học sinh chỉ ký nhận vào sổ của giáo viên.
Huyện An Dương yêu cầu: Trường TH Đặng Cương trả lại cha mẹ học sinh các khoản vận động thu chưa được phép triển khai thực hiện; xác định lại giá trị tiền mua hồ sơ của cha mẹ học sinh lớp 1, trả lại phần tiền chênh lệch; trả lại tiền thu bảo hiểm toàn diện; trả lại các khoản thu tạp phí; thực hiện lại quy trình vận động các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh; nhập toàn bộ nguồn tiền thu chi, tài sản đã mua sắm trong tháng hè, đầu năm học 2017-2018 vào sổ sách kế toán theo dõi, quản lý theo đúng quy định; lập chứng từ thu tiền phụ huynh theo đúng quy định.
Sau khi tiếp nhận thông báo của UBND huyện An Dương qua cổng thông tin điện tử của huyện, bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng Tiểu học Đặng Cương cho biết: Nội dung kết luận không khách quan, không đúng như thực tế và bản chất sự việc.
Khi chính thức nhận được thông báo kết luận về kết quả kiểm tra nêu trên của UBND huyện An Dương gửi đến, tôi sẽ có đơn khiếu nại gửi các cơ quan chức năng có thẩm quyền và đề nghị khởi kiện về hành vi cố tình kết luận sai sự việc tại Trường Tiểu học Đặng Cương và đề nghị làm rõ động cơ, mục đích của những cá nhân có liên quan, làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của cá nhân tôi cũng như cán bộ, giáo viên, nhân viên trong nhà trường  bà Thủy cho biết.
Như Lao Động đã đưa tin, ngày 20.9, huyện An Dương ra quyết định đình chỉ bà Lê Thu Thủy 15 ngày để làm rõ những sai phạm liên quan đến lạm thu tại trường Đặng Cương, sau đó bà Thủy đã có đơn xin ra khỏi ngành.
Tiến Nguyễn.
