Ngày 19.1, Bộ GDĐT công dự thảo chương trình 19 môn học và hoạt động giáo dục ở các cấp trong Chương trình giáo dục phổ thông mới. Dự thảo sẽ được đăng tải công khai để lấy ý kiến nhân dân trong 2 tháng, trước khi chính thức ban hành vào tháng 4.2018.
So với chương trình hiện hành, chương trình mới có nhiều điểm thay đổi tiến bộ. Ngoài việc giảm tải chương trình, giáo viên sẽ được tăng quyền tự chủ về chuyên môn, khi phần lớn các môn học đều được xây dựng theo hướng mở.
Trong đó, môn Ngữ văn có nhiều thay đổi. Một trong những điểm khác biệt so với chương trình cũ là nhóm soạn thảo chỉ quy định học bắt buộc đối với 6 tác phẩm (Nam quốc sơn hà của Lý Thường Kiệt, Hịch tướng sĩ của Trần Quốc Tuấn, Bình Ngô đại cáo của Nguyễn Trãi, Truyện Kiều của Nguyễn Du, Văn tế nghĩa sĩ Cần Giuộc của Nguyễn Đình Chiểu và Tuyên ngôn Độc lập của Hồ Chí Minh).
Tất cả các văn bản còn lại, trong đó có nhiều tác phẩm trước đây từng có trong chương trình-SGK sẽ được đưa vào phụ lục để các tác giả và giáo viên chủ động lựa chọn văn bản cho SGK và dạy học trên lớp.
Dưới đây là danh mục các tác phẩm được Ban soạn thảo gợi ý cho tác giả viết sách và giáo viên:
Đặng Chung.
