Phạm Bảo Phi trong lễ trao giải tại Sở GD-ĐT TP.HCM.
Khác với những lần tổ chức thi trước, năm nay Sở GD-ĐT TP.HCM có những thay đổi về hình thức và nội dung đề thi. Qua vòng thi các cấp, chọn lọc từ hàng ngàn học sinh, gần 150 học sinh bước vào vòng thi chung kết bằng chuyến xe buýt từ địa điểm tập kết Trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3, TP.HCM) đến cơ sở 2 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (Q.2, TP.HCM).
Bài văn của Phi.
Các thí sinh tham dự nhận đề thi trên xe buýt với nội dung như sau: Hành trình trải nghiệm thực tế từ trung tâm thành phố đến Khu đô thị mới Thủ Thiêm: quan sát, lắng nghe cuộc sống. Thí sinh viết bài văn với một trong hai nhan đề: Cuộc sống qua ô cửa xe buýt hoặc Sắc màu thành phố tôi yêu (dành cho thí sinh khối 6,7). Đề thi dành cho thí sinh khối 8, 9 cũng tương tự như trên nhưng yêu cầu khác: viết bài văn cảm nhận cuộc sống qua góc nhìn trẻ, tư duy trẻ.
Qua ô cửa xe buýt, bảo Phi đã có dịp trải nghiệm và suy nghĩ, vào phòng thi, Bảo Phi đã viết: Một đứa khuyết tật, nhà cũng không giàu, cũng chẳng biết ước mơ của mình là gì đã khiến tôi trở thành một đứa nhút nhát. Đến khi nhìn thấy em bé trong bộ dạng rách rưới ấy khiến tôi thay đổi suy nghĩ, tôi có gia đình, có bạn bè, được đi học và được sự quan tâm, còn em thì không.
Và qua chuyến đi này, Bảo Phi tự nhận mình là Thầy bói mù xem voi trong suốt thời gian qua. Nhờ ô cửa xe buýt, tôi được mở rộng tầm mắt, được hiểu thêm về cuộc sống này, một cuộc sống tươi đẹp.
Ông Lê Duy Tân - Trưởng phòng Giáo dục Trung học Sở GD-ĐT TP.HCM - nhận xét: Nét chữ là nết người. Nét chữ này đã thể hiện sự cố gắng, nỗ lực của bản thân. Qua trải nghiệm thực tế và qua lăng kính của một học trò có hoàn cảnh đặc biệt (Phi là học sinh khuyết tật, hằng ngày phải ngồi xe lăn đến trường - PV), Bảo Phi đã có những cảm nhận, chia sẻ gây xúc động người đọc. Qua cuộc thi, em có cơ hội quan sát thành phố ở góc nhìn khác. Có dịp gặp gỡ bạn bè của mình ở 24 quận huyện. Có lẽ Bảo Phi sẽ tự tin hơn, lạc quan hơn. Tôi tin rằng em sẽ nỗ lực hơn, cố gắng hơn để đạt được những ước mơ của mình.
Bích Thanh.
