Theo văn bản này, hiện nay, có một số cá nhân tự nhận là người của Cơ sở đào tạo ngoại ngữ - tin học và giấy phép lái xe Bình Định đến các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Phú Yên để chiêu sinh người học tham gia các khóa học và luyện thi chứng chỉ tiếng Anh, Tin học mà chưa được sự đồng ý cho phép của các cơ quan có chức năng, thẩm quyền của tỉnh Phú Yên.
Để thuận lợi cho công tác quản lí nhà nước về giáo dục và có cơ sở chấn chỉnh những biểu hiện có dấu hiệu chưa đúng trong công tác dạy học ngoại ngữ, tin học trên địa bàn tỉnh Phú Yên, Sở GD&ĐT Phú Yên đã có công văn gửi Sở GD&ĐT Bình Định xác minh chức năng, nhiệm vụ của cơ sở nêu trên.
Sở GD&ĐT Phú Yên đã nhận được công văn trả lời của Sở GDĐT Bình Định: Không có cơ sở đào tạo ngoại ngữ - tin học và giấy phép lái xe Bình Định, địa chỉ 99 Huỳnh Minh, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định  thực hiện chức năng đào tạo ngoại ngữ, tin học do Sở GD&ĐT Bình Định cấp phép và quản lí.
Sở GDĐT Phú Yên thông báo cho tất cả các đơn vị biết và phổ biến thông tin này đến mọi người.
Trường hợp các đơn vị có nhận được thông tin chiêu sinh học viên tin học, ngoại ngữ của các cá nhân mạo nhận cơ sở này thì thông tin về Sở GD&ĐT để Sở GD&ĐT kịp thời phối hợp với các cơ quan chức năng xử lí theo đúng quy định.
