Cuộc thi do Trung ương Đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp Bộ GD-ĐT tổ chức.
Anh Nguyễn Minh Triết, Trưởng Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn phát biểu tại khai mạc cuộc thi.
Hội thi có chủ đề Sinh viên Việt Nam sáng tạo, mở rộng tầm nhìn, hội nhập thế giới với các nội dung dự thi như: Kiến thức chung về văn hóa, địa lý, lịch sử của đất nước; kiến thức chung về kinh tế, xã hội Việt Nam trong giai đoạn hiện nay; kiến thức chung về Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế, về cộng đồng ASEAN; kiến thức chung về vấn đề hội nhập quốc tế, tiến trình toàn cầu hóa, đa phương hóa và một số nét đối ngoại nổi bật của nước ta hiện nay.
Hội thi được tổ chức trên quy mô toàn quốc với 3 vòng thi: vòng loại, vòng chung kết cấp tỉnh, vòng chung kết toàn quốc. Vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào đầu tháng 7 tại Đà Nẵng.
Thí sinh dự thi với phần lớn theo hình thức trắc nghiệm trực tuyến. Riêng tại vòng chung kết toàn quốc, sinh viên sẽ trải qua vòng thi trải nghiệm thực tế sinh viên Việt Nam mở rộng tầm nhìn và vòng thi sân khấu hóa để chọn ra thí sinh đạt giải.
Thí sinh đoạt giải Nhất được thưởng 10 triệu đồng và bằng khen của của Trung ương Đoàn, được Bộ GD-ĐT khen thưởng.
Đối tượng dự thi là sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường ĐH-CĐ toàn quốc (trừ sinh viên đang học chuyên ngành tiếng Anh).
Theo Bộ GD-ĐT và Trung ương Đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam, hội thi là một hoạt động thiết thực để thực hiện đề án dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân hiện đang được triển khai, tạo sân chơi lành mạnh, tạo sức lan tỏa và hứng khởi trong phong trào học tập, rèn luyện tiếng Anh cho sinh viên cả nước.
PHAN THẢO.
