Si Won sẽ lưu lại Việt Nam từ ngày 21 - 25/8 và tới thăm các trường học, trường mẫu giáo, trung tâm văn hóa... thuộc Đà Nẵng, huyện Kon Rẫy và huyện Tu Mơ Rông (Kon Tum). Ảnh: hawon407.
Chuyến đi thuộc khuôn khổ chiến dịch từ thiện School for Asia nằm trong dự án SMile for U do SM Entertainment kết hợp cùng UNICEF.
TạiTrung tâm Hỗ trợ Phát triển Giáo dục Hòa nhập Đà Nẵng, Si Won đã tặng quà và nhiệt tình tham gia vào hoạt động của trung tâm cùng thầy cô và các em học sinh.
Anh chàng ca sĩ của nhóm nhạc Super Junior vui vẻ chơi nhạc cụ cùng các em học sinh khiếm thính.
Si Won cùng giám đốc SM Kim Young Min chụp ảnh cùng giáo viên nhà trường trước phòng âm nhạc do dự án Smile For U tài trợ xây dựng.
Si Won vừa hoàn thành 2 năm thực hiện nghĩa vụ quân sự vào 18/8. Với tư cách Đại sứ thiện chí UNICEF Hàn Quốc, hành trình tình nguyện tại Việt Nam là hoạt động đầu tiên anh tham gia sau khi xuất ngũ.
Choi Si Won chụp hình cùng các em học sinh và thầy cô giáo tại Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Giáo dục Hòa nhập Đà Nẵng.Ảnh: Tiến Hưng Nguyễn.
Nghiêm Ngọc.
