Cụ thể điểm chuẩn trúng tuyển vào các ngành của Trường Đại học Ngoại thương như sau:
Thí sinh trúng tuyển đợt 1 nộp Giấy chứng nhận kết quả thi bản gốc từ ngày 2.8.2017 đến 17h ngày 7.8.2018 theo một trong hai hình thức dưới đây:
Trực tiếp tại Cơ sở Hà Nội hoặc Cơ sở II  Tp. Hồ Chí Minh.
Hoặc thí sinh có thể gửi chuyển phát nhanh qua bưu điện trước 17h ngày 7.8.2017 (tính theo dấu bưu điện) kèm theo 01 phong bì dán tem và ghi đầy đủ thông tin địa chỉ và số điện thoại của thí sinh tại nội dung người nhận để Nhà trường gửi Giấy báo trúng tuyển cho thí sinh qua đường bưu điện.
Thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi trực tiếp tại trường sẽ nhận giấy báo trúng tuyển khi nộp.
Với những thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi qua đường bưu điện sẽ nhận giấy báo trúng tuyển qua đường bưu điện.
Bích Hà.
