PV Dân Việt đã ghi lại một ngày làm việc tất tả của cô giáo Lan sau khi về hưu ở xóm 11, xã Cẩm Duệ, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh).
Để có chi phí trang trải thêm sinh hoạt hàng ngày, cô Lan đã phải xin vào làm phụ bếp tại ngôi trường mình đã cống hiến suốt 37 năm. Hàng ngày, cứ 7h sáng, trên chiếc xe đạp cũ kỹ, cô Lan tất bật đến trường để chuẩn bị cơm trưa cho các cháu.
Trường mầm non nơi cô Lan xin vào làm phụ bếp cũng là nơi cô đã gắn bó suốt mấy chục năm qua.
Cô Nguyễn Thị Thu Hà-Hiệu trưởng trường Mầm non Lê Duẩn cho hay: Dù về hưu nhưng thấy cô Lan vất vả, phải gánh vác nhiều việc gia đình nên nhà trường đã tạo điều kiện ký hợp đồng để cô Lan phụ bếp nấu ăn cho các cháu kiếm thêm thu nhập. Những việc như lau dọn, chuẩn bị chén bát, nấu cơm trưa cho các cháu được cô Lan làm khá thành thạo.
Sau khi cùng đồng nghiệp chuẩn bị cơm trưa xong cho các cháu, cô Lan lại tất bật về nhà lo cơm nước cho con gái mới sinh.
Sau 37 năm dạy trẻ mầm non, tưởng nghỉ hưu sẽ được thảnh thơi nhưng vì nỗi lo cơm áo, gạo tiền, gánh vác việc gia đình, cô Lan phải làm thêm 7 sào ruộng. Hàng ngày cô đều vác cuốc ra đồng, xới cỏ đắp bờ ruộng như nông dân thực thụ.
Không chỉ việc đồng áng, những bãi đất nhỏ trong mảnh vườn của gia đình cũng được cô Lan tận dụng trồng rau kiếm thêm thu nhập.
Đến chiều tối, cô Lan vội vã về nhà, vào bếp nấu cám tăng gia chăn nuôi lợn.
Chồng cô Lan từng đi bộ đội về, không có lương hay chế độ gì lại bị bệnh, sức khỏe yếu dần nên hàng tháng phải đi viện khám điều trị. Khi nhắc đến đồng lương hàng tháng, cô Lan lại ứa nước mắt.
Quỳnh Nga-Hữu Anh.
