Cụ bà Peggy Styles, đến từ Failand (Anh) được trao bằng tiến sĩ ngành giáo dục vào ngày 19/7, trở thành người già nhất từng tốt nghiệp tại Đại học Bristol, Independent ngày 20/7 đưa tin.
Bắt đầu học tiến sĩ vào năm 78 tuổi, nhưng phải mất 8 năm (thông thường chỉ 4 năm), bà Styles mới hoàn thành chương trình học và các nghiên cứu của mình do gặp bạo bệnh.
Năm 2014, căn bệnh nhiễm trùng thận ập đến và ngày càng trở nên tồi tệ, đe dọa tính mạng của bà Styles. Bà phải nghỉ học trong suốt 18 tháng để trị bệnh. "Tôi bị nặng đến mức suýt chết, phải nằm viện cả tháng trời", bà kể lại.
Cụ bà tỏ ra biết ơn khi nhà trường cho phép kéo dài khóa học lên 8 năm. "Trường thật tuyệt vì đồng ý cho tôi tạm ngưng việc học cho đến khi sức khỏe tốt hơn. Tôi càng quyết tâm hoàn thành chương trình tiến sĩ", cụ bà 86 tuổi nói.
Năm 2016, bà Styles tiếp tục phải trải qua chuyện buồn. Người chồng qua đời khi bà đang làm dở bài luận văn dài 48.000 từ. Sự mất mát này khiến ngày nhận bằng của bà phần nào không trọn vẹn.
"Mặc dù 86 tuổi nhưng tôi không cảm thấy mình già. Chân tay tôi không còn linh hoạt nhưng bộ não vẫn còn hoạt động. Tôi sẽ học thêm nếu có thể", bà Styles chia sẻ.
Cụ bà Peggy Styles sinh năm 1931 tại Anh, bố mẹ là người gốc Bỉ. Năm 6 tuổi, bà theo gia đình trở về Bỉ. Năm 1940, chiến tranh thế giới thứ hai nổ ra, bà cùng bố mẹ trở lại Anh như những người tị nạn. Sự thay đổi môi trường và ngôn ngữ học tập buộc bà phải thôi học năm 15 tuổi.
Sau khi lấy chồng, bà Styles tự nguyện tham gia hỗ trợ nơi ở cho những phụ nữ bị lạm dụng. Việc này khiến bà quyết tâm đi học lại sau khi cùng chồng chuyển đến thành phố Bristol. Bà học cử nhân rồi lấy bằng thạc sĩ. Năm 78 tuổi, bà mới bắt đầu học chương trình tiến sĩ.
