Cha mẹ mới là thầy cô quan trọng nhất.
Một cô giáo từng tâm sự rằng ở lớp cô có 30 đứa trẻ cần được dạy học, quan tâm và chăm sóc. Bản thân cô chỉ có thể làm trọn nhiệm vụ của mình ở mức độ 70% vì không phải đứa trẻ nào cũng tiếp thu giống nhau. Nhưng kỳ vọng của 30 phụ huynh trong lớp hoàn toàn giống nhau ở điểm ai cũng mong con mình trở thành học sinh giỏi, có tài năng ở một lĩnh vực nào đó.
Nhà trường trong khả năng của mình đã cố gắng mang đến kiến thức và môi trường giáo dục cho trẻ nhỏ. Thế nhưng thành công về sau của trẻ là điều phụ thuộc vào nhiều điều như khả năng vượt khó, khả năng tư duy, giao tiếp...
Thành công của trẻ phụ thuộc vào nhiều yếu tố chứ không chỉ thuộc về nhà trường.
Nhiều nghiên cứu cho thấy, trẻ nhỏ được nói chuyện nhiều với cha mẹ sẽ có tư duy và kỹ năng sống tốt hơn hẳn những trẻ ít có cơ hội giao tiếp trong gia đình. Nhiều phụ phuynh nghĩ rằng giúp con học có nghĩa là bắt con học bài, ép con đạt chỉ tiêu điểm số mà mình đặt ra. Bản thân đứa trẻ cảm thấy rất áp lực và không được lắng nghe. Trong khi đó, nếu cha mẹ quan tâm đến con toàn tâm, cha mẹ sẽ hiểu con hơn và thấy được đam mê của con.
Bố của Andre Agassi chính là người phát hiện ra đam mê Tennis của cậu bé, ông đã đánh cược cả căn nhà của mình giúp con thực hiện những bước đầu tiên để theo đuổi giấc mơ. Giờ đây cậu bé tài năng năm nào đã trở thành một trong những tay vợt cá tính có một không hai trên thế giới.
Hình ảnh ngôi sao bơi lội Michael Phelps vươn hết sức mình trên đường đua màu xanh đã chạm tới thành công, chính nhờ người mẹ của cậu đã không bỏ cuộc, giúp cậu vượt qua hội chứng tự kỷ.
Cha mẹ quan tâm đến con chắc chắn sẽ hiểu con và nhìn thấy đam mê của con.
Ở Việt Nam, nhiều phụ huynh vô tình ngăn cản con mình tới những cơ hội tốt đẹp. Nếu con nói rằng con muốn trở thành đầu bếp chuyên nghiệp, cha mẹ thường nhìn thấy muôn vàn khó khăn trong tương lai trước khi nhìn thấy niềm hạnh phúc được chinh phục của con.
Điều này không thể trách móc cha mẹ thờ ơ hay cha mẹ sai lầm, chỉ đơn giản bởi cha mẹ không biết làm thế nào để nhìn ra được tiềm năng của con, làm thế nào để ở bên con và dạy con hiệu quả nhất.
Làm sao để cùng con khôn lớn?
Các nhà giáo dục đã chỉ ra 4 kỹ năng quan trọng nhất của kế kỷ 21 đó là: critical thinking (tư duy phản biện), creativity (kỹ năng sáng tạo), collaboration (kỹ năng hợp tác) và communication (kỹ năng giao tiếp). Chỉ khi bố mẹ và con càng được trải nghiệm nhiều cùng nhau thì 4 kỹ năng của trẻ càng phát triển.
Bố mẹ là nhân tố quan trọng nhất giúp con phát triển toàn diện.
Với tình yêu vô điều kiện của mình, cha mẹ chính là những người dễ dàng chạm tới những cảm xúc sâu sắc nhất của đứa trẻ, giúp đứa trẻ tin tưởng và phát huy những khả năng của mình. Cha mẹ chỉ cần lắng nghe con nhiều hơn, chia sẻ thời gian cạnh con để làm những điều ý nghĩa.
Nhiều phụ huynh không nhận ra việc đưa con đi công viên, giải thích cho con về những loài cây trong vườn bách thảo hay cùng con trao đổi một vấn đề mà trẻ quan tâm đã là một cách dạy con. Các tổ chức giáo dục ở Việt Nam đang khuyến khích phụ huynh trải nghiệm cùng con từ những điều giản dị như vậy.
Hiện nay, AmericanSTEM là một tổ chức giáo dục STEM với mong muốn mang lại cho học sinh Việt Nam (từ mẫu giáo đến lớp 12) những trải nghiệm thực tế, phát huy trí sáng tạo và khả năng tự duy thông qua mô hình học theo dự án. Mỗi dự án là một vấn đề thực tế và trong suốt quá trình tìm kiếm giải pháp, học sinh sẽ được nghiên cứu, áp dụng kiến thức liên môn, tạo dựng thói quen tư duy giải quyết vấn đề cùng các bạn trong nhóm dự án của mình.
Bên cạnh đó, AmericanSTEM còn mang đến cơ hội để bố mẹ và con cái được trải nghiệm cùng nhau. AmericanSTEM tạo điều kiện tối đa để cha mẹ học sinh có được những kiến thức bổ ích, công cụ hỗ trợ cần thiết để có thể dễ dàng đồng hành cùng con lúc ở nhà.
Chương trình trải nghiệm của AmericanSTEM được thiết kế theo chuẩn khoa học Hoa Kỳ (Next Generation Science Standards). Ngoài kiến thức có tính ứng dụng thực tế cao, chương trình còn được thiết để trau dồi các kỹ năng quan trọng trong thế kỷ 21 là hợp tác, giao tiếp, tư duy giải quyết vấn đề và tư duy sáng tạo, sáng chế.
Facebook: Americanstem Vietnam.
Vũ Minh.
