Hàng chục phụ huynh học sinh cho biết, trường tiểu học Đặng Cương (xã Đặng Cương, huyện An Dương, TP.Hải Phòng) đã gửi tin nhắn điện tử cho họ thông báo: Không dạy buổi 2 cho các em học sinh; không học các nội dung xã hội hóa như kỹ năng sống, tiếng Anh; không ăn bán trú.
Chưa hết, nhà trường còn không đưa ra thời khóa biểu cụ thể. Ngày nào con tôi đi học cũng phải mang sách vở của tất cả các môn vì không biết hôm nay sẽ học môn nào. Điều này là không thể chấp nhận được. Yêu cầu đình chỉ công tác bà Thủy ngay, một phụ huynh bức xúc lên tiếng.
Theo bà Đ.T.L. (trú tại thôn Hòa Nhất, xã Đặng Cương), cháu bà học lớp 1, không có tiền đóng học đầu năm trong khi cô giáo giục nên con trai và con dâu phải đi vay tiền. Cháu tôi mới học lớp 1, nói còn chưa rõ lại phải học tiếng Anh. Nhà trường nhắn tin yêu cầu phụ huynh gặp giáo viên chủ nhiệm để lấy lại tiền, chúng tôi không đồng ý. Nếu bà Thủy còn công tác tại trường thì chúng tôi sẽ cho con cháu nghỉ học và tiếp tục kiện lên đến Trung ương, bà L. nói.
Phụ huynh yêu cầu Hiệu trưởng tiểu học Đặng Cương từ chức.
Trước sự bức xúc này, lãnh đạo UBND huyện An Dương đã mời tất cả phụ huynh về hội trường UBND xã Đặng Cương để làm việc. Tại đây, trước toàn thể phụ huynh, ông Phạm Hải Nam, Chánh Thanh tra huyện An Dương, Trưởng đoàn công tác đã báo cáo những kết quả điều tra sơ bộ ban đầu tại trường tiểu học Đặng Cương.
Theo ông Nam, ngày 15/9, các thành viên của đoàn kiểm tra đã thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến việc thu học phí đầu năm và quản lý cán bộ tại trường tiểu học Đặng Cương. Qua đánh giá ban đầu, có những khoản phụ huynh đã nộp và có những khoản phụ huynh chưa nộp.
Nhìn chung, các khoản thu có dấu hiệu chưa đúng quy trình và chưa đảm bảo theo quy định hướng dẫn. Về việc quản lý viên chức, hợp đồng lao động, chúng tôi cũng đánh giá có dấu hiệu thực hiện chưa đúng, ông Nam thông tin.
Một phụ huynh phát biểu tại buổi làm việc với UBND huyện An Dương.
Một phụ huynh nêu ý kiến: Như ông Nam vừa báo cáo sơ bộ, nhà trường có dấu hiệu thu sai nhiều khoản và việc chấm dứt hợp đồng với các thầy cô giáo trong trường cũng sai. Hai cái sai như vậy, tại sao phòng GD&ĐT không ra quyết định đình công tác Hiệu trưởng? Đình chỉ rồi điều tra tiếp. Chúng tôi chỉ mong có vậy thôi.
Không nhận được câu trả lời từ phía phòng GD&ĐT và UBND huyện, bà N.T.T., phụ huynh học sinh tiếp tục đặt câu hỏi: Tại sao Hiệu trưởng trường THCS Minh Tân, huyện Thủy Nguyên đã bị đình chỉ công tác để điều tra vấn đề lạm thu, UBND huyện An Dương đang tiến hành điều tra lạm thu tại trường tiểu học Đặng Cương mà không đình chỉ công tác của bà Lê Thị Thu Thủy?.
Trả lời câu hỏi này, ông Lê Văn Cường, Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết: Đó là câu chuyện của trường THCS Minh Tân, huyện Thủy Nguyên. Còn đối với An Dương, cả Huyện ủy đang tập trung chỉ đạo rất cương quyết với đoàn công tác làm việc tại trường tiểu học Đặng Cương. Căn cứ vào kết luận của đoàn công tác, chúng tôi sẽ có những hình thức kỷ luật để xử lý cán bộ.
Kết thúc buổi làm việc, các phụ huynh đã ở lại hội trường của UBND xã Đặng Cương để làm việc với thành viên của đoàn công tác. Đồng thời, cung cấp cho đoàn công tác những giấy tờ, tài liệu có liên quan đến việc thu tiền đầu năm với hy vọng sớm có kết luận cuối cùng.
Nguyễn Dịu-Phạm Trang.
