Ông Lương Tự vẫn ôn luyện để thi đại học lần thứ 21.
Ông Lương Tự dự định tham gia kỳ thi đại học quốc gia của Trung Quốc được tổ chức vào tháng 6 năm nay. Kỳ thi còn có tên gọi là cao khảo, vốn nổi tiếng là có tính cạnh tranh khốc liệt. Năm nay, ước tính có khoảng 9 triệu thí sinh tham gia, theo South China Morning Post.
Cuộc sống tôi sẽ không thể trọn vẹn nếu không có trải nghiệm học đại học, Lương Tự nói với The Beijing News. Ông thi đại học lần đầu vào năm 1983. Suốt nhiều năm nay, ông chưa bao giờ đạt được số điểm mong muốn.
Năm nay, Lương Tự tiếp tục luyện thi. Ông học từ 9 giờ sáng đến tận 23 giờ mỗi ngày.
Sau khi tốt nghiệp trung học, ông đã thi rớt đại học 4 lần. Không đạt được số điểm mong muốn, ông từ bỏ và bắt đầu kinh doanh.
Tuy nhiên, vào năm 2001, giấc mơ học đại học của ông lại được nhen nhóm khi kỳ thi cao khảo bỏ giới hạn tuổi ở mức 25. Ông Lương Tự đã học lại kiến thức và tiếp tục đi thi.
Trong kỳ thi năm 2016, ông đã đạt được số điểm 453. Đây là điểm số tốt nhất ông từng đạt, đủ để ông có được 1 suất vào trường đại học hạng hai ở Trung Quốc. Tuy nhiên, ông không học mà vẫn chọn cách thi tiếp.
Lương Tự muốn thi vào khoa toán Đại học Tứ Xuyên, một trong những trường hàng đầu Trung Quốc. Năm ngoái, điểm tối thiểu để vào trường này là 620.
Có những người dành cả đời để dành tiền mua nhà, vậy tại sao tôi không thể dành cả đời để thi vào một trường đại học tốt?, ông Lương Tự nói.
Ngọc Quý.
