Ảnh: Shutterstock.
Các chuyên gia của Viện Smithers thuộc Đại học Cornell (Mỹ) đã phân tích dữ liệu của 827 sinh viên tốt nghiệp trong khoảng thời gian từ năm 2014-2016 ở 4 trường đại học tại Mỹ.
Những đối tượng này được liên lạc qua email cho đến khi bắt đầu học kỳ cuối cùng, và được kiểm tra về tình trạng tốt nghiệp cũng như kế hoạch bắt đầu làm việc ngay khi tốt nghiệp.
Các đối tượng (với 61% là nữ) tham gia những cuộc khảo sát trước khi tốt nghiệp và 1 tháng sau đó, trả lời những câu hỏi về học tập, việc sử dụng rượu, và tình trạng việc làm toàn thời gian sau tốt nghiệp, cùng một số yếu tố khác.
Chuyên gia Peter Bamberger và các cộng sự nhận thấy việc chè chén say sưa 6 lần/tháng làm giảm cơ hội tìm được việc làm của một người mới tốt nghiệp đi 10%. Ở những người chè chén say sưa 4 lần/tháng, cơ hội có việc giảm đi 6%.
Việc chè chén vừa phải không có tác động tiêu cực đến kết quả tìm việc của sinh viên mới tốt nghiệp.
Việc chè chén say sưa có khác nhau theo giới tính. Với phụ nữ, đó là việc uống hơn 4 ly rượu hoặc thức uống có cồn trong vòng 2 giờ, còn ở đàn ông, mức tương ứng là trên 5 ly.
Kết quả nghiên cứu không cho thấy quan hệ nhân-quả giữa việc chè chén say sưa ở trường đại học và việc giảm cơ hội tìm việc. Tuy nhiên, theo chuyên gia Bamberger, có thể việc chè chén say sưa đã khiến các sinh viên tốt nghiệp không thể hoàn thành các yêu cầu để có việc làm toàn thời gian. Đó có thể là sự chểnh mảng trong việc gửi hồ sơ cá nhân, có biểu hiện không tốt trong các cuộc phỏng vấn và không kết nối tốt với những người khác.
Quyên Quân.
