Các diễn giả tham gia chương trình gồm: TS Nguyễn Khánh Trung, chuyên ngành xã hội học giáo dục, người dịch Tớ học về việc học; TS. KTS Nguyễn Việt Huy, cựu du học sinh Pháp; TS Giáp Văn Dương, cựu du học sinh Áo; Nguyễn Quốc Vương, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học Kanazawa (Nhật Bản).
Tại buổi giao lưu, các diễn giả đã phân tích những vấn đề đặt ra qua cuốn sách của tác giả Giordan André, thảo luận về những chủ đề cần thiết cho học sinh trong đời sống thường nhật nói chung cũng như trong đời sống học tập nói riêng như: Học hiểu về bản thân, học tự tin, học để trở nên khỏe mạnh, học quản lý thời gian ở nhà, học ghi chép, học thực hiện một đề tài...
Giordan André là giáo sư Đại học Genève, tiến sĩ khoa học giáo dục. "Tớ học về việc học" của ông là cuốn sách best-seller tại Pháp vì nó hữu ích cho tất cả học sinh cũng như phụ huynh trong việc đồng hành với con trong cuộc sống và trên con đường học tập. Sách do Nhà xuất bản Khoa học Xã hội liên kết với Công ty T.Nguyen Books phát hành vào tháng 4-2017.
Mai Hoa.
