Hoàn thành tốt nhiệm vụ năm học.
Theo ông Lê Nhật Nam, Phó GĐ Sở GD&ĐT Bình Dương, năm học 2016-2017, với sự quan tâm sâu sát của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh, sự phối hợp , tích cực của các cơ quan ban ngành, đoàn thể của các cấp chính quyền địa phương và sự nỗ lực của CB,NV, GV ngành GD&ĐT tỉnh Bình Dương đã hoàn thành tốt nhiệm vụ năm học.
Theo đó dù số lượng HS tăng cao, áp lực về trường lớp luôn là thách thức đối với ngành GD, nhưng ngành đã đảm bảo đủ chỗ học cho HS các cấp, không có trường học ca 3. Chất lượng và hiệu quả GD-ĐT ngày càng được nâng cao. Đội ngũ cán bộ quản lý, GV các cấp học đạt chuẩn và trên chuẩn tỷ lệ khá cao. CSVC và trang thiết bị, trường lớp được chú trọng đầu tư theo hướng chuẩn hóa, đảm bảo đầy đủ số lượng, đáp ứng nhu cầu học tập của HS và giảng dạy của GV.
Trường Trung cấp Mỹ thuật-Văn hóa Bình Dương đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba.
Cụ thể, năm học vừa qua, mạng lưới trường MN tiếp tục được mở rộng, phát triển mạnh, tăng 20 trường, 439 nhóm-lớp với 15.378 trẻ. Tỷ lệ huy động trẻ tăng và vượt chỉ tiêu, đặc biệt là huy động trẻ 3-5 tuổi đạt 98,1%, đáp ứng cơ bản nhu cầu gửi trẻ.
Năm học vừa qua, tổ chức thành công kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế và tiết kiệm.Theo đó, toàn tỉnh có 9.129 HS trúng tuyển vào các trường THPT công lập; Tổ chức thành công kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, toàn tỉnh có 8.155 thí sinh đỗ tốt nghiệp/8.165 thí sinh dự thi, đạt tỷ lệ 99,88% (tăng 5,72% so với kỳ thi năm 2016).
Tổ chức thành công các kỳ thi HS giỏi các cấp và đạt thành tích cao. Kỳ thi HS giỏi lớp 12 THPT cấp quốc gia đạt 15 giải/54 HS dự thi, trong đó có 01 giải Nhì, 05 giải Ba, 09 giải Khuyến khích (tăng 5 giải so với năm 2016).
Về công tác xây dựng cơ bản trường học: Tính đến 31/12/2016, tỉnh có 30 công trình hoàn thành với tổng mức đầu tư hơn 1.600 tỷ đồng. Đến tháng 8/2017, toàn tỉnh có 13 công trình được hoàn thành với tổng mức đầu tư hơn 639 tỷ đồng.
Hiện toàn tỉnh có 236/370 trường công lập đạt chuẩn quốc gia. Đạt tỷ lệ 63.8%. Cuối 5/2017, tổng số viên chức, công chức, nhân viên toàn ngành là 20.459 (không tính số liệu ngoài công lập). Năm học vừa qua, toàn ngành có 591 trường và trung tâm GDTX. Có 18 trường ĐH, CĐ, TCCN. Ngày 1/3/2017 Sở đã bàn giao các trường TCCN cho Sở LĐ-TB và XH quản lý.
Triển khai nhiệm vụ năm học mới.
Từ những kết quả đạt được của năm học vừa qua, Sở GD&ĐT Bình Dương đã đặt ra nhiệm vụ, mục tiêu cho năm học mới.
Theo đó, ngành tiếp tục thực hiện Chủ đề năm học mới Đổi mới thực chất, hiệu quả nâng cao cùng với phương châm hành động Trách nhiệm-Năng động-Sáng tạo và khẩu hiệu hành động Tất cả vì học sinh thân yêu với các nhiệm vụ cơ bản:
Nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý GD các cấp; Tiếp tục đổi mới mạnh mẽ và đồng bộ việc thực hiện chương trình GD phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển phẩm chất, năng lực của người học; đẩy mạnh đổi mới chương trình, SGK GD phổ thông gắn với định hướng nghề nghiệp và phân luồng trong GD phổ thông.
Nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ; Đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong dạy, học và quản lý GD; Tăng cường CSVC đảm bảo chất lượng các hoạt động GD-ĐT.
Thầy trò của tỉnh Bình Dương đã sẵn sàng cho năm học mới.
Về CSVC chuẩn bị cho năm học mới, Sở cho biết năm học 2017-2018, toàn tỉnh có 412.784 học sinh (HS) ở các cấp học, tăng 29.944 HS. Để tất cả HS đều có chỗ học, sở đã chỉ đạo các đơn vị ưu tiên tiếp nhận trẻ 5 tuổi vào mẫu giáo; đối với lớp 1 tuyển sinh 100% trẻ cư trú trên địa bàn; xét tuyển 100% HS lớp 5 đã hoàn thành chương trình tiểu học vào học lớp 6 công lập.
Đối với những HS tạm trú dưới 6 tháng, nếu không học đúng địa bàn cũng được điều chuyển đến học tại những địa bàn lân cận. Để đáp ứng điều kiện học tập của HS, đến tháng 8 toàn tỉnh đưa vào sử dụng 13 công trình mới, với 251 phòng học. Ngoài ra, ở từng trường học cũng thực hiện tu sửa trường lớp, mua sắm trang thiết bị, bảo đảm nhu cầu học tập của HS. Phục vụ cho năm học mới, sở đã thực hiện điều động, tổ chức tuyển dụng viên chức nhằm bổ sung cho số còn thiếu.
Tại lễ tổng kết, Thường trực Ban thi đua khen thưởng tỉnh Bình Dương đã công bố và trao quyết định khen thưởng về Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Trường Tiểu học Petrus Ký và Huân chương Lao động hạng Ba cho trường Trung cấp Mỹ thuật-Văn hóa Bình Dương.
Phát biểu tại Lễ tổng kết năm học, ông Đặng Minh Hưng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương đánh giá cao những nỗ lực của ngành GD-ĐT tỉnh nhà, đồng thời yêu cầu ngành GD-ĐT trong năm học tới cần tập trung những nội dung trọng tâm như: Tiếp tục triển khai hiệu quả Nghị quyết 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT; Chú trọng đầu tư đào tạo, đào tại lại đội ngũ GV để đáp ứng đổi mới GD;
Tiếp tục nâng cao dạy và học ngoại ngữ; đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong quản lý GD, giảng dạy; tiếp tục nâng cao chất lượng công tác dự báo tình hình, số lượng gia tăng HS hằng năm từng cấp học để chủ động tham mưu cho UBND tỉnh phương án xử lý phù hợp tránh bị động về CSVC mạng lưới trường lớp, đội ngũ GV, sĩ số HS trên từng lớp Tiếp tục đẩy mạnh xã hội hóa GD.
