Trụ sở UBND huyện Yên Dũng.
Đáng chú ý, Kết luận Thanh tra số 1663 chỉ ra hàng loạt sai phạm có tính chất bất thường, bất minh tại UBND huyện Yên Dũng, công tác quản lý sử dụng biên chế, bố bổ nhiệm, điều động, luân chuyển công chức, viên chức gây dư luận xấu, nghi ngờ có tiêu cực đằng sau.
Không minh bạch tuyển Tuyển chọn cán bộ quản lý không minh bạch.
Cụ thể, UBND huyện Yên Dũng quản lý, sử dụng và bố trí biên chế còn chưa nghiêm túc. Việc tuyển dụng thừa biên chế của những năm trước đây dẫn đến tình trạng biên chế tại khối sự nghiệp không hưởng lương ngân sách và sự nghiệp khác tại ở thời điểm 31/7/2017 (tăng 24 biên chế so với chỉ tiêu biên chế được UBND tỉnh giao).
Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng thực hiện việc luân chuyển cán bộ quản lý trường học và điều động giáo viên khi chưa đủ thời gian công tác vi phạm quy định. Việc điều động không đồng thời giữa chuyển đi và chuyển đến, điều động về các xã sáp nhập vào thành phố Bắc Giang là nguyên nhân dẫn đến mất cân đối cơ cấu giáo viên và cơ cấu bộ môn tại một số trường học trên địa bàn huyện. Chỉ đạo trên của Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng gây dư luận xấu trong việc điều động, luân chuyển giáo viên của huyện do cho rằng có biểu hiện tiêu cực.
Tiếp đó, UBND huyện Yên Dũng ban hành Kế hoạch số 46 về việc tuyển chọn cán bộ quản lý trường học với nội dung còn sơ sài, mục nguyên tắc tuyển chọn không có nội dung quy định có cạnh tranh trong tuyển dụng theo quy định của tỉnh. Thêm vào đó, Kế hoạch số 46 được ban hành nhưng không được gửi tới các trường học và không được đưa lên trang thông tin điện tử của huyện, là trái với nguyên tắc công khai trong tuyển chọn theo quy định. Dẫn đến, chỉ có 2 hồ sơ đăng ký dự tuyển là 2 Phó Hiệu trưởng được giao phụ trách của 2 trường học đang thiếu chức danh Hiệu trưởng để tuyển chọn.
Kết luận Thanh tra số 1663 nêu rõ, việc phân công, bố trí, sắp xếp biên chế công chức và viên chức của UBND huyện không căn cứ vào biên chế được giao và vị trí việc làm, nhất là trong ngành Giáo dục và Đào tạo huyện. Dẫn đến , tình trạng có nhiều trường học thiếu biên chế so với chỉ tiêu được giao nhưng vẫn điều động giáo viên chuyển đi. Trong khi đó, nhiều trường học thừa biên chế, thừa giáo viên bộ môn nhưng vẫn điều động đến, chủ yếu tập trung ở các trường học thuộc các xã dự kiến sáp nhập vào thành phố Bắc Giang.
Bổ nhiệm thừa cấp phó.
Đáng chú ý, UBND huyện Yên Dũng bố trí viên chức làm việc tại một số phòng chuyên môn không được giao biên chế viên chức hoặc bố trí thừa viên chức so với chỉ tiêu được giao tại một số phòng chuyên môn thuộc UBND huyện. Việc biệt phái cán bộ quản lý trường học, trưng tập viên chức, công chức cấp xã đến làm việc tại các phòng chuyên môn thuộc UBND huyện khi đã có đủ biên chế công chức được giao là trái quy định tại Nghị định 36 của Chính phủ về vị trí việc làm và ngạch công chức.
Nghiêm trọng hơn, UBND huyện Yên Dũng tự ý chuyển đổi công chức cấp xã sang làm giáo viên dạy tiểu học chưa đúng theo quy định của Chính phủ. Việc chuyển từ nhân viên hành chính sang làm giáo viên bộ môn không báo cáo Sở Nội vụ và một số giáo viên tiểu học, trung học cơ sở có trình độ chuyên môn không phù hợp với vị trí việc làm là trái quy định.Về bổ nhiệm, bố trí cấp phó các phòng chuyên môn và đơn vị sự nghiệp,
UBND huyện bổ nhiệm và bố trí thừa cấp phó của một số phòng chuyên môn thuộc UBND huyện và một số đơn vị sự nghiệp thuộc UBND huyện, các Phó Hiệu trưởng tại một số trường học trên địa bàn huyện là vi phạm quy định pháp luật. Mặt khác, UBND huyện thực hiện không nghiêm túc việc xử lý thừa cấp phó các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp công lập theo chỉ đạo của Bộ Nội vụ, Chủ tịch UBND tỉnh và Kết luận Thanh tra của Sở Nội vụ.
Cũng theo Kết luận Thanh tra số 1663, Ban Thường vụ Huyện ủy Yên Dũng ban hành Nghị quyết số 79-NQ/HU về việc tiếp nhận và bổ nhiệm ông Lương Đình Giáp là giáo viên thuộc biên chế Trường THPT Yên Dũng số 1 giữ chức Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Dũng khi chưa được cấp có thẩm quyền có quyết định điều động biên chế từ Sở Giáo dục và Đào tạo về biên chế của UBND huyện là trái quy định. Chủ tịch UBND huyện ban hành quyết định bổ nhiệm ông Giáp là trái quy định.
Mặc dù có viên chức vi phạm chính sách dân số kế hoạch hóa gia đình nhưng Trường TH Lãng Sơn và Trường TH Tân Dân vẫn được Hội đồng Thi đua khen thưởng huyện xét, trình cấp có thẩm quyền khen thưởng.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc.
Hoàng Long.
