Theo Hiệu trưởng trường THCS Đống Đa, trong năm học mới này, nhà trường rất vui mừng khi được đón nhận 680 học sinh lớp 6 chính thức nhập trường. Cùng ngày, thầy trò Trường Tiểu học Thịnh Quang (quận Đống Đa) tưng bừng khai giảng năm học mới. Năm nay, Trường Tiểu học Thịnh Quang có 200 em học sinh vào lớp 1.
Chủ tịch UBND quận Đống Đa Võ Nguyên Phong chúc mừng thầy và trò trường THCS Đống Đa.
Cô Nguyễn Thị Thu Hương - Hiệu trưởng trường Tiểu học Thịnh Quang cho biết, năm vừa qua, trường đạt được nhiều thành tích. Trong đó, có 1 giải Nhất thi giáo viên giỏi cấp TP; 1 giải Xuất sắc, 1 giải Nhất, một giải Nhì, một giải Ba thi giáo viên giỏi cấp Quận. Bên cạnh đó, trong cuộc thi thiết kết bài giảng e - learning, ở cấp quốc gia có 1 giải Nhì, 1 giải khuyến khích và nhiều giải thưởng cấp TP và cấp Quận. Về sáng kiến kinh nghiệm trường có 7 giải C. Các môn văn hóa, năng khiếu đạt 8 giải cấp Quốc gia, 48 giải cấp Thành phố. Với những thành tích nổi bất nên trên, Trường Tiểu học Thịnh Quang đã được UBND quận Đống Đa tặng giấy khen: Đơn vị có thành tích xuất sắc trong phong trào thi giáo viên dạy giỏi và Đơn vị có thành tích xuất sắc trong phong trào thi học sinh giỏi.
Đặc biệt, khi về với trường PTCS Xã Đàn (quận Đống Đa) trong ngày khai giảng này, nhiều người không khỏi xúc động khi chứng kiến những em học sinh nơi đây chào cờ và hát Quốc ca theo cách rất đặc biệt. Trường PTCS Xã Đàn là trường chuyên biệt của Hà Nội. Trường có hơn 500 học sinh, trong đó có quá nửa các em bị khiếm thính và câm. Các em phải dùng ngôn ngữ cử chỉ của riêng mình để giao tiếp và học tập.
Lễ chào cờ THCS Đống Đa.
Theo lãnh đạo nhà trường, toàn trường có gần 500 học sinh thì phân nửa số đó là trẻ em khuyết tật. Năm học 2017 - 2018, thầy cô trường Xã Đàn đón thêm gần 40 em học sinh mới. Và cũng giống như mọi năm, lễ chào cờ của thầy cô và các em học sinh nơi đây rất đặc biệt. Khi lời hát Quốc ca vừa được cất lên, các em cùng cất cao tiếng hát rộn rang và những em không thể cất giọng nói thì sẽ hát bằng tay, hát bằng trái tim mình.
Trưởng phòng GD&ĐT quận Đống Đa Tạ Ngọc Thắng cho biết, trong năm học 2016  2017 vừa qua, quy mô, mạng lưới trường lớp trên địa bàn quận tiếp tục duy trì ổn định và phát triển đa dạng. Cụ thể, hiện có 95 trường (64 trường công lập, 30 trường ngoài công lập, 01 trường PTCS trực thuộc Sở), 110 điểm lớp tư thục với 64.523 học sinh (cấp MN: 20.555 học sinh; cấp Tiểu học: 28.131 học sinh; cấp THCS 15.837 học sinh). Số học sinh toàn quận tăng 739 em so với năm học trước (63.784 em).
Phó Bí thư Quận ủy Đống Đa Nguyễn Anh Cường tặng hoa chúc mừng khai giảng năm học mới cho Trường Mầm non Tuổi hoa.
Kết thúc năm học 2016-2017, có 07 tập thể và 01 các nhân được Chủ tịch UBND TP khen thưởng. Đó là: 01 tập thể nhận Cờ Thi đua Xuất sắc của UBND TP (MN Tuổi Hoa), 03 đơn vị đạt Tập thể LĐXS (TH Kim Liên, TH Khương Thượng, TH Phương Mai), 03 tập thể được nhận bằng khen TP (MN Đống Đa, MN Láng Thượng, MN Minh Hải), 01 cá nhân được nhận Bằng khen của UBND TP. Phòng GD-ĐT đạt 11/13 chỉ tiêu xếp loại Tốt, 1 chỉ tiêu Xuất sắc, được nhận Giấy khen của Giám đốc sở GD-ĐT hoàn thành tốt nhiệm vụ năm học 2016-2017.
Để phát huy thành tích trên, trong năm học 2017  2018, ngành giáo dục quận Đống Đa sẽ tăng cường nền nếp, kỷ cương, dân chủ trong nhà trường; xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng, chống bạo lực học đường; tập trung nâng cao chất lượng giáo dục ở các cấp học; quan tâm phát triển phẩm chất, năng lực người học; chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống và ý thức chấp hành pháp luật cho học sinh. Giáo dục mầm non tiếp tục đổi mới hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non theo quan điểm giáo dục lấy trẻ làm trung tâm. Giáo dục phổ thông tập trung đổi mới phương thức dạy học; chú trọng việc học đi đôi với hành, giáo dục nhà trường gắn với giáo dục gia đình và cộng đồng; khắc phục tình trạng dạy thêm, học thêm trái quy định.
Thiên Bình.
