Kết thúc chương trình, gần 65.000 trẻ mầm non và tiểu học cùng hơn 250.000 hộ gia đình đã được truyền thông một cách trọn vẹn, lan tỏa tinh thần của chiến dịch Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh và góp phần thực hiện các mục tiêu Phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam, giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, hạn chế sự gia tăng tình trạng thừa cân và béo phì ở trẻ em lứa tuổi tiền học đường và học đường; cải thiện nhận thức và thói quen về dinh dưỡng và vận động hàng ngày của phụ huynh học sinh, từ đó cải thiện sức khỏe, nâng cao thể lực và trí lực cho học sinh.
Sự phát triển tầm vóc của người Việt trong tương lai phải bắt đầu từ việc dinh dưỡng hợp lý và vận động thể lực cho trẻ nhỏ trong hôm nay  Ông Arnoud van den Berg, TGĐ FrieslandCampina Việt Nam.
Với nội dung chính xoay quanh 4 con số theo tinh thần của chiến dịch, bao gồm: 4 nhóm thực phẩm quan trọng, 3 bữa ăn chính, 2 ly sữa cùng 1 giờ vận động hàng ngày là công thức cho một cơ thể khỏe mạnh và sự phát triển toàn diện. Trung Ương Hội Chữ Thập Đỏ đã mời chuyên gia từ Viện dinh dưỡng quốc gia thực hiện tập huấn cho đại diện chủ chốt các Hội chữ thập đỏ cấp tỉnh thành. Tiếp đó, đại diện Hội Chữ Thập Đỏ các cấp tiếp tục tổ chức những buổi tập huấn tương tự đến với các giáo viên đang hoạt động giảng dạy tại các trường mầm non, tiểu học và các tình nguyện viên của Hội chữ thập đỏ.
Đặc biệt, tại Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Thái Bình, Hội chữ Thập Đỏ Việt Nam đã tổ chức thành công 100 buổi nói chuyện tại 100 trường tiểu học, mầm non và 75 buổi nói chuyện tại cộng đồng xoay quanh chủ đề dinh dưỡng vận động hợp lý cho trẻ em. Một điểm nhấn tạo sự hào hứng cho chiến dịch là điệu nhảy flashmob Năng lượng sữa đi kèm của Dutch Lady (nhãn hàng thuộc FrieslandCampina Việt Nam) mang lại. Với những động tác mô phỏng năng lượng, lắng nghe cơ thể và vận động tại chỗ, điệu nhảy không chỉ khiến các em học sinh thỏa thích vận động, mà còn truyền tải thông điệp ý nghĩa của chiến dịch, giúp các em học sinh tăng cường nhận thức về lợi ích của sữa, chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý cho một cơ thể khỏe mạnh.
Tại trường tiểu học Nghĩa Tân (Hà Nội) vào ngày 07/12 vừa qua, chương trình đã mang đến sự hào hứng sôi nổi cho gần 3.500 học sinh. Vào cuối buổi nói chuyện, Hiệu trưởng trường bày tỏ sự biết ơn của nhà trường với chương trình vì đã mang tới một hoạt động vui và thú vị như vậy, để các em không chỉ được tận hưởng mà còn được nâng cao nhận thức về việc dinh dưỡng hợp lý, uống sữa và vận động để khỏe mạnh.
Trẻ mầm non xã Song An (tỉnh Thái Bình) được hướng dẫn cách vận động hợp lý.
Tham dự chương trình tại Trường mầm non xã Song An và trường Mầm non xã Trung An, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, ông Arnoud van den Berg  Tổng giám đốc công ty FrieslandCampina Việt Nam cho biết: Tôi rất vui khi được có mặt tại đây để nói về lợi ích của việc uống sữa và vận động. Trẻ được cung cấp đầy đủ nhu cầu dinh dưỡng, 2 ly sữa mỗi ngày cùng với lối sống vận động sẽ giúp phát triển cả về thể chất lẫn trí lực. Sự phát triển tầm vóc của người Việt trong tương lai phải bắt đầu từ việc dinh dưỡng hợp lý và vận động thể lực cho trẻ nhỏ trong hôm nay.
Ngoài ra, trong năm nay tại Bình Dương chương trình Giáo dục dinh dưỡng và phát triển thể lực cho trẻ em Việt Nam cũng tiếp cận được 10.000 học sinh tại các trường tiểu học thông qua việc ký kết với Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe tỉnh Bình Dương.
Chương trình Giáo dục dinh dưỡng và phát triển thể lực cho trẻ em Việt Nam là một phần của chiến dịch "Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh do công ty FrieslandCampina Việt Nam khởi xướng dựa trên nền tảng sự phát triển và trưởng thành của một đứa trẻ chịu ảnh hưởng rất lớn từ chế độ ăn uống, dinh dưỡng và vận động thể lực hàng ngày.
Lập Toàn.
