Ngày 16/5, mạng xã hội lan truyền đoạn video một người không lộ mặt, vô tư sờ soạng vòng một nhiều bạn nữ trong lớp. Màn động chạm này được cho là quay để kỷ niệm thời học sinh, khiến nhiều dân mạng bức xúc.
Trong clip dài gần một phút thu hút 900.000 lượt xem, tất cả cô gái đều chỉ dùng tay gạt nhẹ, hay thậm chí cười khi bị sàm sỡ.
Phần lớn dân mạng cho rằng kẻ động chạm vòng một bạn gái dù là nam hay nữ đều thiếu văn hóa, không nghĩ đến cảm nhận của những người xung quanh, nhất là khi còn khoác trên mình bộ đồng phục học sinh. Bởi vậy, việc làm này thực sự đáng bị lên án.
Đừng quá lố.
Bên cạnh tranh cãi xung quanh hành động sờ soạng vòng một bạn nữ, nhiều người đặt ra câu hỏi những trò đùa của học sinh sẽ trở thành kỷ niệm đi cùng năm tháng, để mai này nhớ lại thời áo trắng, vậy có nên nhìn nhận nó dưới con mắt quá khắt khe?
"Người lớn đừng nên điều gì cũng phán xét, bởi tuổi học trò hành động và ý thức đều nhằm vui, nghịch ngợm là chính. Tất nhiên, không phải hành động nào của các em cũng đúng, nhưng cũng không nên nặng lời chỉ trích", một nam giáo viên giấu tên, 31 tuổi, bình luận.
Tuy nhiên, ý kiến này vấp phải không ít phản đối từ dân mạng, bởi họ cho rằng trò đùa đã đi quá giới hạn về mặt đạo đức.
Anh Thư (23 tuổi, Hưng Yên) khá bức xúc khi xem clip. Cô nhận định người thực hiện hành động phản cảm chỉ lấy cớ để sàm sỡ con gái. Thiếu nữ đồng ý tuổi học trò phải có kỷ niệm, song đùa cũng phải chừng mực, đừng quá lố.
"Thiếu gì cách tạo kỷ niệm. Như thế này thì còn gì sự trong trắng, hồn nhiên thời học sinh? Đạo đức suy đồi có thể biến chất thành tội phạm nên tôi mong các bạn trẻ suy nghĩ lại", Nguyễn Hoài Nam (sinh viên tại Hà Nội) bày tỏ.
Mai Huỳnh (TP.HCM) cũng đồng tình với ý kiến cho rằng sờ soạng vòng một bạn nữ đã vượt quá giới hạn của một trò đùa học sinh, mà phản ánh lối sống ảo, đi ngược lại thuần phong mỹ tục, nét đẹp nhân cách người Việt.
Phần lớn dân mạng cho rằng dù nhằm lưu giữ kỷ niệm thời học sinh, hành động xâm phạm thân thể người khác vẫn cần được lên án mạnh mẽ. Ảnh cắt từ clip.
Cô Đoàn Thị Liên (giáo viên THPT ở Hà Nam) và cô Lại Thị Bích Loan (giáo viên THPT ở TP.HCM) đều đánh giá việc động chạm thân thể bạn dù vì mục đích gì cũng thiếu văn hóa, khó chấp nhận trong môi trường giáo dục.
Hai nữ giáo viên quan niệm học sinh cần được giáo dục thêm về kỹ năng sống để tránh những hành động phản cảm tương tự tái diễn.
Trả lời Zing.vn về vấn đề này, chuyên gia tâm lý Lê Văn Thắng nhận định nguyên nhân cho hành động của các bạn trẻ trong clip xuất phát từ nhiều lý do.
Thứ nhất, trong độ tuổi 16-18, học sinh đang phát triển cả sinh lý và tâm lý nhân cách rất mạnh mẽ. Do vậy, những hành động bột phát trong ý tưởng dễ được thực hiện ngay.
Thứ hai, học sinh khát khao thể hiện cái tôi, muốn khẳng định bản thân hay tập thể lớp mà không cần quan tâm hành động của mình đúng hay sai. Miễn là việc này chưa ai làm.
Thứ ba, một bộ phận giới trẻ suy nghĩ lệch lạc về giá trị đạo đức lối sống đã ủng hộ, cổ vũ những hành động tương tự.
"Tiên học lễ, hậu học văn' nên vì lý do lưu giữ kỷ niệm đi chăng nữa thì hành động của các bạn trẻ trong clip ở thời xưa, thời nay hay mãi về sau cũng là hành động không được xã hội chấp nhận. Đặc biệt, khoảnh khắc đó lại được quay trong chính lớp học", ông Thắng bày tỏ.
Nam chuyên gia cho rằng đoạn video là hồi chuông thức tỉnh xã hội nhìn nhận một thế hệ trẻ đang có suy nghĩ lệch lạc về đạo đức, đi ngược lại chuẩn mực của giá trị văn hóa dân tộc.
Chính vì vậy, hành động này cần được lên án mạnh mẽ để ngăn chặn sự theo đua trào lưu của giới trẻ. Đây là trách nhiệm từ gia đình, nhà trường và cả xã hội.
"Cần có sự đồng bộ lên án nghiêm túc từ gia đình, nhà trường, xã hội để các em hiểu rõ đây là việc tai tiếng chứ không phải nổi tiếng. Từ phía gia đình, cha mẹ cần sống làm tấm gương cho con noi theo.
Phía nhà trường nên có những buổi học tập về kỹ năng sống, phát động cuộc thi đua sống đẹp, xây dựng nhân cách con người sống lành mạnh", chuyên gia Lê Văn Thắng đưa ra lời khuyên.
Clip nhóm học sinh giả đưa tang, rước di ảnh và khóc lóc trong ngày sinh nhật bạn từng khiến dân mạng bức xúc hồi tháng 9/2016. Ảnh chụp màn hình.
Không cần phản cảm mới nhớ về nhau.
Cẩm Nhung (23 tuổi, nhân viên ngân hàng) bày tỏ giới trẻ thời nay thích làm những điều "không giống ai" để thể hiện bản thân. Việc lưu giữ kỷ niệm thời áo trắng cũng không ngoại lệ.
"Mình còn nhớ như in buổi học cuối cùng thời cấp 3 cách đây 6 năm. Hôm đó, 42 thành viên thi nhau ký tên lên chiếc áo trắng đồng phục của nhau, bạn nữ nào lãng mạn thì đem sổ chạy quanh lớp nhờ mọi người viết những dòng lưu bút. Cuối buổi, cả lớp tập trung lại chụp tấm ảnh lưu niệm tập thể, rồi ôm nhau khóc như mưa", 9X kể.
Nhung cho rằng học sinh không cần phải làm những điều quá lớn lao hay phản cảm như quay clip sờ soạng vòng một của nhau mới có kỷ niệm đáng nhớ.
Thực tế, cách độc lạ không hề đem tới sự phản cảm trong việc ghi dấu thời học sinh nếu được áp dụng phù hợp. Hàng loạt bộ ảnh kỷ yếu mới mẻ, sáng tạo, thậm chí mang ý nghĩa thức tỉnh cộng đồng được học sinh thực hiện thời gian gần đây là minh chứng khá rõ rệt.
Lớp 12A - K49 trường THPT Tương Dương 1 (Nghệ An) mới đây thực hiện loạt hình kỷ yếu độc đáo với thông điệp "Phụ nữ là để yêu thương", nhằm phê phán vấn nạn buôn người nói chung và buôn bán phụ nữ, trẻ em nói riêng.
Bộ ảnh kỷ yếu phê phán nạn buôn người ý nghĩa của học sinh Nghệ An. Ảnh: ISO studio.
Đại diện lớp cho hay vì bức xúc trước thực trạng nhiều phụ nữ với trình độ học vấn thấp hay trẻ em bị lừa bán sang nước ngoài, tất cả thành viên đã lên ý tưởng và thực hiện bộ ảnh. Các bạn trẻ mong muốn đóng góp tiếng nói đến cộng đồng, kêu gọi sự quan tâm, giúp đỡ để giải quyết vấn nạn này.
Ngoài ra, bộ ảnh kỷ yếu mang phong cách hoài cổ, những màn đồng diễn nhảy flashmob, hay tiệc prom... cũng là cách hay mà học sinh thời nay có thể lựa chọn để ghi lại nhiều hình ảnh đẹp, ý nghĩa khó quên thời cuối cấp.
Thu Thảo - Kiều Trang.
