Lãnh đạo Q. Hải Châu và Trường ABC trao quà cho thầy cô giáo.
ĐÀ NẴNG-Ngày 9-9, Trường mầm non chất lượng cao ABC phối hợp với UBND Q. Hải Châu tổ chức trao 20 suất quà, mỗi suất trị giá 10 triệu đồng cho 20 giáo viên, nhân viên ngành giáo dục có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Đây là món quà ý nghĩa của Trường mầm non chất lượng cao ABC với mục đích giúp đỡ các thầy cô, nhân viên ngành giáo dục trên địa bàn Q. Hải Châu vượt qua khó khăn, cố gắng cống hiến tốt hơn cho công tác trồng người trước thềm năm học mới.
A.T.
