Đây là chương trình hoạt động thể chất sử dụng những dụng cụ an toàn, đơn giản kết hợp với các trò chơi theo nhóm được những chuyên gia hàng đầu của Mizuno Nhật Bản nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm thành công tại Nhật Bản; được Bộ Khoa học Công nghệ Thể thao Văn hóa Giáo dục Nhật Bản quyết định nhân rộng ra một số quốc gia Châu Á, trong đó có Việt Nam. Chương trình hiện đang được thử nghiệm tại một số trường tiểu học ở thủ đô Hà Nội, nhận được sự phản hồi tích cực.
Tại Đà Nẵng, chương trình Hexathlon có buổi ra mắt giới thiệu, tập huấn cho toàn thể giáo viên thể dục của 15 trường tiểu học Q. Hải Châu ngày 11-4. Trường Tiểu học Trần Văn Ơn được Mizuno Nhật Bản tài trợ để dạy thí điểm chương trình này.
Nhân viên của Mizuno Nhật Bản cùng giáo viên Trường tiểu học Trần Văn Ơn hướng dẫn HS hoạt động vui chơi nâng cao thể chất.
P.T.
