Trường THPT Đầm Dơi tạo nên thương hiệu và trở thành một trong những điểm sáng của ngành giáo dục Cà Mau nhờ kết quả học tập tốt của học sinh. Thành quả ấy là sự nỗ lực chung của tập thể thầy giáo, cô giáo nhà trường qua nhiều thế hệ. Trong đó, vai trò cốt lõi để nâng chất lượng giáo dục là ở Hiệu trưởng và Ban Giám hiệu (BGH) nhà trường. Là người có thời gian khá dài trực tiếp đứng lớp nên khi trở thành cán bộ quản lý, thầy Châu Văn Tuy (Hiệu trưởng Trường THPT Đầm Dơi) và các thầy giáo, cô giáo tâm huyết, đặt vấn đề nâng chất lượng giảng dạy lên hàng đầu. Bởi vậy, Hiệu trưởng và BGH luôn biết sắp xếp hài hòa các mối quan hệ trong tập thể sư phạm; có cách đánh giá đúng thực chất, năng lực, sở trường của từng giáo viên; biết cách khơi gợi ý thức tự giác, tạo động lực để giáo viên phấn đấu, đổi mới phương pháp giảng dạy. Nhờ vậy, phần lớn các bài giảng ở trường được đội ngũ giáo viên thể hiện trên giáo án điện tử, có hình ảnh minh họa sinh động, giúp học sinh dễ hiểu, dễ nhớ, đỡ nhàm chán... để tiếp thu bài tốt hơn.
Giám đốc Sở GD và ĐT Cà Mau Nguyễn Minh Luân cho biết, quy mô và chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục, giáo viên, nhân viên các ngành học, cấp học trên địa bàn tỉnh đã được củng cố, kiện toàn theo hướng đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu, chuẩn hóa về trình độ đào tạo, tăng cường đào tạo trên chuẩn và cơ bản đáp ứng yêu cầu của công cuộc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục. Năm học 2017-2018, một trong năm nhóm giải pháp cơ bản mà ngành GD và ĐT Cà Mau tập trung thực hiện quyết liệt là nâng cao chất lượng giáo dục ở các cấp học và trình độ đào tạo. Để nâng cao chất lượng giảng dạy, ngành chú trọng nâng chất lượng cán bộ quản lý và đội ngũ giáo viên. Do đó, song hành việc chuẩn hóa (bằng cấp, chuyên môn), thời gian qua, ngành giáo dục tỉnh thường xuyên tổ chức bồi dưỡng, bổ sung kiến thức, kỹ thuật, phương pháp dạy học mới... cho đội ngũ giáo viên. Công tác bồi dưỡng theo chu kỳ (thường theo năm học) giờ cũng đã được chuyển sang bồi dưỡng theo nhu cầu, gắn với tự đánh giá theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên, chuẩn hiệu trưởng, xây dựng nhà trường thành tổ chức học tập suốt đời.
Được xã hội tôn vinh là nghề cao quý nên cần có đội ngũ nhà giáo giỏi chuyên môn, giàu tính sáng tạo, có năng lực vận dụng phương pháp khoa học và phương pháp dạy học đáp ứng tình hình mới. Muốn thực thi đổi mới phương pháp giảng dạy có hiệu quả, cán bộ quản lý giáo dục phải tâm huyết và có cách quản trị giáo dục khoa học. Ở đó, người đứng đầu đơn vị giáo dục cần phải tâm huyết với chuyên môn, đặt chất lượng giáo dục, chất lượng học sinh lên hàng đầu. Mặt khác để thực hiện tốt mục tiêu giáo dục của địa phương, của trường học, trong thời gian tới, ngành GD và ĐT Cà Mau tiếp tục khắc phục triệt để bệnh thành tích trong giáo dục, xây dựng môi trường giáo dục trung thực, dân chủ, lành mạnh để mỗi thầy giáo, cô giáo là tấm gương tự học và sáng tạo.
Bài, ảnh: HỮU TÙNG và CÔNG MINH.
