BTC trao Giải nhất cho thí sinh Nguyễn Anh Thư.
Ngày 21/4, lễ Tổng kết và trao giải cuộc thi Thư gửi mẹ hiền tỉnh Nghệ An lần thứ nhất năm 2016 do BTV Tỉnh đoàn Nghệ An, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp Báo Tiền Phong tổ chức.
Cuộc thi Thư gửi mẹ hiền được phát động từ ngày 7/6/2016 đã thu hút đông đảo học sinh 18/21 huyện, thành thị của tỉnh Nghệ An triển khai với 101.906 bài tham gia dự thi. Cuộc thi được tô chức với mong muốn tạo ra môi trường lành mạnh, giúp các em học sinh có cơ hội rèn luyện, phát triển kỹ năng viết, khơi dậy cảm xúc, suy nghĩ đối với công ơn sinh thành, dưỡng dục của cha mẹ và những người thân yêu.
Nghe các bức thư xúc động của các em học sinh, nhiều người đã không cầm nổi nước mắt.
Nhiều phụ huynh học sinh xúc động trước những tâm sự từ đáy lóng con em mình.
Vượt qua hơn 100.000 bức thư, lá thư gửi người mẹ đã khuất của thí sinh Nguyễn Anh Thư (học sinh lớp 9, trường THCS Anh Sơn, huyện Anh Sơn) đã khiến nhiều người có mặt tại buổi trao giải rơi nước mắt, những dòng tâm sự mộc mạc về người mẹ đã khuất, sự biết ơn với người dì đã thay mẹ chắm sóc cho Anh Thư ngày một trưởng thành và khôn lớn mang đến sự xúc động cho nhiều người.
Trong bức thư có đoạn em viết: Mẹ ơi, mẹ khổ nhiều quá rồi, sao mẹ không để bọn con kịp đáp đền rồi mẹ ra đi cũng được. Cả cuộc đời mẹ dành cho con tất cả, dành trọn tình thương và sự sống chỉ mong cho con lớn khôn. Mẹ cho con tất cả, rồi mẹ nhận lại được cái gì? Chưa kịp cho mẹ bát canh con tự nấu, chưa kịp cho mẹ món quà tự tay con làm ngày 8/3.
Bức thư của em Nguyễn Anh Thư.
Có mặt tại buổi lễ, ông Lê Minh Thông  PCT UBND tỉnh Nghệ An bày tỏ: Trong xã hội chúng ta đang có rất nhiều hoàn cảnh thiếu may mắn như các em học sinh ở đây. Sự may mắn hơn mà chúng ta nhận được chính là các em biết đứng dậy, vượt qua thử thách để trở thành những học sinh giỏi, ngoan và tự tin trong cuộc sống. Cảm ơn các em nhỏ, dòng cảm xúc của các em chính là những bức tranh đẹp, thiết thực.
Kết thúc cuộc thi, BTC đã trao 1 giải nhất cho em Nguyễn Anh Thư, lớp 9A trường THCS Anh Sơn; 2 giải nhì cho em Trần Thị Quỳnh Trang, lớp 12A4 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu; Lê Thiên Trang, lớp 6A trường THCS Hưng Dũng, 5 giải ba và 20 giải khuyến khích với tổng số tiền thưởng lên đến 52 triệu đồng.
Việt Hòa.
