Thông tin ban đầu, ngày 27/9, cháu N.K.L. là học sinh lớp 2C, Trường Tiểu học Đặng Cương đi học không mặc đồng phục theo quy định. Thấy vậy, cô giáo chủ nhiệm Phạm Thị Hải (SN 1991) đã nhắc nhở rồi dùng thước kẻ vụt một cái vào lòng bàn tay phải cháu L.
Sau đó, phụ huynh cháu L. đã báo cáo sự việc lên Ban giám hiệu nhà trường. Phía nhà trường cũng đang tiến hành giải quyết. Do quá bức xúc, ngày 28/9, phụ huynh đã cho cháu L. nghỉ học. Đến 16 giờ 30 ngày 28/9, trong lúc một số lớp tan học, mẹ cháu L. là chị Nguyễn Thị Chang (SN 1987) và bà nội là Đồng Thị Lại (ở thôn Hòa Nhất, xã Đặng Cương) đã đi thẳng vào lớp để gặp cô Hải hỏi rõ sự việc.
Quá trình nói chuyện, bà Lại có chỉ tay vào mặt cô Hải và cô Hải đã gạt tay bà ra. Thấy vậy, chị Chang đã xông vào tát và cầm dép ném cô Hải vì cho rằng cô giáo không tôn trọng người già. Cùng lúc đó, anh Nguyễn Xuân Nghìn là bố cháu L. cũng đến trường chửi bới, đe dọa cô giáo. Mặc dù không có con học tại lớp 2C nhưng chị Phạm Thị Thúy (SN 1976, ở thôn Hòa Nhất, xã Đặng Cương) cũng có mặt và có lời nói, cử chỉ khiếm nhã với cô giáo.
Khi xảy ra sự việc, các giáo viên và bảo vệ nhà trường đã can ngăn, sau đó thông báo cho cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đến xử lý vụ việc. Lực lượng chức năng đã yêu cầu các bên liên quan về trụ sở UBND xã Đặng Cương để làm việc. Do tình trạng sức khỏe không tốt, tinh thần hoảng loạn nên cô Hải không tiến hành làm việc được. Ngay sau đó, gia đình cùng nhà trường đã đưa cô Hải đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để khám và điều trị.
Trước tình hình đó, UBND huyện đã chỉ đạo lực lượng chức năng phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự tại trường, tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc để xem xét, xử lý theo quy định.
Hình ảnh vụ xô xát được trích xuất từ camera.
Đến sáng ngày 29/9, sức khỏe cô Hải đã cơ bản hồi phục. Làm việc với cơ quan chức năng, các bên liên quan thừa nhận đã xảy ra xô xát tại lớp học.
Cô giáo Hải cho biết, ngày 27/9, cháu L. đã đùa nghịch với bạn cùng lớp trong giờ học nên cô Hải đã phạt cháu bằng cách dùng thước kẻ vụt một cái vào lòng bàn tay phải. Chiều ngày 28/9, tại lớp 2C, cô bị bà Lại dùng tay ấn vào trán; chị Chang dùng tay tát và ném dép vào mặt còn chị Thúy thì chửi, dùng mũ bảo hiểm đập một cái vào đầu. Nhưng sau khi trích xuất hình ảnh từ camera giám sát lớp học, qua lời khai của các nhân chứng thì chưa ghi nhận được việc chị Thúy dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu cô giáo.
UBND huyện An Dương yêu cầu phía nhà trường, chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan tích cực tuyên truyền, vận động, giữ vững tình hình ổn định tại nhà trường, kịp thời động viên tư tưởng giáo viên, học sinh và nhân dân. Đồng thời, yêu cầu cơ quan chức năng tiếp tục xử lý vụ việc theo quy định.
Trước đó, tại Trường Tiểu học Đặng Cương đã xảy ra tình trạng lạm thu, thiếu dân chủ trong việc phân công công việc, kỷ luật giáo viên khiến phụ huynh và một số giáo viên bức xúc tố cáo sự việc lên các cấp có thẩm quyền đề nghị giải quyết. Việc này,cơ quan chức năng đã thông báo chính thức kết quả thanh tra, kiểm tra và đang tiến hành các bước xử lý kỷ luật hiệu trưởng trường này.
V.Ba - M.Phương.
