Những ngày qua, dư luận Hải Phòng vô cùng bức xúc khi một tài khoản Facebook đưa hình ảnh giấy thu tiền đầu năm của học sinh lớp 6, Trường THCS Hòa Bình (thuộc xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) lên tới 8,5 triệu đồng.
Học sinh THCS Hòa Bình.
Trên tờ giấy ghi các khoản thu của khối 6 Trường THCS Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên với 16 khoản thu, trong đó có những khoản khiến nhiều người bức xúc như: Đã thu bảo hiểm 491.000 đồng còn thu thêm bảo hiểm tai nạn 100.000 đồng; quỹ lớp 400.000 đồng; giấy kiểm tra 120.000 đồng, vở bài tập 250.000 đồng và vở viết 400.000 đồng. Ngoài ra, hai khoản thu được cho là "quá đáng" là tiền học nhóm 200.000 đồng/tháng (thu đủ 9 tháng là 1.800.000 đồng) và tiền học thêm 360.000 đồng/tháng (thu 9 tháng là 3.024.000 đồng).
Bà Phan Thị Lan, Hiệu trưởng Trường THCS Hòa Bình, cho biết: Những thông tin trên mạng là vu khống và hoàn toàn sai sự thật. Chúng tôi đã có báo cáo gửi UBND xã Hòa Bình và Phòng Giáo dục huyện Thủy Nguyên. Thực tế, chúng tôi chỉ thu 2.698.000 đồng. Các khoản thu học nhóm, vở viết, vở bài tập, quỹ lớp, học thêm... đều sai sự thật. Riêng khoản thu học thêm chúng tôi không thu một lần đầu năm hơn 3 triệu đồng mà thu theo tháng và chúng tôi vẫn chưa triển khai khoản thu này.
Theo bà Lan, những thông tin trên mạng là có mục đích nhằm thẳng vào việc hạ uy tín cá nhân bà.
Ông Trần Văn Hấn, Chủ tịch UBND xã Hòa Bình, cho biết: Sự việc của Trường THCS Hòa Bình đưa lên mạng xã hội khiến dư luận rất hoang mang. Báo cáo của trường với UBND xã là hoàn toàn không có việc thu sai và thu cao như mạng xã hội đưa. Chúng tôi mong các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ đối tượng cố tình đưa thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của nhân dân và hoạt động của trường.
Liên quan đến việc làm rõ sự việc được cho là xuyên tạc, bà Lan cho hay sau khi sự việc được báo cáo lên UBND xã Hòa Bình và Phòng Giáo dục huyện Thủy Nguyên, trường được chỉ đạo: Nếu việc không nghiêm trọng thì cứ im lặng làm trường thấy cũng hoang mang. Do đó, bà Lan mong các cơ quan chức năng sớm làm rõ ràng sự việc.
HẢI ĐƯỜNG.
