Báo điện tử VTV đưa tin, năm nay, tỉnh Quảng Nam không tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam như dự kiến mà tập trung khắc phục hậu quả bão lũ để sớm khắc phụ việc dạy và học.
Đối với các trường học ở miền núi Quảng Nam như trường THCS Nội Trú Trà Don, Nam Trà My, ngoài việc khắc phục hậu quả bão lũ, các thầy cô phải đến từng thôn, nóc để vận động các em đến trường. Tỉnh cảm đó được các em học sinh và các bậc phụ huynh ở vùng núi đáp lại bằng những món quà rất giản đơn.
Dù được Nhà nước hết sức quan tâm nhưng đời sống của các giáo viên vùng cao còn nhiều khó khăn. Đa phần các thầy cô phải ở nội trú, địa hình bị cách trở. Họ đều coi trường lớp là nhà, đồng nghiệp và học sinh là người thân trong gia đình. Và trong những dịp như ngày 20/11 thì những bó hoa rừng, những đọt chè hay mớ rau của các em học sinh trở nên có ý nghĩa hơn những lời chúc hoa mỹ.
Hoàn cảnh khó khăn của cô giáo Duyên cũng như các thầy cô giáo miền Trung sau bão lũ. Ảnh: VOV.
Báo VOV đưa tin, hơn 10 ngày nay, cô giáo Nguyễn Thị Duyên, ở xã Trà Tập, huyện vùng cao Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam cùng chồng và 2 đứa con thơ dại phải thuê nhà ở tạm. Cô Duyên nghẹn ngào kể, cơn bão số 12 gây mưa to, sạt lở núi đã vùi lấp nhiều ngôi làng. Ngôi nhà của gia đình cô cũng bị sạt lở sâu đến tận hiên nhà.
Lo sợ nhà sập, cả gia đình dắt nhau chạy sang nhà người quen ở tạm, cuộc sống hết sức khó khăn. Cô Duyên đỏ hoe đôi mắt khi nhắc đến tình cảnh gia đình mình. Theo chồng lên miền núi cao Nam Trà My dạy học 3 năm nay, 2 vợ chồng chắt chiu dành dụm cộng thêm sự giúp đỡ của bà con họ hàng mới cất được ngôi nhà nho nhỏ ven núi. Vậy mà giờ đây, nhà không còn, ruộng vườn cũng bị đất đá vùi lấp. Cuộc sống cả gia đình trông chờ tiền lương hợp đồng của cô mỗi tháng hơn 3 triệu đồng, nay phải thuê nhà ở tạm mất đứt hơn 1 triệu.
Cô giáo Nguyễn Thị Duyên lo lắng: "Giờ nhà cửa thì không có, cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Giáo viên miền núi khó khăn nhiều cái, đặc biệt là đường sá đi lại. Ở đây vùng sâu vùng xa, địa bàn huyện cách trở, giữa các thôn, nóc cách xa nhau. Nhiều thôn, nóc phải đi bộ mấy tiếng đồng hồ mới tới. Nên các thầy cô luôn lấy sĩ số các em đến lớp làm niềm vui".
Thầy giáo Võ Đăng Thuận, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện vùng cao Nam Trà My cho biết, đến nay ở một số điểm trường lẻ vẫn còn bị cô lập do sạt lở núi gây chia cắt, học sinh chưa thể đến trường. Tại những khu vực xảy ra lở núi vùi lấp nhiều nhà dân thuộc xã Trà Vân, cuộc sống của bà con chưa ổn định, chính quyền địa phương, các đoàn thể và các thầy, cô phải đến tận nơi thăm hỏi, hỗ trợ gia đình đưa các em ra lớp.
Cơn bão đi qua, để lại bao cảnh đời khốn khó. Các thầy cô giáo ngày ngày đến lớp nặng nghiệp con chữ lại thêm gánh lo cơm áo gạo tiền. Mỗi khi nghĩ đến học trò là người Thầy vùng cao quên hết nhọc nhằn, lo toan. Mấy hôm nay, các thầy, các cô xắn quần dọn bùn đất, sửa sang trường lớp, đón học sinh trở lại trường. Sau bão lũ, nhiều em không còn quần áo, sách vở; các thầy cô lại đi vận động, quyên góp giúp các em vượt qua thiếu thốn trước mắt.
Ánh Ngân (T/h).
