Ngay sau khi điểm thi THPT Quốc gia được công bố, rất nhiều trang thông tin nhanh chóng cập nhật điểm thi từ dữ liệu của Bộ GD&ĐT một cách công khai, không qua bất cứ bước bảo mật nào. Muốn biết điểm thi của thí sinh, chỉ cần vào một số trang web, gõ họ tên đầy đủ hoặc nhập số báo danh của thí sinh là sẽ biết kết quả ngay lập tức mà không cần mật khẩu.
Theo bộ GD&ĐT thì việc cho phép tra cứu điểm thi theo số báo danh hoặc họ tên mà không cần mật khẩu là để đảm bảo yếu tố minh bạch, tránh việc người đậu, kẻ rớt sẽ có sự nghi kỵ lẫn nhau và nghi ngờ về sự minh bạch của công tác chấm thi. Nhưng theo các phụ huynh, việc công khai điểm thi khiến nhiều người lo ngại sẽ gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý của các em học sinh, thí sinh. Những thí sinh đạt điểm cao thì không sao, nhưng những em bị điểm kém sẽ dễ rơi vào mặc cảm tự ti, từ đó có thể dẫn đến những suy nghĩ và hành động dại dột.
Không những thế, việc công khai điểm thi cũng khiến nhiều phụ huynh đặt câu hỏi về tính bảo mật thông tin và xâm phạm quyền riêng tư của các thí sinh.
Việc công khai điểm thi khiến nhiều phụ huynh đặt câu hỏi về tính bảo mật thông tin và xâm phạm quyền riêng tư của các thí sinh.
Theo tôi, việc công khai tràn lan này nhiều hệ luy hơn là lợi ích, nó ảnh hưởng tới cá nhân thí sinh. Những em điểm cao sẽ rất phấn khởi, nhưng những em điểm thấp, điểm liệt sẽ có mặc cảm. Thiết nghĩ, các nhà quản lý giáo dục nên cung cấp cho mỗi thí sinh một mật khẩu riêng để truy cập điểm cá nhân, như thế khi tra cứu, điểm thi của ai người đó biết. Hoặc có thể gửi điểm thi qua email để điểm không bị lộ ra ngoài. Trong trường hợp nếu thí sinh không truy cập Internet để biết kết quả, cụm thi hãy gửi giấy báo kết quả thi về địa chỉ các em đăng ký, bác Dung nêu quan điểm.
Điểm thi thuộc về thông tin cá nhân, người khác chỉ biết được khi có sự chia sẻ của thí sinh hoặc người nhà thí sinh. Khi bị điểm thấp, các thí sinh sẽ rất buồn, xấu hổ và không muốn người khác biết được điểm số của mình.Vì thế hãy tôn trọng quyền riêng tư của các cháu, hãy bảo vệ các cháu trước thế giới mạng vốn đang tiềm ẩn nhiều nguy cơ, bác Dung bày tỏ.
Chị Nguyễn Thùy Trang (Thụy Khuê, Hà Nội) có con vừa tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 cũng bày tỏ quan điểm: "Theo tôi, ngành giáo dục không nên công khai điểm số, hạnh kiểm, điểm thi của học sinh, bởi theo tôi sẽ gây nhiều hệ lụy khôn lường, ví dụ như, điểm số của các em bị đưa ra làm trò chế giễu của một nhóm bạn, đem so bì hơn thua, bị công khai đăng lên trang facebook cá nhân của một ai đó vốn không ưa các em,... từ đó sẽ gây ảnh hưởng đến đời sống, tâm lý của em học sinh đó và có thể dẫn đến những hành động tiêu cực. Những mùa thi trước, việc học sinh vì áp lực điểm số mà tự tử đã từng xảy ra rồi đấy thôi. Vậy nên, đừng tạo thêm áp lực cho học sinh, hãy tôn trọng quyền riêng tư của các em. Tại một số nước trên thế giới, những thông tin như: Bảng điểm, thành tích học tập của học sinh được giữ bí mật tuyệt đối, chỉ có chính các em, gia đình và giáo viên nhà trường biết. Tôi nghĩ đó là một cách hay mà ta nên học hỏi".
Phong Linh.
