Hoa hậu HHen Niê trong màu áo xanh đoàn xinh xắn.
Tại buổi giao lưu với với học sinh trường THPT Lê Hữu Trác, HHen động viên các em học sinh phải luôn phấn đấu không ngừng để thực hiện ước mơ của mình. Nhất là các em học sinh năm cuối, phải có định hướng rõ ràng, và nổ lực hết mình để có sự lựa chọn đúng đắn cho tương lai.
Những lời thầy giáo truyền dạy khi còn học dưới mái trường, đã theo HHen suốt quá trình học tập. Và xem đó là niềm động viên, cũng như mục tiêu phấn đấu. Nếu các bạn có ý chí và nghị lực, kiên trì với ước mơ của mình phải luôn mơ ước về phía trước, về những điều tươi sáng. HHen tin rằng các bạn sẽ thành công, tân hoa hậu hoàn vũ chia sẻ.
Là người dân tộc ÊĐê hơn ai hết, HHen hiểu được văn hóa, cũng như phong tục tập quán của người dân bản địa. Do đó, hoa hậu hoàn vũ đã khuyên các bạn nữ không được lấy chống sớm. Không bao giờ thấy khó khăn mà lùi bước, vì trên bước đường thành công không có chỗ dành cho kẻ lười biếng. Nếu bắt các em nghỉ học để đi làm kiếm tiền, thì tuyệt đối không được nghe theo. Nhiệm vụ của các em bây giờ là phải học tập, phải lên cho mình kế hoạch học bài thật tốt, hiệu quả như thức dậy sớm để ôn bài. Tránh sa vào các quan game, mà dành thời gian đó để học tập và rèn luyện, giúp đỡ bố mẹ, HHen chia sẻ.
Cũng tại buổi giao lưu gặp gỡ tại trường THCS Tỉnh đoàn Đắk Lắk đã kêu gọi các mạnh thường quân tại trợ 50 suất học bổng cho học sinh tại hai trường tiểu học, và THCS nơi HHen Niê từng theo học.
Anh Y Nhuần Byă, bí thư tỉnh Đoàn Đắk Lắk cùng hoa hậu hoàn vũ HHen Niê tặng học bổng cho học sinh.
Chụp ảnh lưu niệm với thầy cô giáo và các em học sinh.
Chụp ảnh lưu niệm với thầy cô giáo và các em học sinh.
HHen giữa vòng tay yêu thương với học sinh trường cũ.
HHen Niê rạng rỡ ngày trở về thăm lại mái trường xưa.
HHen với thầy cô giáo trường THPT Lê Hữu Trác.
Hoa hậu HHen Niê trong màu áo xanh đoàn xinh xắn.
Tân hoa hậu hoàn vũ thăm lại mái trường xưa.
Vũ Long.
