Người Thầy thứ nhất.
Là Thầy Bùi Đăng Chinh, dạy Văn năm tôi học lớp 10. Thầy quê Nghệ An nhưng sống ở quê tôi lâu đến mức trong hồ sơ cán bộ của Thầy người ta đã ghi quê quán Thái Bình. Thầy đông con, đời sống cũng khó khăn như phần lớn công chức thời ấy. Nhà Thầy ở cách trường độ 5 km nhưng ngày ấy đường kinh lắm. Toàn đường đất, lại đất sét pha nên trời mưa đạp xe vất vả lắm. Lúc nào sau xe Thầy cũng có một que tre được đẽo cẩn thận như chiếc đũa ghế cơm, nhọn đầu để moi đất dính vào cái chắn lốp chiếc xe Phượng hoàng. Mùa Đông Thầy mặc áo bông, cổ quấn chiếc phu la, đi giầy bộ đội. Mùa hè là chiếc quần xanh và cái áo so mi cộc tay màu trứng sáo. Thầy hay gọi mấy đứa chúng tôi đọc và chấm bài trước cho lớp rồi Thầy chấm lại. Thầy bảo đó là cách Thầy bồi dưỡng cho chúng tôi cách học môn Văn.
Năm 1969, một người cùng lớp cho tôi mượn quyển Nghiên cứu văn học. Tôi rất thích bài phê bình thơ Chế Lan Viên của Lê Đình Kỵ-một người Thầy tài hoa mà sau này tôi cũng được là học trò của Thầy ở đại học. Bài viết rất hay nhưng trích thơ sai nhiều quá. Tôi đem hỏi Thầy. Thầy bảo: "ông này dân Tổng hợp. Bình thơ hay. Mình đã nghe ông ấy dạy. Nói không hay bằng viết. Sau này, cậu nên vào học bên Tổng hợp để học được nhiều điều hơn vì bên đó đào tạo chuyên sâu, lại không mất thời giờ đi thực tập, kiến tập, học Giáo học pháp v.v..." Nghe Thầy nói thì biết thế chứ tôi đã có ý riêng.
Chuẩn bị phải làm hồ sơ dự thi đại học mà tôi tâm sự rối bời. Nhà nghèo quá, tôi không biết nếu được đi học sẽ lấy đâu ra tiền mua sắm quần áo, đồ dùng, chi tiêu? Tôi tính sẽ làm hồ sơ đi học nghiệp vụ 6 tháng rồi đi dạy cấp 2 để tồn tại đã. Vừa đỡ khổ mình, vừa giúp được mẹ. Không thấy tôi nộp hồ sơ, Thầy gọi lên hỏi lý do. Tôi kể với Thầy nỗi nhà. Thầy trầm ngâm một lát rồi bảo: "Ờ, khó nhỉ? Nhưng phải tính". Tưởng mọi việc cứ thế qua đi thì độ mươi hôm sau chú tôi làm ở Phòng Giáo dục, có biết Thầy gọi tôi hỏi chuyện học hành. Tôi vẫn giấu chú vì sợ. Chú bảo Thầy Chinh đã nói với chú cả rồi và chú động viên tôi cứ làm hồ sơ, thi chưa chắc đã đỗ, mọi việc tính sau, đừng hấp tấp trước các quyết định như vậy. Thế là tôi làm hồ sơ, thi đỗ vào Tổng hợp, vào đúng ngành mình yêu thích.
Năm 1998 thì phải, khi vào Lâm Đồng, tôi đến thăm Thầy. Từ 1975 Thầy vào Nam nên bây giờ tôi mới gặp. Thầy không nhận ra tôi. Nhưng khi tôi nói em là đứa học sinh đã được Thầy khuyên như thế, như thế, Thầy nói ngay: "Phạm Quang Long rồi". Tôi vô cùng xúc động thấy Thầy mấy chục năm sau vẫn nhớ đứa học trò nghèo ngày xưa. Thầy trò tôi đến giờ vẫn liên lạc với nhau và tôi vẫn xúc động mỗi khi nghe giọng nói nằng nặng mà ấm của Thầy.
Người Thầy thứ hai.
Vào đại học, tôi có cái mác sinh viên như các bạn nhưng chật vật lắm. Năm hai lần, Tết và Hè, khi trở lại trường mẹ tôi cho tôi 10 đ. ( bằng khoảng 20 bát phở trung bình bây giờ) Tiền vé ô tô từ nhà lên trường mất ngót 4 đ. Như vậy còn 6 đ trong nửa năm tôi phải chi tiêu các mục: đoàn phí, xà phòng, thuốc đánh răng và các thứ lặt vặt khác. Thành ra hầu như tôi không dám ra khỏi trường. Thầy Nguyễn Trường Lịch khi biết hoàn cảnh gia đình tôi, đã bảo tôi làm đơn rồi Thầy trực tiếp lên trường xin cho tôi được một suất học bổng mỗi tháng 4 đ như con Liệt sĩ. Thế là từ năm thứ 2 tôi có học bổng, tôi đỡ khổ hơn và mẹ tôi cũng bớt nhọc nhằn được một ít. Bát cơm Xiếu Mẫu do xã hội cấp mà Thầy Ngụy Như Kontum là đại diện cấp cho tôi nhưng nếu không có Thầy Nguyễn Trường Lịch thì không bao giờ đến lượt tôi.
Người Thầy thứ ba.
Ở lại trường 5 năm rồi nhưng tôi bế tắc quá. Lương không đủ ăn. Thỉnh thoảng về mua cho mẹ được nửa cân đường thì lại mang đi yến gạo. Những lúc ấy, mẹ tôi đùa: " Anh mang đường về bán giá cao cho tôi chứ gì?". Biết mẹ đùa nhưng xót xa lắm. Tình hình này thì chả giúp gì được mẹ nên tôi bàn với chú xin về trường Cao đẳng Sư phạm với tính toán: chủ nhật được về nhà, vài năm sau sẽ cưới một cô cùng quê rồi chung tay đỡ đần bà cụ. Chú tôi và mẹ tôi ủng hộ ngay vì tôi sẽ đi làm gần nhà, thường xuyên có mẹ có con hơn. Mọi việc hòm hòm rồi, tôi mới đến xin Thầy Bùi Ngọc Trác là Tổ trưởng, xin chuyển công tác. Thầy bảo: " Nghe cậu nói thì chỉ do vấn đề kinh tế thôi. Phải tỉnh táo. Về quê, gần nhà nhưng cậu sẽ sớm thành một anh giáo làng yên phận. Chắc những khó khăn rồi sẽ phải qua. Ở lại đây, chịu khó làm việc, sang năm mình định đề nghị Khoa cho cậu đi thi nghiên cứu sinh. Đi được, sẽ giải quyết được nhiều chuyện. Được chuyên môn và cả đời sống nữa. Đừng vội". Thế là tôi lại nghe Thầy và mọi việc lại diễn ra như lời Thầy nói. Thầy chịu nhiều thiệt thòi nhưng không bao giờ phàn nàn. Ở cùng tổ chuyên môn với Thầy, tôi thấy Thầy rất thẳng thắn, nhân hậu. Thầy mất sớm nhưng trong tình cảm của rất nhiều học trò, hình ảnh Thầy rất sâu đậm.
Ba người Thầy, khi giúp tôi giải quyết những vướng mắc, khó khăn của tôi đều không có quan hệ đặc biệt gì với tôi cả. Các Thầy hành xử như vậy vì trách nhiệm xã hội và tình thương với học sinh của mình. Tôi biết ơn cuộc đời đã cho tôi gặp được những người Thầy như vậy và suốt đời mình, tôi chịu ơn các Thầy. Không có những chỉ bảo ấy, đời tôi đã rẽ sang những ngả khác. Vợ tôi đã có lần bảo: "Anh gặp toàn may mắn, toàn được quý nhân phù trợ". Đúng vậy mà cũng không chỉ có vậy. Số phận đã ưu ái tôi nhưng cũng phải nói thêm rằng thế hệ các Thầy Cô chúng tôi thời ấy đã sống như thế như là một đòi hỏi tự nhiên của lương tâm và trách nhiệm của nghề giáo và điều đó truyền cho chúng tôi tình yêu với những người Thầy và ngôi trường của mình.
Không có những chỉ dạy của các Thầy như thế, không có tôi ngày hôm nay. Đó là điều tôi luôn nhớ.
Phạm Quang Long |.
