Liên quan đến việcbà Nguyễn Hồng Nhung - vợ nghệ sĩ Xuân Bắc, giảng viên trường Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội - livestream bày tỏ sự bức xúc vì "bị NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam can thiệp vào việc chấm thi" và phải giảng dạy 14 năm trong điều kiện thiếu thốn cơ sở vật chất, lãnh đạo nhà trường đã phản hồi.
Cụ thể, Ban giám hiệu trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội đã họp khẩn và quyết định mời bà Nguyễn Hồng Nhung lên làm việc vào sáng 13.9.
Cuộc họp kéo dài tới 9 tiếng, cho tới đúng 17 giờ 30 cùng ngày mới kết thúc. Chia sẻ ngay khi vừa bước ra khỏi cuộc họp, chị Hồng Nhung cho biết hiện nay nhà trường hứa sẽ có sự đầu tư theo những mục cụ thể để đạt chất lượng nhất định về mặt giáo dục. Nội dung này đã được ghi vào biên bản cuộc họp. "Việc tôi bị loại khỏi ban chấm thi, cuộc họp cũng đã bàn đến nhưng chưa có kết luận cuối cùng", giảng viên Nguyễn Hồng Nhung nói thêm.
Trả lời câu hỏivề lý do tại sao chị Nhung lại lên facebook cá nhân "tố cáo" việc chèn ép này thay vì phải viết những đơn thư đề nghị, chị Hồng Nhung khẳng định: "Tôi đưa lên facebook cá nhân vì tôi đã bị chèn ép quá lâu, tôi muốn mọi người nhìn vào nguyên nhân, lý do tại sao tôi đấu tranh, tôi đấu tranh vì cái gì?Tôi cho rằng facebook luôn mang tới những thông tin quan trọng và tôi đã thực hiện điều đó. Tôi có đủ bằng chứng bằng văn bản việc anh Anh Tú đã chèn ép tôi, khi các bạn biết việc của chúng tôi thì đồng nghĩa tôi tin việc Anh Tú cũng đã biết việc đó. Những bằng chứng mà tôi có trong tay, tôi tin rằng Anh Tú đã biết và anh ấy phải chịu trách nhiệm việc đó, tôi chỉ nhắn với anh ấy như vậy thôi".
Khẳng định việc mình xin nghỉ việc sau khi đấu tranh xong, chị Hồng Nhung cũng cho rằng thời gian sẽ trả lời việc này, việc cần nhất chị cần làm bây giờ đó chính là "Tôi là tôi, tôi khóc vì một cảm xúc rất là con người, đặc biệt tôi là phụ nữ, rất đàn bà,tôi cảm giác lạc lõng ngay chính ngôi trường của mình. Tôi không bao giờ nghĩ tôi là vợ anh Xuân Bắc hay là mẹ bé Bi nên việc livestream sẽ có nhiều người theo dõi, tôichia sẻ vì tôi thấy cần phải đến lúc đưa lên những thông tin cần thiết, đấu tranh cho chính sinh viên của mình.Tôi không xấu hổ khi mình khóc, tôi chưa bao giờ dùng họ làm công cụ của mình. Tôi chia sẻ vì một sự bế tắc và bức xúc. Tôi không bàn về việc tôi là vợ ai hay mẹ ai mà chỉ là một giảng viên bình thường đấu tranh cho chính sinh viên của mình tại trường".
Phủ nhận việc mình là người không đủ năng lực ngồi ở vị trí chấm thi tốt nghiệp, chị Hồng Nhung cho hay chị chính là một trong những người đầu tiên tạo lập và hình thành nên ngôi trường này,khi phải giảng dạy 14 năm trong điều kiện thiếu thốn cơ sở vật chất. Chị hoàn toàn đủ năng lực và trình độ để chấm thi tốt nghiệp các sinh viên của mình và trong cuộc họp, nhà trường cũng đã xin lỗi chị về những phát ngôn cho rằng chị không đủ tư cách chấm thi.
Vào cuối giờ trưa ngày 13.9, khi thấy báo chí đợi quá lâu về kết quả cuộc họp, đại diện nhà trường đã ra gặp gỡ các phóng viên. Ông Dương Quốc Tuấn - Trưởng Phòng hành chính trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội cho biết: "Liên quan đến sự việc của chị Hồng Nhung, nhà trường sẽ trả lời các câu hỏi của các báo qua địa chỉ email phòng hành chính của trường. Hiện tại, nhà trường vẫn đang họp và chưa thể kết luận".
Trước đó, chị Nguyễn Hồng Nhung có livestream trên facebook để tố một số vấn đề như học sinh phải lót dép ngồi học, cá nhân bị chèn ép không có trong hội đồng chấm thi.
Dạ Thảo.
