Hội thảo sẽ làm rõ các nội dung sau: Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là gì? Có tác động ra sao đối với nền giáo dục và đào tạo tại Việt Nam? Những kinh nghiệm trong việc xây dựng mô hình đại học chuẩn 4.0 từ các nước tiên tiến trên thế giới.
Hội thảo có sự góp mặt của các diễn giả, chuyên gia, nhà giáo dục có uy tín trong nghiên cứu khoa học trong nước và quốc tế như GS Gottfried Vossen (Đại học Munster, Đức), GS Kuo-Ming Chao (Đại học Coventry, Anh), GS Manuel Nunez (Đại học Complutense de Madrid, Tây Ban Nha), GS Dosam Hwang (Đại học Teungnam, Hàn Quốc), GS Ali Selamat (Đại học Công nghệ Malaysia), GS Lê Thị Hoài An (Đại học Lorraine, Pháp), GS-TSKH Nguyễn Ngọc Thành (Đại học KH-CN Wroclaw, Ba Lan); GS Nguyễn Hữu Đức (Đại học Quốc gia Hà Nội); GS Nguyễn Thế Vinh (Ủy ban Nghiên cứu toàn cầu GSC 20 - Liên đoàn Các hiệp hội quản trị nhân lực thế giới).
Ngoài cơ hội tìm hiểu những góc nhìn khác nhau trong việc thay đổi giáo dục đại học để phù hợp với những chiến lược nâng cấp lên chuẩn đại học 4.0, người tham dự sẽ có dịp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ về tầm nhìn, định hướng và kinh nghiệm của các chuyên gia. Hội thảo còn giúp những người làm nghiên cứu khoa học và giảng dạy tích lũy kinh nghiệm, có cách nhìn mới mẻ, đa chiều về khoa học - công nghệ và các tác động đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
NGUYỄN PHÚC.
