Sở GD&ĐT Vĩnh Long vừa có văn bản thông qua những quy định về việc tăng cường tổ chức hoạt động văn hóa và thực hiện có hiệu quả giải pháp đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, phòng chống bạo lực học đường.
Trong đó, sở này yêu cầu trường học và đơn vị liên quan tăng cường công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức, học sinh sử dụng Internet, mạng xã hội.
Kiểm tra mạng xã hội, hạn chế vào quán Internet.
Sở GD&ĐT Vĩnh Long yêu cầu lãnh đạo các đơn vị tiếp tục phổ biến, quán triệt văn bản chỉ đạo về đảm bảo an toàn, an ninh về lĩnh vực công nghệ thông tin, mạng xã hội cho tất cả cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, học sinh tại đơn vị.
Việc này được thực hiện trong các cuộc họp hội đồng sư phạm, sinh hoạt dưới cờ, sinh hoạt chủ nhiệm, sinh hoạt ngoài giờ lên lớp hoặc lồng ghép các bộ môn học phù hợp.
Các trường cần tăng cường phổ biến, hướng dẫn khai thác và sử dụng dịch vụ Internet đúng quy định cho học sinh trong trường học cũng như nơi công cộng.
Sở GD &ĐT Vĩnh Long yêu cầu quản lý việc sử dụng mạng xã hội của học sinh. Ảnh: Chụp màn hình.
Sở cũng quy định cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh không cung cấp, chia sẻ, phát tán những thông tin không phù hợp, gây mất ổn định tình hình an ninh trật tự; chỉ khai thác thông tin chính thống trên hệ thống báo chí, trang thông tin điện tử chính thức của Việt Nam. Đồng thời, các trường nên tổ chức ngoại khóa hướng dẫn cho học sinh cách sử dụng mạng xã hội hiệu quả.
Sở GD&ĐT Vĩnh Long yêu cầu đưa nội dung văn hóa sử dụng mạng xã hội vào nội quy của học sinh và bộ quy tắc ứng xử văn hóa của giáo viên, học sinh.
Các đơn vị trường học có kế hoạch theo dõi, kiểm tra việc sử dụng mạng Internet, mạng xã hội của học sinh để kịp thời phát hiện biểu hiện lệch lạc, gây tác hại xấu đến môi trường giáo dục và xã hội, từ đó có biện pháp giáo dục uốn nắn cho học sinh.
Một vấn đề nổi cộm cũng được đưa vào quy định này chính là tình trạng học sinh bỏ học vào quán Internet. Sở GD&ĐT Vĩnh Long yêu cầu gia đình, các đơn vị liên quan và chính quyền địa phương phối hợp quản lý việc truy cập Internet tại các điểm công cộng và ngay tại nhà.
Quản lý nhưng không cấm.
Trao đổi với Zing.vn , ông Lâm Đặng Hồng Sơn - Trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, Sở GD&ĐT Vĩnh Long - cho biết đây là quy định dựa trên đặc thù tình hình của ngành giáo dục tỉnh Vĩnh Long.
Theo ông Sơn, sở dĩ cơ quan đầu ngành giáo dục tỉnh đưa ra quy định về vấn đề này là hiện nay số học sinh sử dụng điện thoại thông minh ngày càng nhiều. Phần lớn học sinh dành nhiều thời gian cho mạng xã hội. Giáo viên cũng dùng mạng xã hội như kênh thông tin đến học sinh, phụ huynh và trao đổi giữa đồng nghiệp với nhau.
Sử dụng và quản lý các thông tin trên mạng xã hội sao cho hiệu quả là câu hỏi nhiều người đặt ra. Ảnh minh họa: Anh Tuấn.
"Không phủ nhận những hiệu quả tích cực của mạng xã hội đối với học sinh và giáo viên. Tuy nhiên, để tránh những trường hợp thông tin tiêu cực, không kiểm soát được, sở phải yêu cầu các đơn vị tích cực theo dõi để chấn chỉnh kịp thời. Cách làm cụ thể như thế nào, từng trường, giáo viên sẽ có biện pháp khác nhau", ông Sơn cho hay.
Ông Sơn cũng khẳng định sở chỉ đạo các trường quan sát, theo dõi và kiểm soát tình hình sử dụng mạng xã hội của học sinh theo hướng tích cực, chứ không cấm các em dùng mạng xã hội.
Theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, tùy vấn đề quan tâm, các trường tự xây dựng bộ quy tắc ứng xử giữa thầy với thầy, trò với trò, thầy với tròDo đó, các trường học trong tỉnh Vĩnh Long sẽ đưa vấn đề văn hóa sử dụng mạng xã hội vào bộ quy tắc ứng xử văn hóa của mỗi trường.
"Nếu đã đưa vào bộ quy tắc, sẽ có văn bản pháp lý chế tài cho việc sử dụng mạng xã hội của giáo viên, học sinh. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất của quy định này hướng tới là tạo cho học sinh, giáo viên cách sử dụng mạng xã hội một cách văn minh và hiệu quả", ông Sơn nói.
Nhiều nơi lưu ý học sinh khi sử dụng mạng xã hội.
Trước Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Long, trường THCS & THPT Lương Thế Vinh từng gây xôn xao khi đưa ra bộ quy tắc ứng xử khi sử dụng Facebook cho học sinh.
Theo đó, học sinh không dùng Facebook để nói xấu bất cứ ai, không được nói tục, chửi bậy hoặc văng bậy, kể cả chửi bậy bằng những từ viết tắt.
Ngay sau đó, trường THPT Nguyễn Đức Cảnh (Thái Bình) cũng đưa ra những điều cần lưu ý khi lên Facebook cho học sinh của trường với những điều tượng tự.
Từ năm học 2017-2018, trường THPT Đông Sơn 2 (Thanh Hóa) đã tuyên truyền và áp dụng một số yêu cầu trong việc sử dụng mạng xã hội đối với học sinh của nhà trường.
Năm 2017, Hội Khoa học Tâm lý - Giáo dục Vĩnh Long khảo sát với 384 học sinh ở 7 trường THCS, THPT trong tỉnh về vấn đề sử dụng mạng xã hội.
Khối THCS có 84% học sinh có tài khoản trên mạng xã hội, tỷ lệ này ở khối THPT là 98,5%.
Trong đó, khoảng 42% học sinh THPT có 3 tài khoản trở lên trên các trang mạng xã hội và hơn 38% truy cập mạng xã hội hơn 5 lần trong ngày.
Minh Nhật.
