Vừa qua, 63 tỉnh thành trên cả nước đã công bố điểm thi THPT quốc gia 2017. Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT cũng đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào Đh 2017 là 15,5 điểm cho tất cả các khối. Mức điểm sàn này được đánh giá cao kỷ lục trong vòng 13 năm qua.
Điểm thi THPT quốc gia thấp thí sinh vẫn có nhiều cơ hội đỗ ĐH?
Mức điểm sàn tăng, đương nhiên điểm nhận hồ sơ xét tuyển và điểm chuẩn tại các trường cũng theo đó mà có xu hướng tăng dần. Nhiều thí sinh đang ở trong tình trạng lo lắng mình không có cơ hội vào đại học (ĐH) vì điểm số quá thấp. Tuy nhiên, nhiều em lại quên rằng, chỉ cần đỗ tốt nghiệp, còn điểm thi thấp các em vẫn có cơ hội vào ĐH.
Liên quan đến vấn đề này, cô Lê Thị Loan  nguyên Phó trưởng Khoa giáo dục (Học viện Quản lý Giáo dục) cho biết: Theo quy chế tuyển sinh năm nay, các trường có thể chọn một hoặc kết hợp nhiều phương thức xét tuyển: Có thể xét tuyển dựa trên học bạ THPT hoặc sử dụng kết quả thi THPT quốc gia 2017 hoặc dùng những tiêu chí khác.
Trước đó các trường đã công bố số lượng chỉ tiêu với từng phương thức xét tuyển. Chỉ cần thí sinh đỗ tốt nghiệp là có cơ hội vào ĐH. Các em chỉ xem điểm trung bình trong học bạ của mình tổ hợp môn nào có điểm cao nhất thì dùng tổ hợp môn đó để xét tuyển.
Được biết, năm 2017 có khoảng 160 trường đại học xét tuyển bằng hình thức học bạ. Việc xét tuyển bằng học bạ thí sinh dường như nắm chắc cơ hội vào đại học của mình.
Điều kiện và thời gian xét tuyển học bạ khác nhau giữa các trường. Gần như các trường xét tuyển bằng điểm học tập năm lớp 12. Thường các trường đưa ra tiêu chí, ngoài điều kiện tốt nghiệp THPT, thí sinh cần đảm bảo: tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18.0 trở lên.
Ngoài ra, thí sinh cần tìm hiểu kỹ, có những trường ĐH không phải ngành nào cũng xét tuyển bằng phương thức xét học bạ THPT. Nhiều trường có một số ngành chỉ xét điểm từ kỳ thi THPT quốc gia.
Bên cạnh đó, một số trường còn xét tuyển bằng phương thức thứ 3 như: Thí sinh phải đạt điểm trung bình 3 năm tốt nghiệp THPT từ 6 trở lên và thỏa mãn một trong các yêu cầu tùy vào các nhóm ngành như: có chứng chỉ IELTS, có chứng chỉ, văn bằng đã cấp của Bộ Khoa học  Công nghệ, Cisco, Microsoft, đoạt giải năng khiếu, hội họa.
Nếu lựa chọn phương thức xét tuyển bằng học bạ, thí sinh cần tìm hiểu kỹ thông tin tuyển sinh cụ thể của trường đại học mà mình dự định nộp hồ sơ, tránh nhầm lẫn đáng tiếc.
Thí sinh cũng cần hoàn tất hồ sơ sớm, nộp sớm để giữ chỗ an toàn, nắm chắc cơ hội vào ĐH nhất là những thí sinh có điểm thi THPT quốc gia không cao.
Hoàng Thanh.
