Liên quan đến kết luận vi phạm của ông mà Ủy ban Kiểm tra Trung ương vừa công bố vào chiều 16/12, trao đổi với báo chí, ông Lê Phước Hoài Bảo, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Quảng Nam cho biết, bản thân và gia đình của ông lúc này đang "bối rối".
''Lúc bối rối thế này, tôi không có tâm trạng để nói chuyện gì cả'', ông Bảo nói.
Trao đổi với Đất Việt về việc bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo, ông Lê Phước Thanh  nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam cho biết:
''Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở KH-ĐT là do tập thể đề xuất và quyết định. Tôi nói thật là cơ hội của Bảo so với mấy người khác có thể nói là cũng có những việc người ta quan tâm hơn. Cái đó mình phải nói thật.
Trước đây tôi cũng đã nói với khả năng của Bảo tôi nghĩ Bảo sẽ đảm đương tốt nhiệm vụ và thực tế theo nhận xét chung của dư luận xã hội thì hiện nay đa số đều có đánh giá tốt về công việc của Bảo, trong trường hợp không làm được thì tất nhiên tổ chức sẽ loại ra nhưng còn thực tế Bảo làm được thì sự việc xảy ra như vậy cũng ấm ức cho cán bộ trẻ, lãnh đạo trẻ có nhiệt huyết.
Bảo bị đề nghị xóa tên đảng viên do không tham gia sinh hoạt Đảng trong thời gian đi học ở nước ngoài thực sự là do bản thân Bảo và Chi bộ nông thôn chưa hiểu hết về nguyên tắc sinh hoạt Đảng chứ không phải Bảo có ý thức tổ chức kỷ luật kém, cố tình bỏ sinh hoạt, bởi vì Bảo đi học theo học bổng của tỉnh thì tất nhiên sẽ về làm việc cho tỉnh nên không thể cố tình vi phạm nguyên tắc sinh hoạt Đảng để bị kỷ luật được.
Tôi nghĩ vấn đề này cần phải làm rõ để người đảng viên bị kỷ luật thấy được sự sai trái, không oan ức và thỏa mãn với hình thức kỷ luật''.
Trước đó, ngày 16/12, Ủy ban Kiểm tra Trung ương công bố kết luận, ông Lê Phước Thanh - nguyên Bí thư tỉnh ủy Quảng Nam đã có biểu hiện ưu ái, vun vén cho gia đình trong việc quy hoạch, luân chuyển, điều động và quyết định bổ nhiệm con trai Lê Phước Hoài Bảo giữ các chức vụ khi không đủ tiêu chuẩn.
Kết luận nêu rõ, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2011-2016 có các vi phạm, khuyết điểm như vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và các quy định của Đảng và Nhà nước về công tác tổ chức cán bộ trong việc đề nghị bổ nhiệm, luân chuyển, điều động một số nhân sự không đúng quy định.
Buông lỏng lãnh đạo, để UBND tỉnh và cơ quan chức năng tuyển dụng công chức, xét tuyển viên chức không qua thi tuyển, điều động, luân chuyển, bổ nhiệm một số trường hợp không đủ điều kiện, tiêu chuẩn, vi phạm nguyên tắc, quy trình, thủ tục, có sự ưu ái đối với con của Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh.
Ông Lê Phước Thanh, Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015, Bí thư Ban cán sự đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam nhiệm kỳ 2011-2016 - với cương vị người đứng đầu, phải chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 và Ban cán sự đảng UBND tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016.
Ngọc An.
