Ảnh minh họa.
Tạo sự công bằng trong tuyển sinh vào lớp 10.
Dưới góc nhìn của một giáo viên, thầy Nông Ngọc Trọng - Trường THPT An Mỹ (Thủ Dầu I, Bình Dương) cho rằng, việc bỏ cộng điểm khuyến khích thi nghề phổ thông trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 là phù hợp. Trên thực tế việc học nghề, thi nghề ở THCS không phát huy được hiệu quả như mong muốn. Học sinh chỉ học nhằm mục đích cộng điểm chứ không vì mục đích định hướng nghề nghiệp, vì thế điểm đầu vào lớp 10 của các em cũng không đúng thực chất, vô hình chung tạo áp lực cho các trường THPT.
Cũng theo thầy Nông Ngọc Trọng, nếu bỏ cộng điểm khuyến khích thi nghề trong tuyển sinh lớp 10 thì công tác phân luồng học sinh sau THCS sẽ tốt hơn. "Giả sử học sinh A có học lực trung bình nhưng vì có điểm cộng thi nghề nên đỗ vào lớp 10. Nhưng nếu chúng ta bỏ điểm cộng thi nghề thì em đó vì không đủ điểm vào lớp 10 sẽ chuyển sang học nghề hoặc học ở giáo dục thường xuyên để phù hợp với năng lực hơn", thầy Trọng dẫn giải.
Thầy Nguyễn Đình Thuận, Hiệu trưởng Trường THPT Anh Hùng Núp (Gia Lai) bày tỏ quan điểm, hiện nay chứng chỉ nghề bậc THCS không những không phát huy được hiệu quả mà còn khiến không ít phụ huynh lợi dụng để làm "hồ sơ đẹp" cho con em mình. Nếu bỏ điểm cộng khuyến khích thi nghề vào lớp 10 thì chất lượng đầu vào THPT sẽ thực chất hơn, công bằng hơn và các trường dễ phân loại đối tượng học sinh để có kế hoạch giảng dạy phù hợp.
Chẳng hạn Trường THPT A lấy điểm đầu vào là 14 điểm 2 môn Toán, Văn. Có học sinh đạt 13 điểm hai môn nhưng vẫn bị trượt vì không đăng ký thi nghề, nhưng học sinh khác được 12 điểm hai môn thi nhưng vẫn được vào lớp 10 vì em được cộng điểm thi nghề. Như vậy, tạo ra sự không công bằng trong tuyển sinh vào lớp 10, gây khó khăn cho công tác phân luồng học sinh sau THCS, thầy Thuận chia sẻ.
Không ảnh hưởng đến quyền lợi của học sinh.
Là trường thuộc vùng sâu, vùng xa, số lượng học sinh tham gia tuyển sinh vào lớp 10 không nhiều nên theo thầy Nguyễn Đình Thuận, điểm thi nghề gần như không có giá trị về mặt tuyển sinh đối với trường của thầy.
Điểm khuyến khích nghề có ý nghĩa nhiều hơn đối với học sinh vùng thành thị vì ở đây tỷ lệ học sinh thi vào lớp 10 rất đông, có sự cạnh tranh lẫn nhau. Đó là nguyên nhân dẫn đến việc các em học nghề chỉ vì mục đích cộng điểm chứ không vì mục đích định hướng nghề nghiệp cho mình sau này, thầy Thuận cho biết.
Đồng tình với việc bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh vào lớp 10, thầy Mai Công Mãn - Trưởng Phòng Giáo dục Trung học (Sở GD&ĐT Thanh Hóa) lí giải, hiện nay hầu hết phụ huynh và học sinh lại đang chệch mục tiêu, chỉ hướng đến yếu tố cộng điểm vào lớp 10. Đấy là chưa kể đến việc, nhiều trường tổ chức thi rất hình thức, dẫn đến kết quả không phản ánh chất lượng đào tạo.
"Cá nhân tôi cho rằng, việc bỏ cộng điểm khuyến khích thi nghề khi tuyển sinh lớp 10 là phù hợp với thực tiễn. Điều này hoàn toàn không gây xáo trộn hay làm ảnh hưởng đến các quyền lợi khác của học sinh", thầy Mai Công Mãn nói.
Nhật Nam.
