Điều bất ngờ xảy ra là trong khi các trường tốp đầu và tốp giữa giảm mạnh thì tốp cuối lại giữ nguyên.
Nhìn vào điểm chuẩn năm nay, Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền tiếp tục là trường dẫn đầu với điểm chuẩn nguyện vọng (NV) 1 cao nhất, với 40 điểm. Mặc dù vậy, trường này cũng giảm 1,25 điểm so với năm học trước. Cũng ở tốp 1, điểm chuẩn vào Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai là 36,75 điểm, giảm 2,75 điểm so với năm ngoái. Tương tự, Trường Trung học Thực hành ĐH Sư phạm TP HCM lấy điểm chuẩn 39,25 điểm, giảm 1 điểm. Riêng Trường THPT Bùi Thị Xuân giữ nguyên điểm chuẩn giống năm trước, ở mức 37,75 điểm.
Đúng như dự đoán của Báo Người Lao Động, biến động xảy ra ở các trường tốp giữa, mặc dù mặt bằng chung là nhiều trường hạ điểm chuẩn. Lý do là sau kỳ tuyển sinh năm trước, nhiều trường tốp giữa hạ điểm chuẩn, nên năm nay học sinh đăng ký vào đông, áp lực dồn lên một số trường có chất lượng giáo dục gần kề với tốp đầu.
Học sinh thi vào lớp 10 tại TP HCM năm 2017 Ảnh: HOÀNG TRIỀU.
Cụ thể là Trường THPT Lê Quý Đôn, mặc dù giảm 0,5 điểm so với năm ngoái nhưng đã có sự vươn lên hơn so với trường tốp đầu là THPT Nguyễn Thị Minh Khai 0,25 điểm.
Đặc biệt, một số trường thuộc tốp giữa cũng đã có điểm chuẩn NV1 tăng nhẹ như Trường THPT Thủ Thiêm 22 điểm (tăng 1,25 điểm), THPT Trần Hữu Trang 23,75 điểm (tăng 1,75 điểm), THPT Sương Nguyệt Anh 23,25 điểm (tăng 3,25 điểm). Trong khi đó, Trường THPT Marie Curie lại giảm điểm chuẩn từ 33,75 điểm ở năm trước còn 32,5 điểm.
Tình hình điểm chuẩn giảm mạnh xảy ra ở nhiều trường vốn có điểm chuẩn cao như Trường THPT Nguyễn Hữu Huân có điểm chuẩn NV1 là 34,5 điểm (giảm 3 điểm), THPT Lương Thế Vinh 33,75 điểm (giảm 2,75 điểm), THPT Nguyễn Hữu Cầu 34,75 điểm (giảm 2,75 điểm), THPT Trần Quang Khải 26,5 điểm (giảm 3 điểm). Các trường THPT giảm nhẹ từ 1-2 điểm ở NV1 như THPT Mạc Đĩnh Chi 36,25 điểm (giảm 1,25 điểm), THPT Tây Thạnh 32,5 điểm (giảm 1 điểm), THPT Phú Nhuận 36,25 điểm (giảm 1,75 điểm).
Trường THPT Nguyễn Trãi (quận 4) có điểm chuẩn giảm mạnh nhất. Cụ thể, NV1 của trường này lấy 15 điểm, trong khi kỳ tuyển sinh năm học trước lấy 27,5 điểm. Như vậy, từ vị trí trường tốp giữa (có điểm chuẩn vào lớp 10 từ 25 điểm trở lên), trường này rớt xuống tốp dưới. Năm học này Trường THPT Nguyễn Trãi lấy chỉ tiêu 675 học sinh nhưng NV1 chỉ có 355 HS đăng ký.
Trong khi các trường tốp đầu và giữa cùng hạ thì các trường tốp cuối tại khu vực ngoại thành lại giữ nguyên điểm chuẩn. Theo hiệu trưởng một trường THPT, ngoài lý do tỉ lệ đăng lý NV1 không biến động nên không ảnh hưởng đến tỉ lệ chọi, thì các trường cũng không thể hạ thêm điểm chuẩn được nữa để ổn định và tiến tới nâng chất lượng đầu vào.
Nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4-7.
Theo Sở GD-ĐT TP HCM, thí sinh trúng tuyển vào lớp 10 công lập sẽ nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4 đến 20-7 tại trường THPT mà thí sinh trúng tuyển. Hồ sơ bao gồm: đơn xin thi tuyển vào lớp 10, phiếu báo điểm, học bạ THCS bản chính. Bằng tốt nghiệp THCS bản chính hoặc nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời Sở cũng nghiêm cấm các trường THPT tổ chức thi xếp lớp khi có danh sách học sinh trúng tuyển.
Đặng Trinh.
