Theo đó, yêu cầu tiếp tục duy trì việc tổ chức tập thể dục buổi sáng, thể dục giữa giờ cho học sinh phổ thông các cấp.
Bài thể dục buổi sáng: có thể hướng dẫn học sinh tự tập tại nhà trước khi đến trường hoặc trước tiết học đầu tiên buổi sáng;
Bài thể dục giữa giờ: được thực hiện trong giờ nghỉ giải lao giữa các tiết trong buổi học hàng ngày tại trường.
Về dạy thể thao tự chọn, theo văn bản hướng dẫn khung phân phối chương trình số 7608/BGDĐT-GDTrH của Bộ GD&ĐT.
Cụ thể, ngoài 5 môn thể thao được biên soạn trong chương trình và sách giáo viên, nhà trường có thể lựa chọn môn thể thao khác, nhằm phát triển các môn thể thao thế mạnh ở nhà trường, phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất và đội ngũ giáo viên thể dục, thể thao của trường, trên nguyên tắc:
Có kế hoạch, chương trình giảng dạy, bảo đảm thời lượng, nội dung vừa sức cho học sinh, kế hoạch tổ chức dạy học được tổ trưởng chuyên môn xây dựng, hiệu trưởng nhà trường phê duyệt; đồng thời gửi kế hoạch về Sở GD&ĐT (Phòng Giáo dục Trung học) trước khi đưa vào giảng dạy.
Nhằm tạo điều kiện cho học sinh được tham gia tập luyện và thi đấu các môn thể thao, nhà trường cần nghiên cứu về điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của nhà trường thành lập câu lạc bộ thể thao trong trường hoặc phối hợp với trung tâm thể dục, thể thao quận, huyện.
Câu lạc bộ thể thao trong nhà trường cần phải được trang bị đầy đủ các trang thiết bị tập luyện, kế hoạch hoạt động, chương trình giảng dạy và nội quy sinh hoạt.
Tùy theo điều kiện thực tế của nhà trường, hiệu trưởng cần nghiên cứu xây dựng, thành lập câu lạc bộ võ cổ truyền trong trường hoặc phối hợp với Liên đoàn võ cổ truyền Thành phố, các môn võ truyền thống...
Các hoạt động thể thao ngoại khóa, các câu lạc bộ thể thao trong nhà trường phải có chương trình, kế hoạch hoạt động cụ thể nằm trong kế hoạch giáo dục của nhà trường; việc tổ chức hoạt động phải đảm bảo an toàn, phù hợp với sức khỏe, sở thích, lứa tuổi và giới tính của học sinh; các hoạt động thể thao ngoại khóa, câu lạc bộ thể thao phải đảm bảo nguyên tắc tự nguyện và đăng ký tham gia.
Lập Phương.
