Ảnh minh họa: Chụp từ clip YouTube.
Tổ chức Dịch vụ dành cho bệnh nhân ung thư thanh thiếu niên chuyên hỗ trợ chăm sóc, chi phí và một số dịch vụ tùy theo nhu cầu của những bệnh nhân ung thư trẻ. Mô hình này được áp dụng đầu tiên tại bệnh viện TP.Belfast và giờ mở rộng sang 5 bệnh viện khác, theo trang Belfast News. Mạng lưới chuyên gia tư vấn cũng được tăng cường, đảm trách từ điều dưỡng, tâm lý đến những vấn đề liên quan đến học tập, công việc... nhằm đồng hành hữu hiệu với người trẻ trong quá trình điều trị.
James Doggart bị chẩn đoán mắc ung thư ruột vào năm 18 tuổi và di căn sang nhiều bộ phận khác nhưng nhờ sự hỗ trợ của tổ chức này, anh vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 21, theo BBC. Thời gian đầu, tôi cảm thấy rất cô độc và lạc lõng khi điều trị chung với những người lớn tuổi. Tôi chỉ muốn chia sẻ với người cùng trang lứa và dịch vụ này đã cho tôi điều đó, Doggard tâm sự.
Vi Trân.
