Nhật Linh cũng là một nhà vô địch của kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo (IKMC) năm 2017.
Sáng 21/5, Lễ trao giải kỳ thi IMAS 2016 - 2017 và IKMC 2017 khu vực phía Bắc đã diễn ra tại Trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam.
Em Nguyễn Nhật Linh cùng lúc đạt giải thưởng cao nhất của cả 2 kỳ thi IMAS và IKMC.
Trong năm thứ 2 được tổ chức tại Việt Nam, kỳ thi Đánh giá năng lực tư duy Toán học quốc tế (IMAS) và kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo (IKMC) thu hút đông đảo học sinh cả nước tham gia. Trong đó, kỳ thi IMAS thu hút gần 5.000 thí sinh tham gia. Số lượng thí sinh tham dự kỳ thi IKMC lên tới 10.000 em, đến từ hơn 327 trường tiểu học và trung học cơ sở trên cả nước.
Vượt qua hàng nghìn đối thủ, em Nguyễn Nhật Linh không chỉ đạt kết quả tốt mà còn là trường hợp xuất sắc giành chiến thắng kép với giải cao nhất ở cả 2 kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế IMAS và IKMC.
Kiến thức Toán học trong hai kỳ thi đánh giá năng lực định dạng quốc tế là những thử thách thú vị đối với cậu học sinh lớp 8 trường THCS Giảng Võ. Em xuất sắc giành điểm tuyệt đối (150/150) ở kỳ thi IKMC để nhận danh hiệu người vô địch và cũng là một trong 19 gương mặt giành HCV ở kỳ thi IMAS với số điểm 96/100.
Nhà vô địch kép tiết lộ, em chỉ ôn luyện cho 2 kỳ thi vẻn vẹn khoảng 2 tuần.
Nói thật em không ôn nhiều lắm nhưng đã được luyện giải đề thi của các năm trước nên nắm cấu trúc đề và rèn kỹ năng phân bố thời gian làm bài, Linh chia sẻ.
Linh cho biết, cả hai kỳ thi đã để lại cho em và các bạn nhiều niềm vui, cảm xúc cũng như những trải nghiệm mới lạ, hấp dẫn về môn Toán học. Đề thi được đưa ra theo cấp độ phù hợp với các học sinh từ lớp 1 - lớp 8, thí sinh làm bài thi dưới hình thức song ngữ Anh - Việt.
Bí quyết để có kết quả tốt dù chỉ ôn luyện ngắn của nam sinh này là tự học và tập trung cao độ. Em tự tìm giáo trình và các tài liệu, đề thi Toán học quốc tế của năm trước để ôn luyện.
Lời khuyên của Linh gửi tới các thí sinh muốn chinh phục hai kỳ thi Toán quốc tế IMAS và IKMC là bình tĩnh, tự tin và nếu muốn đạt giải cao nên ôn chu đáo.
Đây là lần đầu tiên Linh tham dự 2 kỳ thi đánh giá năng lực Toán học quốc tế. Theo em, đề thi đòi hỏi học sinh tư duy vận dụng chứ không chỉ là kiến thức đơn thuần. Cậu học trò tâm sự, em vô cùng yêu thích môn Toán và dù chưa định hình rõ nhưng em muốn trở thành một giảng viên dạy Toán trong tương lai.
Các nhà vô địch của kỳ thi Toán quốc tế Kangaroo (IKMC).
Chung cuộc, kỳ thi IKMC trao giải cho tổng cộng 990 thí sinh. Trong đó, giải cao nhất cuộc thi là National Champion được trao cho 17 thí sinh có điểm số cao nhất mỗi khối. 88 giải High Distinction được trao cho 10 thí sinh tiếp theo có điểm số cao nhất mỗi khối (sau National Champion).
PGS.TS. Lê Anh Vinh - Trưởng BTC kỳ thi IKMC cho biết: Đây không chỉ là một kỳ thi mà là một ngày hội, một sân chơi có quy mô toàn cầu. Các em học sinh cùng vượt qua thử thách Toán học mà không có áp lực nặng nề về thi cử hay giải thưởng. Qua kỳ thi, các em học sinh sẽ nhận thấy sự hứng thú với Toán học nói riêng và xây dựng tinh thần tích cực trong học tập nói chung.
Sau 2 vòng thi, kỳ thi IMAS đã chọn ra 156 em học sinh xuất sắc nhận giải thưởng; trong đó có 19 HCV, 33 HCB và 56 HCĐ.
Kỳ thi IMAS tìm ra 19 HCV, 33 HCB và 56 HCĐ.
TS. Nguyễn Chí Hiếu - Trưởng BTC kỳ thi IMAS chia sẻ: Hai kỳ thi Toán học quốc tế tại Việt Nam là dịp tốt để các em học sinh có cơ hội tham gia kì thi chuẩn quốc tế, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học Toán, đồng thời phát hiện và bồi dưỡng học sinh có năng khiếu. Phiếu điểm IMAS do Ủy ban điều hành IMAS quốc tế thẩm định và phê duyệt sẽ cung cấp những thông tin quan trọng bên cạnh kết quả bài thi: thứ hạng của học sinh so với các học sinh cùng dự thi; chỉ ra điểm mạnh và điểm yếu của học sinh để có kế hoạch học tập phù hợp.
LỆ THU (Dân trí).
