Sức trẻ chung sức cùng hành trình Mizuiku.
Dự án Mizuiku - Em yêu nước sạch được triển khai từ năm 2015 tại Việt Nam bởi tập đoàn Suntory, Suntory PepsiCo Việt Nam. Bước sang năm 2017, với sự phối hợp của Hội đồng Đội Trung ương Đội thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Dự án đã và đang giúp xây dựng nhận thức về tầm quan trọng của nước và nuôi dưỡng thói quen tiết kiệm nước thường ngày ở trẻ như một giải pháp bền vững để tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường.
Năm nay, dự án có sự hợp tác chặt chẽ với chiến dịch "Mùa hè xanh", khởi điểm bằng các đợt tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng riêng cho hơn 30 thanh niên tình nguyện tại TP.HCM và Hà Nội.
Bên cạnh việc trang bị các kiến thức về tầm quan trọng của nước với đời sống và vai trò của việc tuyên truyền đến các đối tượng học sinh, các chiến sỹ "Mùa hè xanh" còn được trải qua những bài học tiết kiệm nước thực tế như kiểm tra hệ thống nước trong nhà, 6 bước rửa tay đúng cách, sử dụng nước tiết kiệm, không vứt rác bừa bãi xung quanh nơi ở, ao hồ, sông suối, hay các hoạt động như Tìm hiểu vòng tuần hoàn của nước; Điệu nhảy rửa tay; hùng biện Tôi là nước,
Mỗi chiến sỹ "Mùa hè xanh" là những đại sứ truyền tải kiến thức nước sạch trong hành trình Mizuiku  Em yêu nước sạch 2017.
Tham gia "Mùa hè xanh" trong 3 năm liên tiếp, Nguyễn Văn Ân - trường Cao Đẳng Kỹ Thuật Cao Thắng chia sẻ: Phải đến với những vùng đất khát nước sạch như huyện Thạnh Phú (Bến Tre), mình mới hiểu thấu được về tình trạng khan hiếm nước sạch tại nơi đây. Mình cảm thấy thật có ích khi được trực tiếp cùng các bạn chiến sỹ "Mùa hè xanh" truyền tải những kiến thức cơ bản về nước sạch đến với các em trong hành trình Mizuiku - Em yêu nước sạch 2017.
Lan tỏa tinh thần Em yêu nước sạch.
Áp dụng phương pháp giáo dục Lấy người học làm trung tâm của chương trình Mizuiku - Em yêu nước sạch vào bài giảng của mình tại các trường học, hơn 30 chiến sỹ "Mùa hè xanh" đã vận dụng linh loạt những kiến thức và kỹ năng để xây dựng nội dung bài giảng phù hợp với hoàn cảnh của từng địa phương mình tham gia. Với sự nhiệt tình của các chiến sỹ, các lớp học mùa hè tại Bến Tre, Thanh Oai và Hà Nội đã diễn ra sôi nổi và nhận được sự ủng hộ tích cực của người dân địa phương.
Sự nhiệt tình thể hiện rõ trên từng nét mặt các chiến sỹ "Mùa hè xanh" nhằm truyền tải những kiến thức về nước sạch gần gũi nhất đến các em học sinh.
Tình nguyện viên Văn Ân cũng chia sẻ thêm: Đối với hoạt động giảng dạy, các hoạt động nhóm, trò chơi là cách tiếp cận hiệu quả về giáo dục môi trường. Những hoạt động tương tác gần gũi, trò chơi tụi mình tạo ra cho các em sẽ giúp các em ghi nhớ lâu hơn và áp dụng được tại ngay chính gia đình và trường học của mình.
Tại các lớp học mùa hè, các em học sinh tỏ ra thích thú khi tham gia vào các tiết học trực quan với sự chỉ dẫn tận tình của các anh chị sinh viên. Em Huỳnh Lê Thùy Dương, học sinh lớp 5.2 trường Tiểu học An Hòa Tây 1 (huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre) hào hứng chia sẻ: Sau khi tham gia lớp học Mizuiku, con sẽ không vứt rác bừa bãi xuống sông và để vòi nước chảy khi rửa tay.
Cũng nằm trong dự án Mizuiku - Em yêu nước sạch 2017, các chiến sỹ "Mùa hè xanh" còn tham gia vào hoạt động nâng cấp cơ sở vật chất nước sạch tại một số trường trọng điểm như lắp đặt hệ thống lọc nước và các công trình nhà vệ sinh tại 10 trường tiểu học tại Bến Tre như Tân Thiềng B (Chợ Lách, Bến Tre), Mỹ An (Thạnh Phú, Bến Tre) và 1 công trình công cộng tại Cù Lao An Bình xã An Hiệp, huyện Ba Tri.
Đặc biệt, các bạn tình nguyện viên còn cùng các thầy cô giáo và các em học sinh tham gia vẽ tranh trang trí tường xung quanh cơ sở vật chất nhằm chuẩn bị cho một năm học mới thêm nhiều sắc màu, nhiều hứng khởi.
Hành động thiết thực của các chiến sỹ "Mùa hè xanh" tại địa phương.
Sức trẻ, nhiệt huyết của các chiến sỹ "Mùa hè xanh" hòa cùng hành trình Mizuiku - Em yêu nước sạch 2017 đã góp phần lan tỏa tinh thần Em yêu nước sạch đến các địa phương trên khắp đất nước Việt Nam.
Mizuiku - Em yêu nước sạch năm 2017 triển khai trên cả nước với sự hợp tác chiến lược giữa Suntory, Suntory PepsiCo Việt Nam và Trung Ương Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Đồng Đội Trung ương với sự tham gia đồng hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong những tháng sắp tới, hàng loạt các hoạt động bổ ích sẽ tiếp tục được triển khai như: Cải tạo cơ sở vật chất nước sạch tại các trường, Ngày hội Hiệp sỹ Nước sạch, Cuộc thi vẽ tranh toàn quốc về chủ đề nước, và Chuyến tham quan nhà máy Suntory PepsiCo Việt Nam dành cho học sinh của các trường tiểu học tham gia dự án.
Lệ Thanh.
