Trung tướng, GS.TS Nguyễn Văn Ngọc, Giám đốc Học viện An ninh nhân dân (ANND) cho biết, thực hiện công tác tuyển sinh năm 2017, Học viện ANND được Bộ Công an, Bộ GD-ĐT giao tuyển sinh đại học chính quy hệ dân sự khóa 5 với 200 chỉ tiêu.
Các thí sinh đạt điều kiện sơ tuyển vào một trong các trường CAND năm 2017 có nhu cầu đào tạo hệ dân sự Học viện ANND với các ngành Luật, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin có thể điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển hệ dân sự trong thời gian từ ngày 15/07/2017 đến ngày 23/07/2017.
Quy trình, thủ tục điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào hệ dân sự Học viện ANND như sau:
Đối với thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào hệ sỹ quan của các trường CAND năm 2017, có thể đăng ký xét tuyển hệ dân sự từ nguyện vọng 2 trở đi.
Đối với thí sinh đã đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 vào hệ sỹ quan của các trường CAND năm 2017, nhưng nay không có nhu cầu đăng ký xét tuyển hệ sỹ quan thì có thể đăng ký xét tuyển hệ dân sự từ nguyện vọng 1 trở đi.
Học viện ANND tuyển 200 chỉ tiêu vào 3 ngành thuộc hệ dân sự năm 2017.
Về quy trình đăng ký xét tuyển, thí sinh sử dụng một trong hai phương thức online hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển (ĐKXT).
Trường hợp thí sinh đã đăng ký xét tuyển hệ dân sự thì cân nhắc điều chỉnh thứ tự nguyện vọng đăng ký xét tuyển hệ dân sự sao cho thứ tự xét tuyển hệ dân sự ở mức ưu tiên nhất.
Trường hợp thí sinh đăng ký thêm mới nguyện vọng xét tuyển hệ dân sự mà tổng số nguyện vọng không tăng so với nguyện vọng đã đăng ký trước đó thì thí sinh có thể sử dụng tài khoản đăng ký thithptquocgia.edu.vn để sửa mà không cần dùng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT.
Trường hợp thí sinh đăng ký thêm mới nguyện vọng xét tuyển hệ dân sự mà tổng số nguyện vọng lớn hơn số nguyện vọng đã đăng ký trước đó thì thí sinh phải dùng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT theo mẫu của Bộ GD-ĐT. Phiếu này, thí sinh nộp tại Điểm thu nhận hồ sơ theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT.
