Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa tin, những câu chuyện nội bộ trong ban đại diện phụ huynh trường Cao Bá Quát đã gây xôn xao dư luận thời gian qua.
Ngày 26/10, Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã có buổi làm việc với ban giám hiệu nhà trường. Trong buổi làm việc, ngoài hiệu trưởng, hiệu phó Trường tiểu học Cao Bá Quát còn có sự xuất hiện của đại diện ban phụ huynh mới, giáo viên, phụ huynh học sinh.
Nhà trường khẳng định không bao che.
Tại buổi làm việc bà Đinh Thị Thanh Tâm, hiệu trưởng nhà trường đã có những bày tỏ về sự việc xảy ra thời gian qua.
Nói về việc thu tiền kẻ bản, vẽ tranh, bà Tâm khẳng định, nhà trường không ép buộc, không chủ trương thu tiền kẻ bảng.
Việc trang trí lớp họp như thế nào là do giáo viên và phụ huynh học sinh từng lớp thống nhất và đưa ra phương án cụ thể.
Việc này cũng được bà Nguyễn Thị Vân Anh, giáo viên của trường xác nhận với mọi người có mặt trong buổi làm việc của phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam với nhà trường.
Nói về vấn đề rèm cửa, bà Tâm cho biết, với đặc thù các lớp học của trường, của sổ là cửa kính, các lớp học chủ yếu quay các hướng Đông  Tây, ảnh hưởng trực tiếp của ánh nắng mặt trời do đó, ban đại diện cha mẹ học sinh và phía nhà trường có chủ trương lắp rèm ngoài hành lang.
Việc làm rèm này đã lựa chọn hình thức xã hội hóa, việc xã hội hóa đã được bàn bạc và thực hiện đầy đủ.
Hạng mục này đến nay chưa thanh toán, do ban đại diện chưa nghiệm thu nên chưa thanh toán và cũng chưa tiến hành thu tiền của lớp nào. Ban đại diện sẽ đứng ra thu và thanh toán với nhà thầu.
Khuôn viên Trường tiểu học Cao Bá Quát (Ảnh: Lại Cường).
Việc tiếp theo, bà Tâm cho biết về vấn đề đồng phục, bà Tâm cũng chia sẻ, về vấn đề đồng phục nhà trường cũng đã họp và thống nhất theo đúng điều 7 của thông tư 26 quy định về mặc đồng phục.
Bà Tâm khẳng định, nhà trường đã lựa chọn và thống nhất về ngày mặc là một tuần 3 buổi, nhà trường cũng thống nhất về kiểu dáng và mầu sắc.
Ban đại diện cha mẹ học sinh đã lựa chọn chất liệu và giá cả trực tiếp với nhà may.
Phối hợp với nhà may sao cho đáp ứng tiến độ về thời gian để các con có được bộ đồng phục trong ngày khai giảng.
Thời gian bắt đầu may là 25/8 đến ngày 4/9 họ phải hoàn thiện toàn bộ 1.500 bộ đồng phục.
Thời gian cũng rất gấp, việc nhà may có những lỗi, khi nhà trường nhận thấy những lỗi đó, nhà trường đã liên hệ trực tiếp tới nhà sản xuất đề nghị để đổi.
Bà Tâm cũng cho biết, không phải để đến cuộc họp ngày 11/10 mà trước đó khi đồng phục có dấu hiệu hỏng nhà trường đã triệu tập các cuộc họp với phụ huynh học sinh.
Khi triển khai phụ huynh hoàn toàn đồng ý.
Bà Tâm đưa ra một số lý do về quá chỉ tiêu: Dự án xây dựng ngôi trường này từ năm 2012, sau 5 năm, đến năm 2017 mới hoàn thành. Sau 5 năm con số học sinh nó đã tăng lên và chính vì như vậy nhà trường đã báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo về công việc đó.
Nói về vấn đề sĩ số, bà Tâm cho biết: Tôi khẳng định đây là năm học đầu tiên nhà trường tuyển sinh và làm đúng theo đề án của huyện Gia Lâm, cũng như làm đúng theo sự phân tuyến tuyển sinh. Nhưng thực tế số lượng học sinh đến tuyển sinh là quá chỉ tiêu.
Nhà trường đã thực hiện tuyển sinh đúng tuyến, không thể bắt học sinh học nơi khác được. Nhà trường đã phối kết hợp tuyên tuyền vận động với một số phụ huynh cho con em mình sang trường khác học.
Cũng theo bà Tâm, con số nếu không vận động thì sĩ số nhà trường có thể lên đến 1.700 học sinh.
Việc ghép bàn được giải thích là do nhà thầu chưa cung cấp đủ trang thiết bị nên phải ghẹo cho các con học tạm. Sau khi nhà thầu bàn giao, việc học ghép bàn không còn nữa.
Với vấn đề trường chuẩn, bà Tâm cho biết: Với ngôi trường khang trang như thế này, sắp tới sẽ xây trường học điện tử thì việc nhà trường mời các cấp các ngành về tư vấn cho nhà trường về trường chuẩn để xem có tiêu chí chuẩn nào mình chưa đạt hay không thì đương nhiên nhà trường phải làm.
Đây mới chỉ là tư vấn, để nhà trường tiếp tục xây dựng thành mô hình trường chuẩn. Chưa phải là đã được công nhận".
Vấn đề chi hội phó bị dọa giết, bà Tâm cho biết, nhầ trường không bàn về vấn đề này. Trách nhiệm của nhà trường là trách nhiệm giáo dục để đào tạo ra những con người vừa có tâm vừa có đức, vừa có tài để phục vụ cho xã hội.
Mâu thuẫn của phụ huynh đó với ai, nhà trường không có trách nhiệm phải xem xét và giải quyết vấn đề đó.
Nói về việc đánh học sinh, bà Tâm cho biết: Nếu hiểu theo đúng nghĩa đánh thì không có. Nhưng trong quá trình giảng dạy, giáo viên có thể hơi nghiêm khắc một chút. Mục đích của các cô mong muốn các con tiến bộ chứ không phải là kẻ thù của học trò.
Bà Tâm khẳng định: Chị khẳng định các chị là những người mẹ thứ 2 trong ngôi trường này. Khi mà có sự việc xảy ra, bản thân phụ huynh đó không phản ánh với nhà trường mà nhận được phản ánh từ một vị phụ huynh khác. Khi nhận được phản ánh đó, nhà trường cũng đã tìm hiểu và đã giải quyết vụ việc.
Vì vậy, Hiệu trưởng Tâm khắng định lại một lần nữa, nhà trường không bao che vì đã làm việc 4 bên với các vị phụ huynh.
Phụ huynh đồng ý với cách giáo dục của cô Loan.
Về vấn đề của Ban đại diện cha mẹ học sinh, ông Vũ Văn Thái (Trưởng ban phụ huynh cũ), người được phản ánh là có hành động chửi bới, dọa nạt đối với chị Nguyễn Thị Quyên khẳng định, không có chuyện ông chửi bới, dọa nạt với chị này.
Nói về việc cô giáo Loan có hành động đánh học sinh, đại diện phụ huynh lớp 1 A4, anh Nguyễn Quốc Hùng cho biết, lớp 1A4 cũng đã có 2 ban phụ huynh, anh Hùng là trưởng ban đại diện phụ huynh mới của lớp 1A4.
Cô giáo Hà Thị Minh Loan, ngay từ đầu về dạy lớp từ lúc còn học hè, chưa phải chính thức khai giảng. Việc cô giáo có những biện pháp gọi là giáo dục hay là dạy các con từ mầm non lên cấp 1 là toàn thể ban phụ huynh đều biết và rất thông cảm và chia sẻ với phương pháp học của cô Loan.
Việc trang trí lớp học có sự đồng thuận giữa cha mẹ học sinh và cô giáo (Ảnh: Lại Cường).
Đợi họp phụ huynh đầu năm có 10 ý kiến tổng kết về việc liên quan đến phương pháp dạy và có nên đồng ý về phương pháp dạy như lấy thước tẹt vào tay hay những biện pháp kỷ luật mạnh để cho học sinh tuân theo thì chúng tôi luôn luôn là đồng ý với cách giáo dục của cô.
Thế nhưng là trong khuôn khổ. Chúng tôi cũng rất tin tưởng vào cô giáo. Bản chất cô giáo là con người rất là tốt. Bản thân cô Loan là người như thế nào chúng tôi đều biết".
Anh Hùng cũng cho biết, người ghi âm cuộc điện thoại đó là phụ huynh Nguyễn Thị Thanh Tình (trưởng chi hội phụ huynh cũ của lớp 1A4) ghi lại. Việc này chị Nguyễn Thị Quyên cũng đã xác nhận rằng việc ghi là của chị Tình.
Việc kiến nghị lên phòng giáo dục của huyện Gia Lâm không phải là của phụ huynh lớp mà do của chị Tình nộp.
Việc cô giáo Loan chuyển lên lớp 5 dạy, nhà trường đã có thông báo với ban phụ huynh, về về việc thuyên chuyển cán bộ.
Khi cô Loan chuyển đi rồi, lớp 1A4 có đơn kiến nghị gửi nhà trường phân công cô Loan về lớp 1A4 dạy lại.
Về vấn đề này, bà Tâm cũng cho biết thêm việc điều chuyển cô Loan lên dạy lớp 5 là do việc điều động cán bộ của nhà trường do có giáo viên khác chuyển đi nơi khác.
Các vị phụ huynh có mặt trong buổi họp cũng đã đồng ý với ý kiến của anh Hùng.
Cũng trong buổi làm việc, ông Nguyễn Khánh, một phụ huynh trong ban đại diện cha mẹ học sinh mới cho biết đây là ban đai diện phụ huynh thứ 3 của trường Cao Bá Quát năm nay.
Ông Khánh cho biết: Các nội dung đã được giải quyết trong cuộc họp ngày 11/10, cuộc họp bao gồm rất nhiều phụ huynh. Số lượng cụ thể là 77 phụ huynh.
Trong cuộc họp đó, ban đại diện đã giải tán sau khi giải quyết các vấn đề tồn đọng. Chúng tôi là ban đại diên mới.
Trong một tháng đây là ban đại diện thứ 3 được thành lập. Nội được phản ánh đã được giải quyết trong cuộc họp và có bên bản cụ thể.
Sau cuộc họp đã không còn phàn nàn gì mới nhà trường.
Cũng theo biên bản họp của hội cha mẹ học sinh mà phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam nhận được. Các hạng mục sau khi thay đổi đã được các vị đại diện thống nhất.
Cuối buổi làm việc với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, hiệu trưởng Đinh Thị Thanh Tâm cũng lấy làm tiếc về những sự việc gây dư luận xấu thời gian qua.
Bà Tâm cũng bày tỏ : "Nhà trường rất mong muốn nhận được ý kiến thắc mắc đóng góp trao đổi của các vị phụ huynh thông qua trang mạng xã hội chính thức của nhà trường hoặc qua số điện thoại nóng để nhà trường kịp thời giải quyết".
Thiết nghĩ, trường học là môi trường giáo dục con trẻ trở thành những người có ích cho xã hội.
Nhà trường, gia đình và các vị phụ huynh cần có tiếng nói chung đoàn kết tạo môi trường giáo dục lành mạnh, đừng vì ý kiến cá nhân hay lấy lí do vì con trẻ để thực hiện những hành vi không tốt. Người thiệt thòi nhất vẫn là con trẻ.
Trần Phương.
