Sáng 16/8/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã về vùng tâm bão Kỳ Anh (Hà Tĩnh) chỉ đạo việc khắc phục hậu quả do cơn bão số 10 để lại.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng mà Thủ tướng nhắc nhở cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương là nhanh chóng khôi phục trường học để đón học sinh đến trường sớm nhất.
100% trường học bị thiệt hại, ước tính thiệt hại lên vài chục tỷ đồng.
Theo nguồn tin từ thầy Đinh Sĩ Quân - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạohuyện Kỳ Anh, siêu bão số 10 đã để lại hậu quả nặng nề cho 59 trường học tại huyện Kỳ Anh:
Bão làm tốc mái ngói, mái tôn tất cả các trường. Trong đó nặng nhất là Trường Mầm non Kỳ Xuân, Tiểu học, Trung học cơ sởKỳ Thọ, Trung học cơ sởKỳ Tân.
Tại các cơ sở trường học này, mái ngói bị bão lốc hết, ngoài ra tất cả những nhà xe, rạp che nắng đều bị hư hỏng, ước tính thiệt hại lên đến 30 tỷ đồng, thầy Quân cho biết.
Cổng Trường Trung học cơ sở Hà Hải (điểm trường Kỳ Hà) đổ sập.
Còn tại thị xã Kỳ Anh, theo nguồn tin từ thầy Nguyễn Hữu Sum - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Thị xã Kỳ Anh, 35 trường học mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thôngtại thị xã Kỳ Anh đều bị bão tốc phần mái. Cây cối trong khuôn viên nhà trường đổ ngổn ngang.
Đặc biệt, Trường Trung học cơ sởHà Hải (điểm trường Kỳ Hải) bão đánh sập cả cổng trường.
Khoảng mấy chục năm trở lại đây, chưa có cơn bão nào tàn phá kinh khủng như vậy, thầy Sum cho biết.
Thầy Võ Xuân Lạng - Chuyên viên phòng Giáo dục và Đào tạohuyện Kỳ Anh trao đổi:
Ngay sau khi có Công điện khẩn của Chủ tịch Uỷ ban nhân dântỉnh Hà Tĩnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dânhuyện Kỳ Anh, Phòng Giáo dục và Đào tạođã chỉ đạo các nhà trường triển khai phương án chống siêu bão để hạn chế thấp nhất thiệt hại.
Vì vậy, những thiệt hại nằm ngoài ý muốn như mái ngói, mái tôn, đồ chơi ngoài trời của các trường mầm non, còn máy móc, thiết bị giảng dạy trong các phòng chức năng được bảo vệ chu đáo.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và chỉ đạo khắc phục hậu quả sau bão tại Trường Tiểu học, Trung học cơ sởKỳ Nam, thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Sáng 16/9/2017, trong chuyến kiểm tra, chỉ đạo khắc phục bão số 10 tại Kỳ Anh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và kiểm tra Trường Tiểu học, Trung học cơ sở Kỳ Nam, Thủ tướng đã nhắc nhở cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương cũng như ban giám hiệu nỗ lực tu sửa trường học để đón học sinh đến trường sớm nhất.
Huy động nội lực, ngoại lực.
Ngay sau khi cơn bão vừa ngớt, Phòng Giáo dục và Đào tạohuyện Kỳ Anh đã huy động lực lượng tại chỗ đến trường dọn dẹp cây cối đổ ngổn ngang trong khuôn viên nhà trường.
Chúng tôi đã huy động 1700 cán bộ, giáo viên, công nhân viên các trường bám cơ sở, trực tiếp dưới sự chỉ đạo của ban giám hiệu tích cực chủ động dọn dẹp cây cối đổ ngổn ngang trong khuôn viên, thu dọn mái ngói mái tôn bị bão cuốn và vệ sinh sân trường, bàn ghế lớp học, thầy Quân cho biết.
Còn ở Thị xã Kỳ Anh, ngoài lực lượng cán bộ, giáo viên, công nhân viên còn có lực lượng học sinh, phụ huynh giúp sức.
Theo thông tin chúng tôi nắm được, ngày 16/9/2017, bộ đội biên phòng Hà Tĩnh, lực lượng bộ đội thuộc Quân khu 4, lực lượng bộ đội của Ban chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh, lực lượng đoàn thanh niên tình nguyện thuộc Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã về Kỳ Anh giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả nặng nề do cơn bão số 10 để lại.
Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh giúp trường mầm non dọn dẹp đồ chơi ngoài trời.
Sáng 16/9/2017, Tiểu đoàn 2 Ban chấp hành quân sự tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại Trường Tiểu học, Trung học cơ sởKỳ Nam giúp nhà trường lợp lại ngói.
Hàng trăm chiến sĩ Trung đoàn 335, Sư đoàn 324 cơ động đóng tại Nghệ An đã về tâm bão Kỳ Anh giúp đỡ nhân dân và các nhà trường khắc phục hậu quả cơn bão số 10.
Thầy Đinh Trí Quân cho biết: Ban chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh, Ban chỉ huy bộ đội biên phòng Hà Tĩnh đã cho lực lượng về giúp các nhà trường, cùng ăn ở, cùng chia sẻ nỗi vất vả với các nhà trường.
Tại Trường Tiểu học Kỳ Thọ, lực lượng bộ đội ăn ở tại trường, bám sát địa bàn với quyết tâm cao nhất khắc phục hậu quả sau bão để lại để nhà trường đón các em đến trường sớm nhất.
Chúng tôi sẽ huy động tổng lực để sáng thứ 2 ngày 18/9/2017, các trường học trên địa bàn thị xã Kỳ Anh có thể học trở lại", thầy Sum nói.
Còn theo thầy Quân tại huyện Kỳ Anh, vào sáng thứ hai (18/9/2017) các trường tiểu học, Trung học cơ sởcó thể vào học được, riêng các trường mầm non do gắn với tổ chức bán trú nên thời gian vào học có thể chậm hơn vì cần thời gian để làm tốt công tác vệ sinh bán trú, nhất là xử lý nước sạch.
Hiện tại các trường học tại vùng tâm bão Kỳ Anh đang rất cần những tấm lòng của thầy cô giáo, học sinh, phụ huynh và đồng bào cả nước chia sẻ, động viên để nhà trường vượt qua được thử thách gian lao này.
LÊ VĂN VỴ.
