Sáng 9/10, trường THPT Lương Thế Vinh (Cầu Giấy, Hà Nội) công tác dạy và học vẫn diễn ra bình thường dù hầu hết giáo viên, học sinh rất sốc trước tin PGS Văn Như Cương qua đời.
Biết tin PGS Văn Như Cương qua đời , nhiều cựu học sinh, phụ huynh, giáo viên và người thân đã đến để động viên, chia sẻ nỗi mất mát với gia đình.
Dù công việc rất bận, song chị Lê Thùy Dương - cựu học sinh khóa 10 của trường Lương Thế Vinh vẫn cố gắng sắp xếp để qua nhà thầy để chia buồn với gia đình, nhà trường. Rơm rớm nước mắt khi nhắc về những kỷ niệm của mình với thầy, chị Dương tâm sự, tôi vẫn luôn nghi nhớ những hình ảnh, lời cân cần dạy bảo của thầy Cương.
Dù ra trường, nhưng hàng năm chị Dương và các bạn cùng lớp đều về thăm trường, thăm thầy. Chị Dương kể, hồi đi học, chị có nhiều may mắn được gặp thầy, dù thầy không dạy môn Toán, nhưng vẫn tham dự môn học này, có những nhận xét, động viên cả giáo viên lẫn học sinh. Đặc biệt, những lần đại hội Đoàn, đề xuất, mong ước của chị đã được thầy lắng nghe, thực hiện.
Chị Lê Thùy Dương cùng thầy giáo cũ của mình qua chia sẻ nỗi mất mát với gia đình PGS Văn Như Cương.
Hồi mới vào lớp 10, trong đại hội Đoàn lần đầu tiên, tôi có đề xuất trường cần có kỷ yếu để học sinh biết được truyền thống nhà trường, sau đó 1 tuần nhà trường đã phát cho tất cả học sinh.
Lần đại hội tiếp theo, tôi có mong ước trường sẽ có một hội trường rộng, thoáng để tổ chức các hoạt động Đoàn, sau đấy nhà trường khánh thành cơ sở khang trang như hiện tại.
Một lần khác là thầy có hỏi về khẩu hiệu nhà trường, học sinh đã lựa chọn câu Có chí thì nên, sau đó thầy Cương đã lấy câu khẩu hiệu này - chị Lê Thùy Dương tâm sự.
Không chỉ cựu học sinh, mà cũng có nhiều phụ huynh đã tới nhà PGS Văn Như Cương để chia buồn. Không giấu được xúc động khi được hỏi về người thầy đáng kính, một phụ huynh đã khóc và chia sẻ: Thầy Cương là một thầy giáo đáng kính, được học sinh và phụ huynh mến mộ. Nhờ sự chỉ dạy của thầy, học sinh đã học giỏi, chăm ngoan và trở thành những người có ích cho xã hội.
Phụ huynh khóc trước sự ra đi của PGS Văn Như Cương.
Trưa nay, nhiều người thân, đồng nghiệp của bà Văn Thùy Dương (con gái PGS Văn Như Cương) đã nhận được tin nhắn thông báo tin buồn từ số điện thoại của bà Dương.
Nội dung tin nhắn như sau: Cha tôi, nhà giáo Văn Như Cương đã tạ thế lúc 0h27 phút ngày 9/10/2017 (20/8 Âm lịch) tại nhà riêng. Lễ viếng được cử hành từ 10h30 đến 12h30 ngày 12/10/2017 (ngày 23/8 Âm lịch) tại nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ truy điệu vào hồi 12h30 cùng ngày. An táng tại đài hóa thân hoàn vũ, nghĩa trang Văn Điển. Trân trọng!.
PGS Văn Như Cương sinh năm 1937 tại làng Quỳnh Đôi (huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An). Ông tốt nghiệp khoa Toán, ĐH Sư phạm Hà Nội, sau đó trở thành cán bộ giảng dạy tại trường. Ông là chủ biên và trực tiếp biên soạn hơn 60 đầu sách sách giáo khoa, sách tham khảo phổ thông và giáo trình đại học về chuyên ngành hình học.
Sáng 9/10, học sinh trường Lương Thế Vinh vẫn đi học bình thường.
Ngoài ra, PGS Văn Như Cương còn là thành viên Hội đồng giáo dục quốc gia Việt Nam. Năm 1989, ông là người thành lập trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam: Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội).
PGS Văn Như Cương vừa là nhà giáo được rất nhiều thế hệ học sinh biết đến và kính trọng, không chỉ ở năng lực chuyên môn mà còn ở sự gần gũi, yêu thương học trò. Trước khi mất, ông đã có thời gian khá dài chống chọi với bệnh ung thư, đầu năm 2017, ông phải nhập viện điều trị hơn 10 ngày.
Q.Anh.
