Trước đó báo Kinh tế & Đô thị đã đăng tải một loạt bài liên quan đến những sai phạm của bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương, TP Hải Phòng. Tại thông báo số 564 có nêu rõ; căn cứ báo cáo số 22/BC  ĐKTR ngày 5/10/2017 của đoàn kiểm tra UBND huyện kết quả như sau; năm học 2017  2018 nhà trường đã triển khai vận động thu các khoản ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 đã thu từ tháng 6/2017 với số tiền là 228.345.000VNĐ.
Trường tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương, TP Hải Phòng.
Đã triển khai mua sắm lắp đặt khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép. Kế hoạch thu chi đầu năm của nhà trường chưa niêm yết công khai theo quy định. Đơn ủng hộ cơ sở vật chất của một số phụ huynh cho thấy nhà trường chưa có cơ sở để khẳng định sự đồng thuận của cha mẹ học sinh. Những khoản huy động không công khai bằng văn bản với cha mẹ học sinh. Tính đến ngày 20/9 nhà trường đã thu từ phụ huynh học sinh là 1.857.945.400VNĐ của 13 loại quỹ (không bao gồm tiền ăn bán trú) không lập phiếu thu do giáo viên chủ nhiệm thu hộ. Các khoản thu này được in sẵn để gửi cho phụ huynh Theo thông báo tất cả các khoản thu đầu năm đều không đúng với quy định, yêu cầu trường tiểu học Đặng Cương phải trả lại cho cha mẹ học sinh các khoản vận động chưa được phép triển khai thực hiện như: tiền kỹ năng sống, tiền hoạt động trải nghiệm sáng tạo, chuyên đề giáo dục hoạt động ngoài giờ lên lớp, học tiếng Anh theo đề án ngoại ngữ (của trung tâm Đặng Tuấn) và một số khoản không đúng trong quy định khác. Thực hiện đúng lại quy trình vận động các khoản đóng góp của cha mẹ phụ huynh cho năm học 2017  2018 đúng quy định của Sở GD&ĐT tại công văn số 979/SGDĐT- KHTC ngày 11/08/ 2017.
Các sai phạm trên là rất nghiêm trọng, để xảy ra các sai phạm trên trách nhiệm thuộc về Ban giám hiệu nhà trường mà trực tiếp là Hiệu trưởng Lê Thị Thu Thủy, trong quá trình tổ chức thực hiện không chấp hành các quy định của pháp luật về công tác thu chi tài chính.
Chiều ngày 28/11, UBND huyện đã ra thông báo như sau: Căn cứ vào đề nghị của Hội đồng kỷ luật về kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật cách chức đối với bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng với lí do vi phạm trong công tác quản lý, sử dụng các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017  2018. Việc quản lý sử dụng viên chức, hợp đồng lao động tại trường. Đồng thời điều động bà Lê Thị Thu Thủy đến nhận công tác tại phòng Giáo dục huyện An Dương kể từ ngày 28/11/2017 để chờ bố trí phân công công tác. Đối với bà Đào Thị Tình - Hiệu phó trường tiểu học Đặng Cương, Hội đồng thi hành kỷ luật với hình thức khiển trách do bà Tình liên quan đến vi phạm công tác quản lý sử dụng đóng góp của cha mẹ phụ huynh học sinh năm học 2017  2018. Việc quản lý sử dụng viên chức hợp đồng tại trường để đảm bảo duy trì hoạt động của trường, UBND quyết định giao bà Đào Thị Tình  Phó Hiệu trưởng phụ trách chỉ đạo điều hành nhà trường kể từ ngày 28/11/2017 cho đến khi bổ nhiệm Hiệu trưởng mới.
Theo lãnh đạo UBND huyện An Dương trong thời gian tới sẽ tiếp tục tiến hành thi hành kỷ luật về mặt Đảng đối với bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng nhà trường./.
Vĩnh Quân.
