Tại hội nghị thường niên Đại học Quốc gia TPHCM năm 2017 diễn ra ngày 27/12, PGS.TS Vũ Hải Quân, Phó giám đốc ĐHQG TPHCM, đã công bố những kết quả học thuật đáng chú ý của Đại học này trong năm 2017.
PGS.TS Vũ Hải Quân cho biết, thực hiện kế hoạch chiến lược trung hạn phát triển ĐHQG TPHCM giai đoạn 2016-2020, tầm nhìn đến năm 2030, ĐHQG xác định chủ đề hoạt động năm 2017 là Hội nhập chất lượng giáo dục, làm định hướng trọng tâm cho việc xây dựng và triển khai kế hoạch hoạt động của các đơn vị thành viên và trực thuộc.
TS. Vũ Hải Quân cho biết, đến nay ĐHQG TPHCM đã triển khai 75 chương trình chất lượng cao (chiếm gần 65% ngành đào tạo) với quy mô đào tạo hơn 7.000 sinh viên, chiếm gần 12% quy mô tổng sinh viên chính quy đang đào tạo. Chương trình đào tạo được triển khai cập nhật, tích hợp với chương trình đào tạo của các nước tiên tiến.
Chương trình đào tạo chất lượng cao đã tác động tích cực đến sự phát triển cả về số lượng lẫn chất lượng dịch vụ giáo dục đại học, góp phần đáp ứng nhu cầu học tập của người học và tạo cơ chế đãi ngộ tốt hơn đối với đội ngũ giảng viên, sinh viên.
Cũng theo PGS.TS Vũ Hải Quân, kết thúc việc triển khai Đề án CDIO giai đoạn 2010-2017, toàn ĐHQG TPHCM có 5 trường thành viên với 30 khoa, 62 ngành đào tạo đã triển khai CDIO (trong đó có 30 ngành kỹ thuật, công nghệ kỹ thuật và 32 ngành đào tạo phi kỹ thuật).
CDIO đã trở thành khung chuẩn về giáo dục giúp xây dựng và thực hiện chương trình đào tạo đáp ứng mục tiêu phát triển toàn diện kiến thức, kỹ năng, phẩm chất và năng lực cần thiết cho sinh viên. Sau 8 năm triển khai tại ĐHQG TPHCM, mô hình CDIO đã giúp đổi mới căn bản và toàn diện cách thức xây dựng và phát triển chương trình đào tạo và giảng dạy.
Đặc biệt, theo đánh giá của tổ chức xếp hạng đại học quốc tế QS ASIA, so với năm 2016, ĐHQG TPHCM đã tăng 5 bậc từ 147 lên hạng 142 châu Á, tăng 156 bậc trong vòng 3 năm qua.
Giám đốc ĐHQG TPHCM Huỳnh Thành Đạt trao Huân chương Lao động cho các nhà giáo tiêu biểu có đóng góp xuất sắc cho ĐHQG TPHCM.
Trao cờ thi đua cho các đơn vị tiêu biểu.
Hiện nay, ĐHQG TPHCM có số lượng đơn vị và chương trình đạt chuẩn kiểm định AUN-QA (chuẩn kiểm định khắt khe của Mạng lưới các trường đại học hàng đầu khu vực Đông Nam Á - PV) nhiều nhất cả nước với 54 chương trình được đánh giá ngoài nội bộ, 38 chương trình được đánh giá ngoài chính thức, trong đó có 30 chương trình đã đạt chuẩn AUN-QA.
Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM Huỳnh Thành Đạt trao danh hiệu NGND, NGƯT cho các nhà giáo tiêu biểu của ĐHQG TPHCM.
Ngô Tùng.
