Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đưa, theo phản ánh của các vị phụ huynh, việc lạm thu của Trường tiểu học Hồng Thái (An Dương, Hải Phòng) diễn ra trong nhiều năm.
Thế nhưng, trong buổi làm việc với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Tiêu Thị Bích Hường, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hồng Thái cho rằng các khoản thu của nhà trường đều có sự đồng thuận với phụ huynh học sinh.
Không có chuyện Trường tiểu học Hồng Thái lạm thu hay có những khoản thu không có sự đồng thuận như phản ánh.
Trường tiểu học Hồng Thái (Ảnh: Lại Cường).
Sau khi Báo điện tử Giáo dục Việt Nam thông tin những trả lời của bà Hường, Hiệu trưởng nhà trường, các vị phụ huynh trường tiểu học Hồng Thái đã không đồng ý với cách trả lời của bà Hiệu trưởng.
Để chứng minh cho việc bà Hường thiếu trách nhiệm khi trả lời báo chí, các vị phụ huynh trường Hồng Thái tiếp tục gửi đơn kiến nghị lên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, đồng thời gửi đơn đến các cơ quan chức năng, ngành giáo dục Thành phố Hải Phòng.
Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã chuyển đơn kiến nghị của phụ huynh tới Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương.
Ngày 13/11, thông tin với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Đặng Tăng Thông, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương cho biết, hiện Phòng đã yêu cầu nhà trường giải trình.
Về phía địa phương, ông Thông cho biết, hiện Ủy ban nhân dân xã Hồng Thái đã thành lập đoàn kiển tra để kiểm tra các khoản thu của Trường tiểu học Hồng Thái.
Quan điểm của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương là không bao che, nếu có sai phạm trong việc thu chi, Phòng sẽ xử lý nghiêm, ông Thông cho biết.
Cũng theo ông Thông, khi có kết luận, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương sẽ thông báo cho Báo điện tử Giáo dục Việt Nam.
Trong đơn kiến nghị gửi Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, các vị phụ huynh tiếp tục thống kê lại các khoản thu từ những năm học trước như:
Năm học 2015 -2016 trong học kỳ 2 nhà trường có tổ chức dạy tiếng Anh có yếu tố người nước ngoài.
Khi họp phụ huynh nhà trường nói 1 tuần sẽ có 2 buổi có giáo viên người nước ngoài nhưng khi học các cháu học cả tháng mới có 1 buổi duy nhất.
Số tiền thu là500.000 đồng/1 học sinh. Như vậy, theo thống kê của các vị phụ huynh, với tổng số 725 học sinh nhà trường đã thu 362.500.000 đồng (Ba trăm sáu hai triệu năm trăm nghìn đồng chẵn).
Năm học 2016-2017 học kỳ 2 nhà trường vẫn tổ chức dạy tiếng Anh có yếu tố người nước ngoài thu 50.000 đồng/học sinh/tháng. Với sĩ số là 725 học sinh, tổng tiền thu 5 tháng là 181.250.000đ (Một trăm tám mươi mốt triệu hai trăm năm mươi nghìn đồng chẵn).
Điều này khác hẳn với câu trả lời của bà Hường với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam.
Trước đó, trong buổi làm việc, bà Hường khẳng định việc dạy tiếng Anh có yếu tố nước ngoài chỉ tiến hành trong kỳ 2 năm học 2015  2016, còn năm học năm học 2016 - 201và năm học này (2017 - 2018) nhà trường không tiến hành tổ chức dạy học và thu tiền.
Bà Hường cũng cho biết, khu lẻ học sinh không tham gia học.
Các khoản thu mà các vi phụ huynh cho rằng họ đã phải nộp từ năm học 2016 - 2017 (Ảnh: Phụ huynh học sinh cung cấp).
Cũng theo thông tin từ đơn kiến nghị của các vị phụ huynh, Ủy ban nhân dân Thành phố Hải Phòng đã có công văn số 67, trong đó có nói đến việc chấn chỉnh các trường tiểu học không thu tiền học buổi 2 của học sinh khi đã giao đủ định mức 1,5 giáo viên/lớp đối với lớp học 02 buổi/ngày.
Mặc dù có công văn như vậy, phụ huynh học sinh khẳng định Ban Giám Hiệu trường Tiểu học Hồng Thái vẫn tiếp tục thu 150.000 đồng/1tháng/01 em học sinh. Khi phụ huynh học sinh có ý kiến, nhà trường nói số tiền này nộp cho phòng giáo dục huyện An Dương.
Theo thống kê của phụ huynh học sinh, số tiền này lên tới 600.000.000 đồng (Theo cách tính của phụ huynh học sinh 150.000đ x 800 em học sinh x 5 tháng).
Các vị phụ huynh đặt câu hỏi nghi vấn số tiền này sau khi thu được chi vào việc gì, có nộp lại cho Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương thật hay không.
Bên cạnh khoản thu tiền 2 buổi, trong đơn kiến nghị gửi Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, các vị phụ huynh không chấp nhận cách trả lời của bà Hường về việc thu tiền trả lương giáo viên hay tiền thu tủ, sách.
Cuối đơn kiến nghị, các vị phụ huynh cho rằng họ là người dân lao động phải còng lưng để nộp các khoản thu đắt đỏ khi đi mua từng chữ cho con, em họ.
Các vị phụ huynh cũng cho biết họ sẵn sàng đối chất với Hiệu trưởng Trường tiểu học Hồng Thái để làm rõ những khoản mà họ đã kiến nghị.
Lại Cường.
