Giáo sư Danielle Gallegos, Trưởng bộ môn dinh dưỡng vận động và tiến sĩ Toby Pavey, giảng viên chính về thể lực của QUT, sang Việt Nam trong chương trình hợp tác với Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM nghiên cứu về dinh dưỡng và vận động. Nắm bắt dịp này, Công ty NutiFood đã mời những giáo sư đầu ngành sang hỗ trợ.
Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood, cho biết: "Ở học viện, chúng tôi lên thực đơn cho các học viên một cách khoa học nhưng đây là lĩnh vực rộng lớn và chúng tôi còn phải học hỏi thêm rất nhiều. Chúng tôi rất mừng khi mời được những giáo sư hàng đầu về dinh dưỡng vận động thể thao của Úc qua chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ ".
Rất nhiều phụ huynh đã đưa ra các vấn đề, trong đó điều họ quan tâm nhất là cách tăng chiều cao cho trẻ. Sau khi xem học viên thi đấu và kiểm tra những chỉ số phát triển của các em, bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, trấn an: "Tôi thấy đa số các em ở đây đều thuộc dạng thấp bé. Tuy nhiên, khám qua thì thấy các em chưa dậy thì nên khả năng cao thêm vẫn còn rất tốt. Hơn nữa, NutiFood hướng dẫn ăn uống khoa học lại được tập luyện rồi ngủ đủ giấc nên chắc chắn các em sẽ cao chứ không "đẹt" đâu, phụ huynh cứ yên tâm".
Giáo sư Danielle Gallegos (bìa phải) và tiến sĩ Toby Pavey (thứ tư từ phải sang) trong buổi tư vấn ngày 17-9.
Tiến sĩ Toby Pavey nhìn nhận: "Quan trọng là làm sao giúp các học viên ở đây tăng cơ, đặc biệt khối cơ ở chân. Chúng tôi có những bài tập dạng này. Dậy thì tự nhiên cũng sẽ giúp tăng khối cơ nên phải có những bài tập phù hợp trong giai đoạn này và chúng tôi sẽ giúp cung cấp các bài tập, kiến thức cũng như những nguyên lý khoa học về vận động cho học viên".
Giáo sư Danielle Gallegos nhận xét: "Những em ở đây đã bỏ qua giai đoạn vàng phát triển chiều cao nhưng chúng ta vẫn có những cách để tối ưu hóa giai đoạn này. Chúng ta cần chú ý vận động và quan tâm tới năng lượng trong từng loại thực phẩm. Người bình thường chỉ cần ăn các thực phẩm tốt cho sức khỏe là đủ nhưng VĐV thể thao phải ăn cả những thực phẩm năng lượng cao tốt cho vận động".
Kết thúc buổi làm việc, giáo sư Danielle Gallegos hứa: "QUT rất quan tâm đến học viện này nên chúng tôi sẽ cử người quan sát, tìm người có chuyên môn sâu hơn để hỗ trợ học viện trong thời gian tới. QUT sẽ hỗ trợ các bác sĩ dinh dưỡng của NutiFood biết cách kết hợp và cân bằng hai loại thực phẩm tốt cho sức khỏe và tốt cho vận động, đúng tỉ lệ khoa học để học viên của học viện có được chiều cao tối ưu".
Bài và ảnh: Mộc Nghênh.
