Đến thời điểm này, có thể nói mọi công tác chuẩn bị cho năm học mới của học sinh vùng lũ đã được triển khai hiệu quả, cơ bản hoàn thành, tuy nhiên vẫn còn không ít lo lắng bởi những ngổn ngang, khó khăn trước mắt không thể khắc phục trong thời gian ngắn.
Còn lo lắng về sự an toàn.
Có mặt ở Trường Mầm non Hoa Lan vào đúng thời điểm toàn trường đang dốc hết lực lượng, cùng các đơn vị giúp đỡ và cha mẹ học sinh làm công tác dọn dẹp, vệ sinh khắc phục hậu quả lũ quét, sao cho học sinh huyện Mù Cang Chải kịp đón một khai giảng năm học mới ý nghĩa vào ngày 5-9. Trên gương mặt còn phảng phất một nỗi lo, cô Đoàn Thị Phúc, Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Lan cho biết, cơn lũ vừa rồi đã cuốn đi toàn bộ đồ chơi và đồ dùng học tập các lớp học tầng 1, phá hỏng sân chơi. Năm học này trường huy động 11 nhóm lớp với hơn 300 cháu, tuy nhiên do gặp khó khăn về cơ sở vật chất nên hiện có 2 phòng học phải gửi nhờ trường khác. Để khắc phục, trước mắt trường sẽ sửa sang lại phòng bộ môn thành phòng học. Hiện đã có 3 lớp đủ điều kiện đón trẻ, các lớp khác nhà trường đã gọi học sinh ra lớp nhưng cơ sở vật chất chưa đảm bảo, hiện nhà trường đang khắc phục dần dần, với quyết tâm đúng ngày khai giảng tất cả học sinh sẽ được đến lớp.
Trường Mầm non Hoa Lan đang tích cực hoàn thiện một số hạng mục, kịp đón trẻ đến trường vào ngày khai giảng.
Tuy nhiên, vấn đề lo lắng nhất lại là hệ thống hàng rào bờ kè mới chỉ có hàng rào tạm, không bảo đảm an toàn tính mạng cho các cháu. Kế đến là trang thiết bị, đồ dùng học tập, tuy đã nhận được sự hỗ trợ nhưng hiện còn thiếu rất nhiều, nên khó khăn trong công tác giảng dạy. Do đó, nhà trường mong nhận được sự trợ giúp từ các cấp, các ngành để có một môi trường học tập, vui chơi an toàn cho các cháu, cô Phúc chia sẻ.
Một số lớp học đã đón trẻ nhập học.
Một số lớp khác vẫn bộn bề với công việc trang trí, dọn dẹp lớp học.
Tất bật kiểm tra, đôn đốc từng nhóm công việc, cô Đoàn Thị Phúc không quên đi vào từng lớp học động viên những giáo viên mà gần tháng nay luôn trở về nhà khi trời đã nhá nhem tối, bởi ai cũng mong có bộ bàn ghế sạch đẹp, lớp học sinh động với nhiều đồ chơi, vật trang trí để đón các cháu đến trường.
Chúng tôi đã chẩn bị trang trí, vệ sinh lớp học xong từ đầu tháng 8 nhưng lũ về cuốn đi mọi thứ nên giờ phải làm lại từ đầu. Toàn bộ cán bộ, giáo viên nhà trường đều làm việc trong không khí khẩn trương để kịp có một môi trường an toàn cho trẻ đến lớp, cô giáo Hoàng Thị Kiều chia sẻ.
Vừa dỗ cô con gái nhỏ chơi ngoài cửa, vừa tranh thủ lau nốt những chiếc ghế, cô giáo Lương Thị Luân cho biết: Mọi năm thời điểm này là học rồi nhưng hiện nay chúng tôi vẫn đang chuẩn bị lại trang thiết bị đồ dùng nên các cháu không ra lớp đúng lịch được. Chúng tôi ai nấy đều tranh thủ sáng đi sớm, trưa không nghỉ và chiều về muộn để tranh thủ làm đồ dùng học tập. Chỉ mong sao kịp có lớp cho các cháu khai giảng, tuy nhiên chúng tôi cũng rất lo lắng khi hiện nay thiếu lớp nên các cháu phải học dồn lớp.
Những hàng gạch cuối được khẩn trương hoàn thiện, trả lại cảnh quan cho sân trường.
Nỗ lực vượt bậc để trẻ có chỗ học.
Trong số 166 công trình công cộng bị ảnh hưởng và thiệt hại do cơn lũ ngày 3-8 vừa qua gây ra, có thể nói Trường THCS Võ Thị Sáu là một trong những trường chịu thiệt hại nặng nề nhất. Ngôi trường đã bị hư hỏng hoàn toàn. Hiện toàn bộ số học sinh đã được chuyển về cơ sở 1 là Trường TH và THCS Mù Cang Chải.
Toàn bộ số học sinh ở Trường THCS Võ Thị Sáu (ngôi trường bị hỏng hoàn toàn do lũ) đã chuyển về Trường TH và THCS Mù Cang Chải.
Cô Phạm Thị Thủy, Hiệu trưởng Trường TH và THCS Mù Cang Chải cho biết: Trường được sáp nhập từ Trường Tiểu học Kim Đồng và THCS Võ Thị Sáu, quy mô có 18 lớp và 540 học sinh. Đây là đề án đã được xây dựng từ năm học 2016 và dự kiến tháng 1-2018 công trình trường học sẽ hoàn thành để đón học sinh từ cơ sở Trường THCS Võ Thị Sáu về. Tuy nhiên, do cơn lũ vừa qua đã làm hỏng hoàn toàn ngôi trường này, nên đề án đã được đẩy nhanh tiến độ kịp đón các cháu học sinh tựu trường.
Có thể thấy, với sự hỗ trợ của các ban ngành, 7 lớp học sinh THCS vừa chuyển về đã có đủ phòng học, đủ đồ dùng học tập, bàn ghế.
Chia sẻ những băn khoăn trước thềm năm học mới, cô Thủy cho biết: Trường đã có đề xuất xin hệ thống tường rào, bờ kè sát phần đất bị sạt để đảm bảo an toàn cho học sinh. Do đó, mong muốn nhận được sự quan tâm của các cơ quan chức năng để trường sớm ổn định cơ sở vật chất, ổn định tâm lý cả thầy và trò khi đến trường.
Học sinh đã ổn định chỗ học tập, sẵn sàng đón một năm học mới.
Chia sẻ về vấn đề này, ông Vũ Tiến Đức, Chủ tịch UBND huyện Mù Cang Chải cho biết: Cơn lũ quét vừa qua đối với huyện Mù Cang Chải là hết sức nặng nề, nhiều trường hư hỏng nặng không thể khắc phục được, nhiều trường đã bị xóa sổ, cô và trò không có nơi để học. Tuy nhiên, quan điểm của huyện là phải tập trung chỉ đạo, kêu gọi nhà đầu tư hỗ trợ bàn ghế, máy tính, chăn màn. Đến thời điểm này cơ bản về cơ sở vật chất đã được xây dựng lại, các cháu có thể đảm bảo tựu trường từ 15-8 và khai giảng, thực học từ 5-9.
Với điểm Tà Ghênh đã bị xóa sổ hoàn toàn, chính quyền đang điều động xây dựng lại, cố gắng trong 1 tháng nữa sẽ hoàn thành. Đối với trường Trường THPT Mù Cang Chải bị thiệt hại 10 tỷ đồng, chúng tôi đã vận động sửa chữa cho các cháu. Tỉnh đã có kế hoạch khai giảng thử ở Trường Kim Nọi, nơi bị lũ quét đi qua khiến 4 cháu học sinh bị mất, đây là mất mát vô cùng lớn của tỉnh. Có thể nói đến thời điểm này việc chuẩn bị cơ sở vật chất cho năm học mới cơ bản đã đầy đủ.
Bài, ảnh: THU HÀ.
