Hoa hậu HHen vẫy chào người dân quê nhà.
Lúc 19h30 tối 22/1, UBND huyện Cư Mgar (Đắk Lắk) đã tổ chức chương trình giao lưu giữa tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam HHen Niê với tuổi trẻ quê hương huyện Cư Mgar tại trung tâm văn hóa huyện. Ngay từ lúc chiều tối, có hàng ngàn người dân địa phương đã tập trung về đây để được tận mắt thấy và giao lưu với Hoa hậu HHen.
Hoa hậu HHen vẫy chào người dân quê nhà. Ảnh Vũ Long.
Tại đây, các mạnh thường quân, doanh nghiệp sẽ trao tặng học bổng và quà cho một số trẻ em, hộ nghèo trong huyện đón Tết. Còn Hoa hậu HHen cũng chia sẻ 70% giá trị giải thưởng mà cô có được từ cuộc thi hoa hậu hoàn vũ để trao học bổng cho các em học sinh tại các ngôi trường mà cô đã từng học tập gồm các trường: Tiểu học Lê Thị Hồng Gấm, THCS Lê Hồng Phong và THPT Lê Hữu Trác.
Hàng ngàn người dân địa phương đến giao lưu với hoa hậu HHen. Ảnh Vũ Long.
Cụ thể, HHen sẽ trao cho 20 suất học bổng cho 20 em học sinh nghèo trường THPT Lê Hữu Trác và 20 suất học bổng cho 20 học sinh trường THCS Lê Hồng Phong, mỗi suất trị giá 2 triệu trong suốt 3 năm học. Trao tặng 20 suất học bổng cho 20 em học sinh trường tiểu học Lê Thị Hồng Gấm, mỗi suất trị giá 1 triệu, trong 5 năm.
Vũ Long - Lữ Hồ.
