Nhiệt độ ở Hà Nội sáng 30/1 ở mức 9.9 độ C, nhiều trường trường tiểu học và mầm non đã có thông báo bằng tin nhắn về việc cho học sinh nghỉ học, ôn bài ở nhà để đảm bảo sức khỏe.
Nhiều phụ huynh ở một số trường học tại Hà Nội không nhận được thông báo cho học sinh nghỉ học vì thời tiết xuống thấp nên vẫn đưa con đến trường (Ảnh: Thanh Bình).
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh khá bất ngờ và lúng túng vì gia đình không có người lớn ở nhà trông con. Vì vậy, một số trường vẫn tổ chức nhận học sinh nếu phụ huynh đưa đến, hoặc lùi thời gian vào lớp 1 giờ so với bình thường.
Nhiều địa phương miền núi có mức nhiệt độ xuống thấp dưới 10 độ như: Đồng Văn, tỉnh Hà Giang 1.7 độ C; Bắc Cạn 8.8 độ C, Mẫu Sơn, tỉnh Lạng Sơn -1.6 độ C. Để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, nhiều trường học đã cho học sinh nghỉ học, ôn tập ở nhà.
Tại khu du lịch Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn, ngoài trời xuất hiện băng giá, các đơn vị trường học chủ động phòng chống rét cho học sinh các cấp và cho học sinh nghỉ học đối với những vùng nhiệt độ xuống thấp theo quy định.
Đến sáng nay, tại huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng đã có hơn 5.000 học sinh mầm non, tiểu học và trung học cơ sở nghỉ học vì nhiều nơi nhiệt độ chỉ từ 1 - 3 độ C.
Bà Vi Thị Hương, Phó Trưởng phòng GD-ĐT huyện Nguyên Bình cho biết, hiện chỉ có một số trường trung học cơ sở ở vùng ấm hơn là còn tổ chức dạy học.
Từ hôm qua, một số trường đã cho học sinh nghỉ học. Tất cả các trường mầm non đều nghỉ. Mầm non thị trấn thì có máy sưởi rồi, phụ huynh họ đi làm, không có ông, bà trông thì những trường hợp ấy họ vẫn gửi. Theo nguyện vọng của phụ huynh thì mình vẫn nhận, xong đó là đề nghị đóng cửa lớp, không cho học sinh ra ngoài chơi, rồi đun nước ấm cho học sinh uống. Giáo viên không được nghỉ, vẫn phải ở trường làm việc, tổ chức họp chuyên môn, sinh hoạt chuyên môn, hoặc làm các công việc khác, bà Hương nói.
Nhiều phụ huynh cho rằng, nên thông báo sớm để các gia đình chủ động gửi con.
Tại tỉnh Hà Giang, nhiệt độ ở một số xã thuộc các huyện vùng cao biên giới phía Bắc thuộc Cao nguyên đá Đồng Văn cũng xuống thấp dưới 6 độ C như: xã Xín Cái, Thượng Phùng, Sơn Vĩ (huyện Mèo Vạc), Phó Bảng (huyện Đồng Văn), Xín Mần (huyện Xín Mần).
Ông Lâm Quang Hưng, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Mèo Vạc cho biết, hiện có hơn 8.000 học sinh các cấp phải nghỉ học. Đối với các trường vẫn tổ chức dạy học, giáo viên nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm, không bắt buộc phải mặc đồng phục vào những ngày rét, tăng cường các biện pháp chăm sóc và phục vụ học sinh.
Đối với học sinh bán trú tại trường thì nhà trường có phương án đảm bảo chăn ấm, rồi sinh hoạt trong các phòng kín và trong thời tiết này thì không tổ chức các hoạt động ngoài trời, hoặc giả sử có đi học thì cũng không tổ chức hoạt động ngoài trời, không mặc đồng phục, đảm bảo cho các em không bị ảnh hưởng đến sức khỏe. Đối với những phụ huynh mà vẫn mang con đến thì nhà trường vẫn có trách nhiệm quản lý các em., ông Quang Hưng cho biết.
Học sinh ở Quảng Ninh nghỉ học vì rét đậm.
Bắt đầu từ ngày 29/1, hàng nghìn học sinh ở các huyện miền núi tỉnh Quảng Ninh đã phải nghỉ học do rét đậm.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ngày 29/1, tại nhiều vùng núi cao của tỉnh Quảng Ninh trời rét đậm kèm theo mưa rải rác gây rét hại, ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Nhất là vào sáng sớm và xế chiều, nhiệt độ giảm xuống thấp dưới 10 độ C.
Trước tình hình thời tiết rét đậm, một số phụ huynh trên địa bàn thành phố Hạ Long đã chủ động cho các con nghỉ học. Những phụ huynh không có điều kiện trông con, các trường vẫn bố trí cán bộ, giáo viên chăm sóc, trông coi. Đặc biệt tại các huyện miền núi như Tiên Yên, Bình Liêu, Ba Chẽ đã chủ động cho hàng nghìn trẻ mầm non, tiểu học, THCS nghỉ học.
Riêng các trường tiểu học bán trú vẫn duy trì học nhưng cho học sinh vào lớp muộn hơn. Bà Vũ Thị Duyên, Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tiên Yên cho biết:  Buổi sáng và trưa ở đây đều 8 và 9 độ C. Căn cứ vào tình hình thực tiễn, chúng tôi có các biện pháp chống rét cho học sinh; đồng thời nếu nghỉ học, hiệu trưởng thông báo cho giáo viên, giáo viên thông báo cho thôn đội, thôn bản để báo cho các em biết, giữ ấm ở nhà. Còn học sinh ở 3 trường nội trú thì thầy cô vẫn dạy học như bình thường.
Trước đó, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục chủ động căn cứ theo tình hình thời tiết thực tế (dưới 10 độ với cấp mầm non, tiểu học; dưới 7 độ với cấp THCS) để quyết định việc thông báo cho học sinh nghỉ học./.
Minh Hường-Vũ Miền/VOV.
