Việc cho phép đăng ký nguyện vọng không giới hạn giúp thí sinh chọn được ngành mình yêu thích ở các trường có mức điểm trúng tuyển khác nhau - Ảnh: Quý Trung.
Thống kê dữ liệu cho thấy năm nay tỉ lệ thí sinh thi để lấy kết xét tuyển vào ĐH chiếm khoảng 75%, cao hơn năm ngoái khoảng 5%. Số thí sinh đăng ký dự thi bài thi khoa học xã hội tăng cao, chiếm trên 50% tổng số thí sinh đăng ký dự thi.
Số thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng (NV) 1 là 620.260; NV2 là 537.054 (85,59%); NV3: 433.612 (69,91%); NV4: 312.035 (50,31%); NV5: 214.288 (34,55%); các NV còn lại là 368.320 (59,38%).
Việc cho phép đăng ký nguyện vọng không giới hạn giúp thí sinh chọn được ngành mình yêu thích ở các trường có mức điểm trúng tuyển khác nhau.
Những năm trước, trong đợt 1, thí sinh chỉ được đăng ký vào 2 trường với 4 nguyện vọng. Do đó thí sinh không thể đăng ký cả 4 nguyện vọng này cùng một ngành được. Đối với các trường, khi cho phép thí sinh đăng ký nhiều nguyện vọng thì số thí sinh ảo sẽ tăng nên việc xác định điểm chuẩn trúng tuyển sẽ phức tạp hơn.
Bộ cũng lường trước được việc này nên đã có giải pháp hỗ trợ các trường trong lọc ảo. Bộ sẽ cung cấp tất cả dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh để các trường cân nhắc quyết định điểm chuẩn phù hợp nhất.
Sau khi có danh sách dự kiến, các trường cập nhật lên cổng tuyển sinh của Bộ. Phần mềm thống kê nguyện vọng sẽ loại bỏ những nguyện vọng thấp của thí sinh đã trúng tuyển nhiều nguyện vọng để đảm bảo mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất (nếu có) trong tất cả các danh sách mà các trường gửi lên.
Để xử lý vấn đề thí sinh ảo hiệu quả, các trường nên phối hợp với nhau thành nhóm để xét tuyển như nhóm GX năm 2016 do Trường ĐH Bách khoa Hà Nội chủ trì. Khi đó, nhóm có thể loại bỏ trước những thí sinh trúng tuyển nguyện vọng thấp trong nhóm để khi đưa lên cổng tuyển sinh thì chỉ còn lọc những thí sinh trúng tuyển ngoài nhóm. Khi tham gia nhóm, các trường có thể ngồi lại với nhau để xác định điểm chuẩn phù hợp.
Hết ngày 20/4, cả nước có 859.835 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Trong đó, thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ là 643.151 (74,8%). Số thí sinh đăng ký chọn bài thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên là 321.451 (37,39%); bài thi tổ hợp môn Khoa học xã hội là 417.334 (48,54%); số thí sinh đăng ký cả 2 bài thi là 71.046 (8,26%).
B.T.
