Lễ khai mạc có sự tham gia của đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng, Ban Dân vận Trung ương Đảng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cùng đại diện Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên các tỉnh thành phố, các trường đại học, cao đẳng và hơn 500 sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Trưởng Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Nguyễn Minh Triết khẳng định: Tiếng Anh ngày càng thể hiện vai trò là một ngôn ngữ hữu hiệu trong việc kết nối tư duy và giao tiếp toàn cầu. Hội thi được tổ chức nhằm thúc đẩy, nâng cao chất lượng giảng dạy tiếng Anh, tạo môi trường cho sinh viên sử dụng tiếng Anh; hưởng ứng Đề án Dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống giáo dục quốc dân giai đoạn 2008-2020 theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Đây là việc làm quan trọng, cần thiết trước xu thế toàn cầu hóa; góp phần hỗ trợ thanh niên, sinh viên chủ động, tích cực hội nhập quốc tế.
Đối tượng dự thi là sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, học viện trên toàn quốc; ngoại trừ sinh viên đang theo học các chuyên ngành tiếng Anh trong hệ thống các trường đại học, cao đẳng. Các sinh viên học tại các trường đại học, cao đẳng chuyên đào tạo về ngoại ngữ nhưng không theo học chuyên ngành tiếng Anh được tham gia dự thi.
Với chủ đề Sinh viên Việt Nam sáng tạo, mở rộng tầm nhìn, hội nhập thế giới, nội dung Hội thi tập trung vào một số kiến thức chung về văn hóa, địa lý, lịch sử; các vấn đề kinh tế, xã hội Việt Nam trong giai đoạn hiện nay. Sinh viên tham gia Hội thi còn có cơ hội tìm hiểu kiến thức về Liên hiệp quốc, các tổ chức quốc tế, Cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á; các vấn đề hội nhập quốc tế, tiến trình toàn cầu hóa, đa phương hóa và một số nét đối ngoại nổi bật của Việt Nam; những hiểu biết về Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, các chương trình, phong trào thanh niên, sinh viên.
Hội thi được tổ chức trên quy mô toàn quốc với 3 vòng thi: vòng loại, vòng chung kết cấp tỉnh thành phố, vòng chung kết toàn quốc. Thí sinh dự thi theo hình thức trắc nghiệm trực tuyến với giao diện đơn giản, kết hợp với các phần thi sân khấu hóa. Các phần thi được xây dựng đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả, tạo sân chơi lành mạnh cho sinh viên; tăng cường lan tỏa và tạo sự hứng khởi trong phong trào học tập, rèn luyện, sử dụng tiếng Anh cho sinh viên khối các trường không chuyên tiếng Anh.
Vòng loại của Hội thi được tổ chức từ ngày 7/5/2017 đến ngày 3/6/2017 với hình thức trắc nghiệm trực tuyến 30 câu hỏi. Kết thúc vòng loại, mỗi tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc chọn ra tối đa 50 thí sinh có điểm trung bình sau 4 tuần thi cao nhất, thời gian làm bài thi trung bình ngắn nhất tham dự vòng chung kết cấp tỉnh, thành phố diễn ra từ ngày 4/6/2017 đến ngày 17/6/2017. Tại vòng thi này, thí sinh làm bài thi trắc nghiệm trực tuyến 50 câu hỏi và 1 bài luận theo chủ đề Ban Tổ chức đưa ra. Kết thúc vòng chung kết cấp tỉnh, thành phố, 73 thí sinh đại diện các tỉnh, thành Đoàn, Đoàn trực thuộc sẽ tham dự vòng chung kết toàn quốc dự kiến tổ chức trong hai ngày 1-2/7/2017 tại Đà Nẵng.
Ngoài các giải nhất, nhì, ba cho trao cho các cá nhân qua mỗi vòng thi, Ban Tổ chức còn có cơ cấu giải thưởng dành cho các tỉnh, thành phố và tập thể các trường đại học, cao đẳng, học viện, gồm: Giải cho tỉnh, thành phố có tỷ lệ thí sinh làm bài thi cao nhất trên tổng số sinh viên của tỉnh, thành phố; Giải cho tỉnh, thành phố có số lượng thí sinh làm bài thi nhiều nhất; Giải cho trường đại học, cao đẳng, học viện có tỷ lệ thí sinh làm bài thi cao nhất trên tổng số sinh viên của trường và Giải cho trường đại học, cao đẳng, học viện có số lượng thí sinh làm bài thi nhiều nhất.
Hiền Hạnh (TTXVN).
