Từ chối cơ hội tốt để thử thách bản thân mình.
Là thí sinh duy nhất được tuyển thẳng vào Học viện Hầu cần, thế nhưng Lê Minh Tuấn (học sinh lớp 12 Toán, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) lại quyết định thay đổi nguyện vọng của mình và nộp hồ sơ vào trường Đại học Bách Khoa Hà Nội  Khoa Tự động hóa để theo học.
Hiền lành và khá trẻ con đó là nhận xét của bạn bè dành cho Minh Tuấn. Ảnh NVCC.
Minh Tuấn chia sẻ: Thực sự được đậu vào một trường quân đội là mơ ước của rất nhiều bạn, bởi khi ra trường sẽ không phải lo lắng công việc, bố mẹ sẽ phần nào giảm được gánh nặng về học phí hằng năm. Thế nhưng, khi em quyết định không nhập học, nhiều người cũng khá bất ngờ. Bố mẹ em ban đầu cũng khuyên nhập học, nhưng khi nghe nguyện vọng của em, bố mẹ em đã tôn trọng quyết định cuối cùng mà em đưa ra.
Trước đây, hồi cấp 2 cứ thấy mấy chú bộ đội là em rất thích và khi đăng ký nguyện vọng 1, em cũng đăng ký Học viện Hậu cần. Thế nhưng, sau khi suy nghĩ, cân nhắc kỹ, em vẫn muốn theo đuổi ngành khoa học ứng dụng nhiều hơn, Minh Tuấn trải lòng.
Minh Tuấn bắt đầu đam mê khoa học ứng dụng khi em học chuyên sâu về Toán. Để thực hiện đam mê theo đuổi đam mê của mình, Minh Tuấn đã từ chối suất tuyển thẳng vào Học viện Hậu cần mà nhiều người mơ ước để nộp hồ sơ vào trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
Minh Tuấn chia sẻ: Thực sự, khi quyết định chọn trường Đại học Bách Khoa Hà Nội  Khoa Tự động hóa em đã cân nhắc rất nhiều lần, nhiều đêm em tự mình ngồi ngẫm và phân tích. Em biết mình bỏ qua một cơ hội vàng vào trường Học viện Hậu cần. Tuy nhiên, những kiến thức ứng dụng từ Toán học rất hay và thiết thực chính vì để có môi trường tốt em chọn Đại học Bách khoa Hà Nội để học và đồng thời trong quá trình học em sẽ tìm kiếm học bỗng đi du học.
Minh Tuấn (ngoài cùng bên phải) khá hòa đồng với bạn bè, luôn đề cao tính tự học. Ảnh NVCC.
Bên cạnh đó, Minh Tuấn cũng cho biết thêm: Chọn Khoa Tự động hóa của trường Đại học Bách khoa Hà Nội là bước đi táo bạo của em. Đồng thời em muốn thử thách bản thân mình và chinh phục ước mơ của mình. Bởi em còn trẻ, nên thử sức và cháy hết mình với đam mê.
Trong giấc mơ cũng mơ đến môn Toán.
Là một cậu học trò hài hước, vui tính và có chút trẻ con, thế nhưng khi nhắc đến Minh Tuấn, bất kể ai trong lớp đều nhớ đến chàng trai ham học, cầu thị này. Trước mỗi bài Toán khó, bằng mọi phương pháp Minh Tuấn cũng phải tìm bằng mọi cách để giải.
Những bài Toán khó, em không giải được thì trước khi đi ngủ em luôn suy nghĩ về nó. Có những lúc trong mơ, em còn mơ mình giải được rồi. Thậm chí có nhiều hôm em làm bài khó quá, nằm mơ em cũng nghĩ là mình đã giải được bài Toán đó. Và sau đó bật dậy bằng mọi giá, em phải tìm được lời giải cho bài Toán đó thì mới an tâm, Minh Tuấn chia sẻ.
Để học được tốt toán người học phải nâng cao tính tự học, học bằng niềm đam mê thực sự. Trước những bài Toán khó không được nản, từ bỏ", Minh Tuấn chia sẻ. Ảnh NVCC.
Những bài khó sau khi giải được, Minh Tuấn thường ghi lại trong một cuốn sổ để nhớ. Còn những bài không giải được Minh Tuấn lại hỏi bạn bè, thầy cô của mình. Ngoài những buổi học ở lớp, đa phần Minh Tuấn tự học ở nhà và học nhóm cùng với bạn bè.
Tự học thì bạn sẽ tìm thấy được những cái hay, tự mình khám phá thì sẽ nhớ được lâu hơn và gần như là không quên được. Bên cạnh đó, các bạn trong đội tuyển ôn thi quốc gia cũng rất xuất sắc cho nên khi có những bài khó thì em có thể hỏi được các bạn. Các bạn sẽ chia sẻ cho mình những cách giải hay, Minh Tuấn tâm sự.
Minh Tuấn cũng chia sẻ thêm: Để học được tốt toán, người học phải nâng cao tính tự học, học bằng niềm đam mê thực sự, trước những bài Toán khó không được nản, từ bỏ. Nếu như khó, mình từ bỏ 1 lần sẽ có lần 2, lần 3 và dần dần như lối mòn, cứ khó là mình nản và không làm nữa thì dần dần mình càng thụt lùi không tiến bộ được.
Ngô Chuyên.
