Năm 2017, Báo Tuổi trẻ phối hợp với 63 tỉnh, thành đoàn tổ chức xét, trao học bổng mức 7-10 triệu đồng/học sinh cho hơn 1.700 tân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước, với tổng kinh phí hơn 13 tỷ đồng. Bốn tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình có 128 tân sinh viên được trao gần một tỷ đồng học bổng, trong đó tỉnh Thanh Hóa có 35 tân sinh viên nhận học bổng mức 7 triệu đồng/học sinh, hai em được trao học bổng mức 10 triệu đồng/học sinh.
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa Phạm Đăng Quyền đã trích một phần thu nhập của cá nhân trao tặng học bổng mức 10 triệu đồng/học sinh cho Nguyễn Thị Linh ở xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa và Nguyễn Thị Minh, ở phường Quỳnh Phương, thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An gặp hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng luôn nỗ lực vượt khó, học giỏi, có tổng điểm ba môn xét tuyển đại học cao trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Chương trình trao học bổng Tiếp sức đến trường là một trong những hoạt động thuộc chương trình Vì ngày mai phát triển do Báo Tuổi trẻ phối hợp các cơ quan chức năng, nhà tài trợ tổ chức. Qua 29 năm hoạt động với nhiều việc làm thiết thực, chương trình đã trao hơn 52.000 suất học bổng, giải thưởng cho học sinh, sinh viên trên mọi miền đất nước với tổng kinh phí 350 tỷ đồng. Riêng chương trình trao học bổng Tiếp sức đến trường được thực hiện từ năm 2003, qua 15 năm duy trì, nhân rộng đã có 15.000 sinh viên gặp hoàn cảnh khó khăn trên cả nước được hỗ trợ hơn 75 tỷ đồng. Không chỉ trợ giúp tân sinh viên khắc phục khó khăn trước mắt để theo học chuyên nghiệp, đây còn là nguồn khích lệ, động viên tinh thần to lớn, khơi dậy ý chí, nghị lực của thanh niên trên bước đường học tập, rèn luyện để lập thân, lập nghiệp.
MAI LUẬN.
