Viết từ trăn trở của tuổi dậy thì.
Chiều 13/7, trong khi các bạn đồng trang lứa đang đứng ngồi không yên đăng ký xét tuyển vào các trường đại học cao đẳng thì Ngô Xuân Khôi (HS trường THPT Hoàng Hoa Thám) vẫn bình chân như vại.
Khôi cười: Em nhận được thông tin được cấp học bổng từ hồi tháng 1 nên không đăng ký xét tuyển đại học cao đẳng nửa để nhường lại cơ hội cho các bạn khác. Kỳ thi vừa rồi em cũng tham gia với tâm thế vô cùng thoải mái.
Video: Nam sinh nhận được học bổng thẳng thắn nói về bài luận "xem phim sex".
Khôi kể, cuối năm 2015, thì được biết đến học bổng từ Trường Thế giới Liên kết UWC, nhưng thật không may lúc đó đợt tuyển sinh đã khép lại. Cuối năm 2016, khi vừa tìm hiểu được có thông báo tuyển sinh học sinh lớp 12, Khôi liền tức tốc chuẩn bị hồ sơ để tham gia ứng tuyển.
Hồ sơ cần có là bảng điểm, thư giới thiệu của thầy cô giáo, hoạt động ngoại khóa và 2 bài luận thể hiện được quan điểm cá nhân về những vấn đề trong đời sống xã hội. Lúc đó em đã không ngần ngại chọn viết về giới tính và bất bình đẳng giới.
Khôi không ngần ngại chia sẽ quan điểm của mình về bài luận xem phim sex. (Ảnh: Dương Thương).
Nam sinh chia sẻ một cách cởi mở:   Bài luận về giới tính em chọn viết về việc xem phim sex ở đối tượng thanh thiếu niên tuổi dậy thì. Thú thật lúc đó em cũng hơi lo, sợ rằng bài luận của mình sẽ không được ủy ban tuyển sinh xét duyệt nhưng thực sự đó là quan điểm của cá nhân em và là điều khiến em rất trăn trở.
Không như sự lo lắng của Khôi, kết quả thật bất ngờ, chính bài luận nhạy cảm đặc biệt đó đã mang về cho em học bổng trị giá gần 1 tỷ đồng và cơ hội học tú tài quốc tế ở đất nước Costa Rica (đất nước ở khu vực Trung Mỹ).
Khôi tham dự tập huấn do Trung tâm ICS và các tổ chức bình đẳng giới từ Mỹ, Canada và Việt Nam thực hiện.
Khôi thẳng thắn nói về bài luận xem phim sex: Bản thân em từng trải qua và chứng kiến những bạn bè đồng trang lứa bàn luận về tình dục từ khi mới bắt đầu lứa tuổi dậy thì. Đó là một sự ám ảnh và trăn trở. Bởi đối với đại đa số phụ huynh, thầy cô giáo đều xem tình dục là chuyện nhạy cảm ở lứa tuổi học đường. Họ cấm đoán con em, học sinh của mình tìm hiểu về vấn đề đó.
Còn đối với học sinh, bằng sự tò mò, các bạn tự lên mạng xem phim sex, coi đó là cách để các bạn trả lời những câu hỏi mà không được người lớn giải đáp. Nhiều bạn dẫn đến việc lạm dụng phim sex, dẫn đến những suy nghĩ và hành động trở nên lệch lạc, thậm chí để lại những hậu quả nặng nề.
Ước mơ trở thành nhà hoạt động xã hội học.
Khôi nói tiếp: Em nghĩ xem phim sex không phải là chuyện gì xấu, nhưng em không ủng hộ việc lạm dụng điều đó. Em nghĩ, người lớn nên cởi mở hơn về vấn đề đó. Thay bằng việc cấm đoán, thì cha mẹ nên có những buổi chuyện trò với con cái về giới tính khi đã đến tuổi dậy thì; ở trường thì nên có những chuyên đề hay môn học dạy về giới tính, điều đó sẽ giúp trang bị cho học sinh những kiến thức tự bảo vệ mình trong quá trình đi tìm câu trả lời người lớn là như thế nào.
Khôi làm diễn giả cho một chương trình về bình đẳng giới.
Em nghĩ nếu người lớn và nhà trường vẫn còn e ngại, không cởi mở trong chuyện đó thì dù có cấm đoán thế nào học sinh vẫn sẽ tự mình tìm hiểu, vì lứa tuổi dậy thì vô cùng hiếu kỳ, sẽ tự tìm mọi kênh để tự trả lời cho câu hỏi còn vướng mắc. Nhưng nếu thế thì hậu quả khó đo được... Nhiều người bảo dạy về giới tính đối với lứa tuổi học sinh là vẽ đường cho hươu chạy, em lại nghĩ thà vẽ đường cho Hươu chạy còn hơn để Hươu chạy tán loạn rồi dẫn đến lạc đường..., lúc đó cả một tương lai đã giang dở.
Khôi sinh ra trong gia đình có 2 anh em trai, bản thân là con trai cả. Cha làm nghề lái xe, còn mẹ hàng ngày buôn thúng bán bưng ở chợ. Quá trình học tập, 12 năm liền Khôi đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Khôi tự nhận mình có những điểm khác biệt so với những bạn nam khác. Từ nhỏ em đã thích đọc sách, thích viết, là người sống nội tâm, không thích sự náo nhiệt. Trong tất cả các môn văn hóa em cũng thấy thế mạnh của mình là môn Văn, thích bàn luận về những vấn đề liên quan đến nhân học, xã hội học.
Từng tham gia nhiều hoạt động về bình đẳng giới, Khôi ước mơ trở thành một nhà xã hội học trong tương lai.
Từ lâu rồi em đã ấp ủ ước mơ ra nước ngoài học tập. Thay vì học đại học ở Việt Nam sau đó cố gắng xin học bổng để đi du học thì em lại chọn cố gắng xin được học bổng ngay trên ghế nhà trường phổ thông, em cảm thấy mình không thể đợi chờ cơ hội mà phải tự tạo cơ hội cho mình, Khôi mỉm cười nói.
Kể về ước mơ, Khôi cười hiền em ước trở thành nhà xã hội học, nếu được em sẽ viết sách, em đặc biệt quan tâm về đề tài giới tính. Đối với em cơ hội học bổng lần này là một sự đổi đời. Trong quá trình 2 năm học chương trình đào tạo tú tài ở Costa Rica, em sẽ cố gắng xin học bổng để tiếp tục sang Mỹ học 2 ngành kép là Xã hội học và Khoa học chính trị. Khi chương trình học kết thúc, em chắc chắn để trở về Việt Nam tiếp tục quá trình thực hiện ước mơ của mình.
Ngoài những thành tích đạt được, với những trăn trở về giới tính năm 2016 Khôi đã thành lập tổ chức Sex Speak Organization (tạm dịch tổ chức Nói về giới tính, viết tắt là SSO), với mục đích là cung cấp kiến thức về giới tính cho lứa tuổi học sinh cấp 3 và sinh viên.
Đợt tuyển sinh vừa qua, trong hàng nghìn hồ sơ dự tuyển thì Khôi vinh dự là 1 trong 11 thí sinh đạt được bọc bổng trị giá khoảng 1 tỷ đồng từ Trường Thế giới Liên kết UWC. Đây là một ngôi trường đào tạo tú tài quốc tế với 17 cơ sở nằm ở 17 quốc gia khác nhau trên khắp thế giới.
Dương Thương.
