Ngày 28/11, thông qua Tỉnh đoàn Quảng Ngãi - Sở Giáo dục và Đào tạo, Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu cùng các đơn vị tài trợ đã tổ chức lễ trao học bổng năm học 2017- 2018 cho học sinh dân tộc thiểu số và vùng biển đảo Quảng Ngãi.
Buổi lễ nhằm kịp thời hỗ trợ, động viên học sinh dân tộc thiểu số, con em các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng mưa bão.
Tham dự có nguyên Phó Chủ tịch Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Mỹ Hoa, hiện là Chủ tịch Quỹ học bổng Vừ A Dính, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa  Trường Sa thân yêu; Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đặng Ngọc Dũng, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kiên dự trao học bổng cho các em học sinh.
Nguyên Phó chủ tịch nước Trương Thị Mỹ Hoa trao học bổng ở Quảng Ngãi.
Tỉnh Quảng Ngãi là một trong những địa phương được Quỹ học bổng tiếp tục quan tâm dành tặng 60 suất học bổng cho các em học sinh dân tộc thiểu số vượt khó học giỏi trong tỉnh.
Dịp này, Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa  Trường Sa thân yêu đã trao tặng 110 suất học bổng trị giá 1 triệu đồng/suất cho các em học sinh là con em các gia đình bị thiệt hại nặng trong đợt bão vừa qua và 20 suất học bổng dành cho con em Bộ đội công tác tại Biên phòng Lý Sơn, với tổng trị giá 185 triệu đồng.
Những suất học bổng này có ý nghĩa rất lớn, góp phần động viên các em có thêm động lực vươn lên trong học tập và trở thành người có ích cho xã hội và đó cũng chính là giúp ngư dân an tâm bám biển đánh bắt hải sản và bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Phát biểu tại lễ trao học bổng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đặng Ngọc Dũng thay mặt lãnh đạo tỉnh, các địa phương và các em học sinh được nhận học bổng cảm ơn Nguyên Phó Chủ tịch Nước Trương Mỹ Hoa và các nhà hảo tâm đã quan tâm, tài trợ học bổng, giúp nhiều học sinh của tỉnh vượt qua khó khăn vươn lên trong học tập.
Đồng thời, nhắc nhở các em học sinh cố gắng tu dưỡng, rèn luyện, phấn đấu vươn lên trong học tập, học để các em trưởng thành, học để có tương lai tốt đẹp hơn, cũng như để đáp lại công ơn của Cô Trương Mỹ Hoa, của Quỹ học bổng Vừ A Dính, các cô chú trong Câu lạc bộ Vì Hoàng Sa  Trường Sa thân yêu và các nhà hảo tâm đã giúp đỡ các em vượt qua khó khăn.
Thay mặt lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo, Phó Giám đốc Nguyễn Kiên đã ghi nhận và cảm ơn nguyên Phó Chủ tịch Nước Trương Mỹ Hoa tại buổi trao học bổng và tiếp tục đề nghị Quỹ học bổng Vừ A Dính và Câu lạc bộ trong thời gian tới tiếp tục duy trì, tăng số lượng học sinh được hưởng học bổng.
Những em học sinh mồ côi, cơ nhỡ, học sinh trong vùng có nguy cơ bị bão, lũ,. được nhận học bổng để các em được học hành đến nơi đến chốn, thoát cảnh nghèo khổ.
TẤN NGỌC- NGỌC PHÁP.
