Chiều 15/12, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế đã gửi công văn yêu cầu BV Nhi Trung Ương cử các chuyên gia của BV phối hợp, hỗ trợ Sở Y tế Bắc Kạn trong việc giám sát, xác định nguyên nhân và hướng giải quyết tình trạng học sinh ở Bắc Kạn mắc bệnh "lạ".
Công văn đề nghị BV Nhi Trung ương cử chuyên gia xác định nguyên nhân vụ việc.
Thông tin trên báo Pháp luật TP. HCM, PGS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc BV Nhi Trung Ương cho hay, sau khi nhận được công văn của Cục QLKCB, BV đã liên hệ với Sở Y tế tỉnh Bắc Kạn. Trong thời gian tới, bệnh viện sẽ cử đoàn cán bộ lên thăm khám cho các cháu và kiểm tra các đặc điểm dịch tễ. Trước mắt, ngay trong đầu tuần tới, Đoàn Thanh niên của BV cùng các bác sĩ khoa Thần kinh, Tâm bệnh đi lên Bắc Kạn để tổ chức khám bệnh tình nguyện cho tất cả các bạn học sinh tại điểm trường Tiểu học Xuân Lạc, huyện chợ Đồn.
Trong khi đó, Ths. Nguyễn Trọng Khoa - Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng thông tin trên báo Công an Nhân dân rằng, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã nắm được thông tin về một số học sinh thường có biểu hiện sức khỏe bất thường như tự nhiên chạy ra khỏi lớp, vô cớ tấn công người khác, tự nhiên ngất...
Trước đó, môt số giáo viên dạy ở điểm trường Nà Bản thuộc Trường Tiểu học Xuân Lạc, xã Xuân Lạc, huyện CHợ Đồn, tỉnh Bắc Kạn cho hay, từ đầu tháng 11, điểm trường có 2 em học sinh lớp 5 nhưng đến nay, đã có 9 em thường xuyên mắc phải biểu hiện lạ như liên tục bị ngất, trở lên hung dữ bất thường, suy kiệt sức khỏe... khiến giáo viên, các bậc phụ huynh và chính quyền địa phương lo lắng.
Qua theo dõi hơn một tháng qua, các giáo viên nhận thấy số cháu mắc các triệu chứng trên ngày càng tăng. Hiện tượng ngất diễn ra từ 3 đến 5 phút, có một số trường hợp kéo dài đến 20 phút. Sau khi tỉnh dậy, phần lớn các em đều không nhớ gì, nhiều em có sức khỏe yếu sau khi ngất dậy không thể đi lại được. Trước khi có những hành động lạ, sắc mặt của các em thường thay đổi nhanh chóng, mắt đỏ... Đặc biệt, ban đầu các học sinh có các biểu hiện trên chỉ diễn ra 2-3 ngày mỗi tuần, nhưng mức độ cũng càng ngày càng tăng. Từ tháng 12-2017 đến nay, ngày nào các học sinh này cũng bị các biểu hiện như trên.
Về phía trường Tiểu học Xuân Lạc, bà Lưu Thị Uyên - Phó hiệu trưởng phụ trách nhà trường cho biết, sau khi được thông báo, Trung tâm Y tế huyện Chợ Đồn đã đến thăm khám cho các cháu, nhưng vẫn chưa có câu trả lời về nguyên nhân. Ngày 14/12, lãnh đạo huyện và Phòng Giáo dục huyện Chợ Đồn cũng đã vào điểm trường nắm tình hình, nhưng cũng chưa có giải pháp nào.
Theo thông tin từ bà Uyên, trong số 9 học sinh trên, có đế 8 em ở thôn Cốc Slông, 1 em ở thôn Nà Bản. Về biểu hiện của các học sinh này, bà Uyên cho biết, ban đầu các em hơi mệt mỏi, sau đó chuyển sang trạng thái hung dữ, mất kiểm soát bản thân không nhận biết được bất kể ai, kể cả là người thân, thầy cô giáo.
Khi thấy các em có biểu hiện lạ, các thầy cô giáo đến hỗ trợ các em thì các em càng trở nên hung dữ, sẵn sàng phản ứng bằng cách đánh lại, cấu xé, cắn các thầy cô giáo, bà Uyên nói.
Báo Công an Nhân dân cũng thông tin thêm, trong ngày15/12, tất cả 9 cháu đều đã đi học trở lại. Đến 9h sáng ngày 15/12, có 4 cháu lại có các biểu hiện mất kiểm soát hành vi như bị ngất, có cháu chạy lên đồi, có cháu chạy xuống đường, khiến các giáo viên phải đuổi theo để đưa các cháu về.
Được biết, Xuân Lạc là xã nghèo nhất tỉnh Bắc Kạn, dân trí thấp, đời sống vô cùng khó khăn. Điểm trường Nà Bản thuộc Trường Tiểu học Xuân Lạc có 5 lớp học với 108 học sinh, nằm cách trung tâm xã 10km và cách thị trấn Chợ Đồn 20km. Muốn vào điểm trường chỉ có con đường duy nhất là đi bộ men theo bản. 100% đồng bào ở đây là người dân tộc Mông. Do nhà xa điểm trường, nên các học sinh phải mang cơm trưa đi ăn ở trường, chiều học xong mới về.
Theo Thanh An/ Báo dân sinh.
