Trường tiểu học Đặng Cương.
Liên quan đến những lùm xùm lạm thu đầu năm học tại trường Tiểu học Đặng Cương thì mới đây UBND huyện An Dương đã có quyết định số 4274 về việc tạm đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Thu thủy  hiệu trưởng nhà trường.
Cụ thể, chiều 28/11, UBND huyện An Dương (Hải Phòng) đã tổ chức họp để công bố quyết định với các cá nhân tại trường Tiểu học Đặng Cương.
Theo đó, bà Lê Thị Lệ Thủy bị thi hành hình thức kỷ luật là cách chức vì những lí do sau: Vi phạm công tác quản lý, sử dụng các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017- 2018; việc quản lý sử dụng viên chức, hợp đồng lao động tại trường Tiểu học Đặng Cương.
Đồng thời tạm thời điều động bà Lê Thị Lệ Thủy đến nhận công tác tại phòng GD&ĐT huyện An Dương kể từ ngày 28/11/2017 để chờ bố trí, phân công công tác.
Với bà Đào Thị Tình  Phó hiệu trưởng nhà trường bị thi hành hình thức kỷ luật là khiển trách với lí do vi phạm công tác quản lý, sử dụng các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017- 2018; việc quản lý sử dụng viên chức, hợp đồng lao động tại trường Tiểu học Đặng Cương.
Cũng theo đó, để đảm bảo và duy trì hoạt động của nhà trường, UBND huyện quyết định giao bà Đào Thị Tình  phó hiệu trưởng phụ trách chỉ đạo, điều hành hoạt động của trường tiểu học Đặng Cương kể từ ngày 28/11 cho đến khi bổ nhiệm hiệu trưởng mới.
Trước đó, báo điện tử Infonet đã đưa tin, theo thông báo số 564/TB - UBND của đoàn kiểm tra UBND huyện An Dương công bố kết luận thanh tra trường Tiểu học Đặng Cương như sau: Năm học 2017 - 2018 nhà trường đã triển khai vận động thu các khoản ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 đã thu từ tháng 6/2017 với số tiền là 228.345.000 đồng. Trường cũng đã triển khai mua sắm lắp đặt khi chưa được cấp thẩm quyền cho phép. Kế hoạch thu chi đầu năm của nhà trường chưa niêm yết công khai theo quy định.
Đơn ủng hộ cơ sở vật chất của một số phụ huynh cho thấy nhà trường chưa có cơ sở để khẳng định sự đồng thuận của cha mẹ học sinh. Những khoản huy động không công khai bằng văn bản với cha mẹ học sinh.
Tính đến ngày 20/9 nhà trường đã thu từ phụ huynh học sinh là 1.857.945.400 đồng của 13 loại quỹ (không bao gồm tiền ăn bán trú) không lập phiếu thu do giáo viên chủ nhiệm thu hộ. Các khoản thu này được in sẵn để gửi cho phụ huynh.
Nhà trường đã mượn danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để chi thanh toán tiền ủng hộ mua sắm cơ sở vật chất; trong thời gian hè nhà trường đã tổ chức cho học sinh tham gia trại hè kết hợp với dạy chữ Toán và Tiếng Việt đã vi phạm các điều khoản trước đó Bộ GD&ĐT cũng như Sở GD& ĐT ban hành.
Về cơ bản các khoản thu chi như báo đã phản ánh trước đó là hoàn toàn đúng và khách quan. Đối với khoản thu kỹ năng sống đã ký với trung tâm D.O.M.E trong khi trung tâm này chưa được cấp phép của các cơ quan có liên quan.
Từ ngày 16/6, trung tâm này không được phép dạy ở nhà trường, trong khi đó trường đã sử dụng khoản tiền 200.000.000 đồng do Công ty này chuyển lại (bằng tiền mặt) có dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng trong việc quản lý, minh bạch tài chính, sử dụng không đúng mục đích nguồn tiền đã thu của phụ huynh.
Tiền ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 nhà trường đã mở một tài khoản tại ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (chi nhánh Hải Phòng) chấm dứt quyền giao dịch xóa bỏ chức danh kế toán trưởng đối với bà Nguyễn Thị Ly - Kế toán nhà trường. Đồng thời bổ nhiệm kế toán 2 đối với bà Đoàn Thị Ngân - giáo viên hợp đồng nhà trường (không có bằng cấp chuyên môn về kế toán) đã thực hiện giao dịch tại ngân hàng này.
Đến tháng 6/2017 trường nộp vào ngân hàng 200.000.000 đồng, sau đó Hiệu trưởng ký 5 tờ séc trị giá 40.000.000 đồng/1 séc cho 5 giáo viên khối 1 đi rút với tổng là 200.000.000 đồng, trong đó đã chi cơ sở vật chất khối 1 là 159.800.000 đồng. Hiệu trưởng là bà Lê Thị Thu Thủy đã xóa bỏ quyền, thay thế chức danh kế toán trưởng, chấm dứt quyền kiểm soát theo dõi vào sổ sách kế toán các hoạt động thu chi được giao dịch tại ngân hàng là vi phạm các quy định hiện hành.
Đến hiện tại toàn bộ các khoản thu không thông qua kế toán theo dõi, quản lý vào hệ thống sổ sách kế toán.
Trong những năm gần đây liên quan đến quy chế làm việc, dân chủ ở nhà trường chưa được thực hiện nghiêm túc. Đối với một số người như bà Đoàn Thị Ngân; Bùi Thị Quý chỉ phân công bằng lời không có văn bản, chưa giám sát chặt chẽ.
Bên cạnh đó quản lý hồ sơ còn lỏng lẻo, chưa khoa họcđánh giá phân loại viên chức và người lao động chưa nghiêm túc theo hướng dẫn của cấp trên; công tác xử lý kỷ luật đối với viên chức theo ý chí chủ quan của người đứng đầu; không tổ chức họp đánh giá mức độ vi phạm của viên chức; không thông báo tiến hành theo trình tự của các bước.
Cụ thể đối với bà Bùi Thị Quý, ông Đỗ Tuấn Hải nhà trường đã thông báo chấm dứt hợp đồng lao động đối với hai người này nhưng không đảm bảo về trình tự, thủ tục xem xét kỷ luật cụ thể; không thông báo trước 45 ngày theo quy định. Đối với ông Hải là thiếu khách quan, còn thiếu nội dung do viên chức đánh giá, thiếu chữ ký, họ và tên của thủ trưởng trực tiếp đánh giá; (đối với phiếu đánh giá và phân loại 2017 của ông Hải nhưng lại đánh giá, phân loại viên chức không hoàn thành nhiệm vụ.
Các sai phạm trên là rất nghiêm trọng, để xảy ra các sai phạm trên trách nhiệm thuộc về Ban giám hiệu nhà trường mà trực tiếp là Hiệu trưởng Lê Thị Thu Thủy, trong quá trình tổ chức thực hiện không chấp hành các quy định của pháp luật về công tác thu chi tài chính.
Đồng thời, cũng theo thông báo của UBND huyện An Dương, tất cả các khoản thu đầu năm đều không đúng với quy định, yêu cầu Trường tiểu học Đặng Cương phải trả lại cho cha mẹ học sinh các khoản vận động chưa được phép triển khai thực hiện như: Tiền kỹ năng sống, tiền hoạt động trải nghiệm sáng tạo, chuyên đề giáo dục hoạt động ngoài giờ lên lớp, học tiếng Anh theo đề án ngoại ngữ (của trung tâm Đặng Tuấn) và một số khoản không đúng trong quy định khác.
Hoàng Thanh.
