Thầy cô Trường TH số 1 Lộc Trì hưởng ứng phương châm nước xuống đến đâu, làm vệ sinh đến đó.
Ngay sau khi nước lũ vừa rút, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã nhanh chống chỉ thị đến các cơ quan ban ngành trên địa bàn toàn tỉnh về công tác khắc phục nhà cửa bị ngập, huy động lực lượng tổ chức dọn vệ sinh để đảm bảo sinh hoạt trở lại của người dân, phát động toàn dân tổng vệ sinh môi theo phương châm nước xuống đến đâu, làm vệ sinh đến đó.
Các thầy cô dọn hàng lang nhà trường.
Hưởng ứng chỉ thị trên, tại trường tiểu học số 1 Lộc Trì (xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc), lãnh đạo nhà trường đã huy động toàn thể đội ngũ cán bộ giáo viên, nhân viên, phụ huynh học sinh và xã Đoàn cùng tham gia giúp trường quét dọn bùn non, dọn dẹp các phòng học và phòng chức năng.
Ông Bùi Khắc Sơn Ca, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Trường đã cử người túc trực 24/24, để nước rút đến đâu quét bùn đến đó. Ngoài ra, đối với những em học sinh bị ướt sách vở, đồ dùng học tập nhà trường sẽ trích quỹ khuyến học để hỗ trợ cho các em. Đảm bảo tất cả học sinh đều có đầy đủ sách vở dụng cụ học tập. Còn riêng các em ở những vùng trũng thấp còn ngập nước thì nhà trường chú trọng nhắc nhỡ phụ huynh đưa đón và dặn dò các em luôn cẩn thận để tránh các tai nạn đáng tiếc xảy ra.
Dụng cụ cào bùn tự chế của các cô giáo Trường TH số 1 Lộc Trì.
Bà Cái Thị Cẩm Hương, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Phú Lộc cho biết, đến thời điểm này, công việc khắc phục vẫn đang được các thầy cô giáo tại các điểm trường ngập lụt tiến hành khẩn trương. Chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thành dọn vệ sinh trong thời gian sớm nhất để việc dạy và học trở lại bình thường, bà Hương nói.
Giáo viên Trường TH Thuận Lộc đội mưa rửa bùn non.
Một ngôi trường khác nằm trong vùng trũng thấp bị ngập lụt là trường tiểu học số 1 Quảng Phước (xã Quảng Phước, huyện Quảng Điền). Mặc dù trong khuôn viên nhà trường nước vẫn còn ngập khá sâu, nhưng ngay từ sáng sớm các thầy cô đã có mặt cùng nhau dọn dẹp vệ sinh.
Bà Lê Thị Loan, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Trước đợt lũ vừa rồi nhà trường đã có công tác phòng chống nên cơ sở vật chất, sách vở của học sinh không bị ảnh hưởng. Ngay khi lũ vừa rút, dù trong trường vẫn còn ngập nhưng cán bộ giáo viên trong trường vẫn tích cực làm vệ sinh để đón học sinh trở lại trường trong thời gian sớm nhất.
Bữa ăn vội của thầy cô Trường TH số 1 Quảng Phước khi vệ sinh trường học sau lũ.
Hay tại một ngôi trường thuộc nội thành TP. Huế là trường tiểu học Thuận Lộc. Trước đó, nhà trường đã chủ động hơn trong công tác phòng chống lụt bão, tất cả bàn ghế và dụng cụ của nhà trường đã được dọn dẹp, kê lên chỗ cao ráo nên không có thiệt hại gì đáng kể.
Ngay sau khi lũ vừa rút, Ban Giám hiệu nhà trường đã nhanh chóng tổ chức cho thầy cô và phụ huynh học sinh quét dọn bùn đất và rác, đảm bảo vệ sinh sạch sẽ cho toàn bộ trường học.
Quốc Trực.
