UBND huyện An Dương, Hải Phòng xác nhận đax quyết định đình chỉ chức vụ Hiệu trường đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường tiểu học Đặng Cương vào ngày 19-9.
Qua xác minh của phòng GD-ĐT huyện An Dương, có đến 8/14 khoản thu của trường tiểu học Đặng Cương là trái với các quy định hiện hành, và bà Thủy là người phải chịu trách nhiệm chính về việc này.
Được biết, UBND huyện An Dương đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành do Chánh Thanh tra huyện làm Trưởng đoàn kiểm tra, xác minh các khoản thu đầu năm tại trường Đặng Cương và công tác quản lý cán bộ tại trường trong thời gian vừa qua.
Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương bị đình chỉ chức vụ với hàng loạt các khoản thu sai quy định.
Cùng với đó, Thanh tra Bộ GD-ĐT cũng đã về trường Tiểu học Đặng Cương kiểm tra và công bố hàng loạt các khoản thu tự nguyện, xã hội hóa mà trường đã quy định mức thu và tổ chực thực hiện thu không đúng.
Trong đó, tiền sách giáo khoa, đồ dùng học tập: 805.000đ, Đồng phục 400.000đ; Ủng hộ cơ sở vật chất thu học sinh đúng tuyến:1.300.000đ; trái tuyến:1.500.000đ.
Trường cũng huy động lắp đặt hệ thống điện, đèn và quạt cho khu nhà mới và bàn ghế cho cho sinh lớp 1: 228.345.000đ; trang bị 12 điều hòa: 110.000.000 đồng.
Trước thông tin trên, UBND huyện An Dương đã công bố quyết định đình chỉ chức vụ Hiệu trưởng của bà Lê Thị Thu Thủy vào lúc 16h ngày 19-9.
Duy Anh.
