Minh Nhật (thứ 2 từ trái sang) sáng lập nhiều câu lạc bộ, tham gia nhiều hoạt động tình nguyện.
Làm không công.
Trước đó, phải mất một thời gian dài, Minh Nhật (học sinh lớp 12 chuyên toán 1, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, TP.Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) mới có thể thuyết phục được các phụ huynh, đa phần là ngư dân, đồng ý cho con em mình đi học.
Nói về lý do tự nguyện làm gia sư không công này, Minh Nhật kể thấy trẻ ở những xóm lưới không có điều kiện học hành đàng hoàng, cảm thấy thương nên quyết định rủ bạn bè đến để kèm cặp.
Nhưng mọi thứ không đơn giản. Ban đầu là những phản đối của phụ huynh, sau đó là suy nghĩ muốn đi biển với ba mẹ hơn đi học Tuy nhiên, không thể để trẻ ở vùng này thất học được, nếu thất học rồi tương lai các em sẽ như thế nào, suy nghĩ ấy đã thôi thúc Minh Nhật không được bỏ cuộc, phải gầy dựng lớp, phải thường xuyên đến để dạy cho các em.
Dần dần lớp học đông hơn, không chỉ có những học sinh lớp 1, 2, mà cả học sinh THCS. Những suy nghĩ muốn trốn học, bỏ học đã không còn, thay vào đó, mỗi khi nhóm gia sư của Minh Nhật đến, đám học trò đã ríu rít gọi tên các cô, các thầy. Phụ huynh không còn tỏ ra khó chịu, mà rất ủng hộ và nhìn những cô giáo, thầy giáo với ánh mắt trìu mến.
Không chỉ dạy học, Minh Nhật còn tổ chức những hội thảo gây quỹ, tổ chức bán bánh để có tiền hỗ trợ trẻ em, hoặc tổ chức các buổi vẽ tranh, nặn đất, văn nghệ, trò chơi, liên hoan... để trẻ em ở đây có cơ hội bồi đắp những khiếm khuyết về tâm hồn và cảm xúc.
Minh Nhật cũng là người sáng lập nhiều câu lạc bộ như: toán học, văn hóa thế giới, PINK (Promise of Inspiration N Knowledge), tổ chức phi lợi nhuận được lập ra nhằm đóng góp một phần nhỏ cho cộng đồng, đặc biệt là giúp đỡ và sát cánh cùng các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, ít điều kiện được học hành.
Ngoài ra, cô gái trẻ này còn tích cực tham gia những hoạt động tình nguyện vì cộng đồng. Minh Nhật là Trưởng ban hậu cần của một dự án quốc tế nhằm tăng nhận thức xã hội về căn bệnh tự kỷ do sinh viên Trường ĐH California (Mỹ) và iSugar tổ chức, là thành viên ban nội dung của trại hè HVIET do sinh viên Trường ĐH Harvard (Mỹ) tổ chức tại VN.
Học bổng hơn 6 tỉ đồng.
Nếu như trẻ em và bà con ở các xóm lưới nghèo ở TP.Vũng Tàu, nơi Minh Nhật và bạn bè thường đến dạy kèm, chỉ biết Minh Nhật là cô gái tóc xoăn dài, dễ thương và tốt bụng, thì ở Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn nói riêng và thành phố biển nói chung, Minh Nhật còn nổi tiếng bởi học rất giỏi.
Mới đây, Minh Nhật nhận được suất học bổng trị giá hơn 300.000 USD cho 4 năm học ở Trường ĐH Cornell, một trong 8 trường ĐH của Mỹ thuộc khối Ivy League (nhóm ĐH nổi tiếng nhất nước Mỹ, tỷ lệ trúng tuyển rất thấp - PV).
Minh Nhật đã dự kỳ thi SAT II và đạt được điểm số rất cao (toán 2: 800/800, vật lý: 780/800, hóa học: 760/800 và lịch sử Mỹ: 710/800). Điểm ACT của Nhật cũng đạt mức gần tuyệt đối 35/36. SAT và ACT là hai kỳ thi chuẩn hóa quốc tế dành cho học sinh, sinh viên muốn du học Mỹ từ bậc ĐH. Hầu hết các trường ĐH ở Mỹ đều dựa trên điểm SAT hoặc ACT để chấp nhận học sinh vào học.
Được biết, trong bài luận gửi đến Trường ĐH Cornell, Minh Nhật đề cập đến vấn đề thực tế của giáo dục VN hiện nay, đó là những hạn chế trong công tác hướng nghiệp cho học sinh THPT.
Bản thân em nói riêng và bạn bè nói chung đã từng gặp nhiều khó khăn trong việc xác định ngành nghề. Nếu không có định hướng đúng mức sẽ dẫn tới sự lãng phí tài năng và gây ra nhiều hệ lụy. Vì thế, em muốn được dùng kiến thức và kỹ năng của bản thân để giúp đỡ các bạn khác định hướng chính xác và hiệu quả hơn, Minh Nhật chia sẻ.
Minh Nhật còn học giỏi các môn khoa học xã hội. Cô từng đoạt huy chương vàng tiếng Anh qua mạng cấp quốc gia, huy chương vàng môn lịch sử kỳ thi truyền thống Olympic 30.4, huy chương bạc môn lịch sử kỳ thi học sinh giỏi tỉnh.
Xuân Phương.
