Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại Trung tâm giáo dục thường xuyên (Q.10, TP.HCM).
Xin ông cho biết đến thời điểm này đã có bao nhiêu hồ sơ nhập lên hệ thống, trong đó số hồ sơ đăng ký xét tuyển ĐH là bao nhiêu, số chọn bài thi tổng hợp khoa học xã hội và khoa học tự nhiên thế nào? Có bao nhiêu thí sinh (TS) chọn cả hai bài thi...?
Ông Trần Văn Nghĩa, Phó cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ GD-ĐT.
Theo thống kê sơ bộ, đến hết ngày 11.4 đã có gần 300.000 TS đăng ký dự thi, trong đó tỷ lệ TS chọn bài thi khoa học tự nhiên chiếm hơn 42%, chọn bài thi khoa học xã hội chiếm hơn 48%, gần 9% TS chọn cả 2 bài thi.
Bộ GD-ĐT lưu ý gì với TS và các cơ sở giáo dục? Những sai sót phổ biến nào mà TS hay gặp phải?
Trong 10 ngày qua, theo phản ánh của TS và các sở GD-ĐT, 2 điểm mà TS sai sót nhiều là đăng ký môn thi, bài thi và đăng ký xét tuyển. Một số TS cũng hỏi về chế độ ưu tiên trong tuyển sinh. Bộ đã tập hợp các thắc mắc từ các sở, các TS và trả lời trên Cổng thông tin của Bộ đồng thời công khai đường dây nóng để trả lời cho TS và phụ huynh.
Theo ghi nhận của phóng viên, nhiều TS lo lắng nếu ghi sai mã ngành thì có được xét tuyển không, cơ hội chỉnh sửa ra sao...?
Nếu ghi sai mã ngành thì hệ thống phần mềm xét tuyển sẽ trả lại, không chấp nhận. Tuy nhiên, trong thời gian từ trước ngày 20.4.2017, TS hoàn toàn có thể rà soát lại để điều chỉnh nguyện vọng cũng như những thông tin đã ghi sai. Ngoài ra, TS còn có một cơ hội điều chỉnh nữa sau ngày 15.7 những thông tin liên quan đến đăng ký xét tuyển của mình.
Đường dây nóng mà Bộ GD-ĐT công bố thời gian qua có giải quyết nóng những thắc mắc của TS không, thưa ông?
Rất nóng, liên tục có TS và phụ huynh, giáo viên gọi điện để nêu băn khoăn, thắc mắc cần giải đáp. Có những vấn đề về kỹ thuật như phải viết hoa hay viết thường trong phiếu đăng ký dự thi... thì cán bộ trực đường dây nóng của chúng tôi giải đáp ngay cho từng cá nhân. Tuy nhiên, cũng có những vấn đề mà chúng tôi thấy rất đáng lưu tâm, là băn khoăn chung của nhiều người thì chúng tôi biên soạn trả lời bằng văn bản và đưa lên Cổng thông tin của Bộ để TS và các cơ sở giáo dục trên cả nước nắm bắt kịp thời.
Theo ghi nhận thì có một số TS đăng ký tới 9,10 nguyện vọng xét tuyển khác nhau. Mặc dù quy định không hạn chế số lượng nguyện vọng nhưng theo ông, TS có nên đăng ký quá nhiều nguyện vọng như vậy không?
Đặc điểm của năm nay là TS đăng ký xét tuyển khi chưa có kết quả thi. Như vậy về cơ bản TS cũng phải tính toán nguyện vọng cho phù hợp. Điều quan trọng nhất là TS có thể đăng ký nhiều nguyện vọng theo quy chế, tuy nhiên cần cân nhắc từng nguyện vọng để đảm bảo chọn được những ngành, nghề phù hợp với sở thích, phù hợp với năng lực thực tế để đảm bảo khi các em trúng tuyển vào trường, vào ngành đó thì các em sẽ đi học chứ không bỏ vì lựa chọn không đúng sở thích, sở trường... của mình.
Những lời khuyên cho thí sinh đăng ký dự thi.
Thứ nhất, TS cần nghiên cứu kỹ thông tin liên quan đến đăng ký dự thi, chế độ ưu tiên và mã trường, mã ngành, mã tổ hợp để có thể điền chính xác thông tin vào phiếu đăng ký dự thi và đăng ký xét tuyển. Các thông tin này có đầy đủ trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT.
Thứ hai, mặc dù việc đăng ký không mất nhiều thời gian, nhất là đối với TS đã nắm vững các quy định nhưng TS cũng cần khẩn trương, không nên để đến sát ngày cuối cùng (20.4) mới đăng ký vì phòng rủi ro khi phải thay đổi, điều chỉnh do điền thông tin không chính xác. Nếu quá sát ngày thì không còn thời gian để điều chỉnh nữa.
Tuệ Nguyễn (thực hiện).
