Chia sẻ với đồng bào vùng thiên tai, ngoài các cơ quan, tổ chức nhà nước còn có các tổ chức xã hội, cá nhân với nhiều hoạt động quyên góp thiện nguyện. Đây là nét đẹp văn hóa thể hiện tinh thần tương thân, tương ái vốn là truyền thống và đạo lý của người Việt Nam bao đời nay. Điều đáng mừng là ngày càng có nhiều nhóm người tham gia, trong đó có rất nhiều bạn trẻ, chứng tỏ truyền thống nhân văn ấy không chỉ được tiếp nối mà còn được nhân rộng.
Tuy nhiên, ở một số nơi, hoạt động thiện nguyện đã bộc lộ những nét chưa đẹp, có chiều hướng rời xa, thậm chí là sai lệch bản chất của hành động này, cần nghiêm túc nhìn nhận, rút kinh nghiệm và chấn chỉnh.
Tại không ít hoạt động từ thiện, vẫn còn một số người mang quan niệm và cách tiếp cận không đúng khi quà đem trao là cái mình có (thậm chí không còn giá trị như: sữa uống, kem đánh răng, bột giặt quá hạn sử dụng) chứ không phải cái người dân đang gặp khó khăn thực sự cần. Nhiều hoạt động nặng về "mục tiêu đánh bóng" hình ảnh, tổ chức rầm rộ, phô trương. Trao quà từ thiện nhưng biển tên đơn vị người trao to tướng, trên ghi giá trị quà bao nhiêu tiền rồi yêu cầu người nhận phải đi ra hiện trường hoặc phát biểu để chụp ảnh, quay phim, rất phản cảm. Có những nhóm từ thiện thì ít nhưng tranh thủ kết hợp du lịch trải nghiệm, chụp ảnh đăng facebook thì nhiều. Thậm chí đã xuất hiện tình trạng một số tổ chức, cá nhân đã coi hoạt động thiện nguyện là phương tiện thực hiện chủ đích cá nhân, trao quà nhưng mục đích là tìm cách "nói xấu chế độ" hoặc lợi dụng một số sơ suất, sai sót của chính quyền địa phương để tuyên truyền những quan điểm sai trái, xuyên tạc đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước. Một số người lại dùng mạng xã hội gây nhiễu thông tin qua những bình luận suy diễn dẫn đến nghi ngờ, làm nản lòng cả người trong cuộc lẫn ngoài cuộc.
Bên cạnh đó cũng cần nhận thấy, dù phần lớn địa phương, đơn vị tổ chức tiếp nhận hàng từ thiện chu đáo, công bằng, minh bạch thì vẫn còn những nơi, những chỗ thiếu sự quan tâm khi tiếp nhận. Có trường hợp hàng cứu trợ được chuyển đến địa phương cả ngày trời nhưng không có đầu mối lãnh đạo địa phương tiếp nhận, dù hai bên đã liên hệ, thỏa thuận từ trước. Rốt cuộc nhà từ thiện buộc phải để lại hàng cho người dân tự phân phát và rút lui trước khi trời tối. Rõ ràng, những sơ suất không đáng có như vậy từ phía chính quyền địa phương, người nhận đã làm tổn hại niềm tin, nản lòng không ít tổ chức, cá nhân từ thiện.
Một xã hội văn minh không thể thiếu vắng lòng tốt và sự tử tế. Để nhân lên điều đó, trước khi thực hiện hành động từ thiện, các bên cần khảo sát kỹ lưỡng đối tượng, nhu cầu cứu trợ; tổ chức trao và nhận chu đáo, minh bạch, công bằng, đúng đối tượng. Cần phân biệt cứu trợ khẩn cấp, giải quyết nhu cầu trước mắt cho người dân với hành động từ thiện kiên trì, lâu dài. Việc cứu trợ và từ thiện sẽ phát huy tối đa hiệu quả, nếu cả người trao và người nhận phối hợp chặt chẽ, hướng tới những mục tiêu dài hơi, bền vững. Đó là nguồn cứu trợ cần được tập trung, điều tiết vào đầu tư hạ tầng giao thông, đê điều, trường học, phát triển kinh tế địa phương, bảo vệ môi trường sinh thái, truyền bá tri thức, sao cho cả cộng đồng dân cư, chứ không chỉ riêng một số đối tượng cụ thể. Vì vậy, cần đưa ra những mô hình tốt để kêu gọi, cổ vũ cộng đồng chung tay thực hiện, nhất là những người có tâm lực, năng lực và tiềm lực.
Vẫn phải nhắc lại một điều không mới nhưng chưa bao giờ cũ, đó là hành động từ thiện cần xuất phát từ tâm của người thực hiện. Thực hiện bằng tất cả sự từ tâm thì mới thể hiện hết ý nghĩa cao đẹp và có ích của hoạt động từ thiện.
LA PHÙ.
