Đại úy Phan Công Thắng, Đội trưởng Đội Vận động quần chúng, Đồn Biên phòng Ia O (huyện Ia Grai) là một trong những gương mặt được đề nghị tuyên dương Chiến sĩ quân hàm xanh, nâng bước em tới trường năm 2017 do Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai đề xuất.
Được biết, ngay từ khi thực hiện chương trình Nâng bước các em tới trường do Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng; Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai phát động, Đại úy Phan Công Thắng đã xác định đây là một nhiệm vụ chính trị quan trọng, một hoạt động, nghĩa cử cao đẹp.
Do đó bản thân Đại úy Thắng cùng tập thể Đội Vận động quần chúng xây dựng kế hoạch phối hợp với nhà trường, địa phương rà soát số học sinh nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn để nhận đỡ đầu.
Những em học sinh được nhận làm con nuôi tại Đồn Biên phòng Ia O (Gia Lai). Theo Đại úy Phan Công Thắng (đứng thứ ba từ trái qua phải) riêng với trường hợp của Siu HLy, mỗi tháng đơn vị hỗ trợ khoảng 900 ngàn đồng; còn đối với Rơ Lan HLy và Kpuih Hiếu, đơn vị trích kinh phí hỗ trợ 500 ngàn đồng/cháu/tháng. Sắp tới, đơn vị cũng sẽ trích một phần kinh phí mua sách vở, áo quần, dụng cụ học tập để các cháu bước vào năm học mới. Ảnh Phương Dung.
Đối tượng mà Đội Vận động quần chúng đỡ đầu là các học sinh tiểu học, Trung học cơ sở có hoàn cảnh khó khăn, có ý thức vươn lên trong học tập đặc biệt là các em có hoàn cảnh khó khăn như mồ côi cha, mẹ.
Thời gian qua Ban chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Gia Lai đã giao cho Đội Vận động quần chúng đỡ đầu 03 cháu (trong đó 01 cháu ở ngoại biên và 02 cháu ở nội biên).
Và trong 3 cháu này có Siu Hly (làng Kúk) đã được Đội Vận động quần chúng nhận đỡ đầu từ năm 2006.
Hàng tháng mỗi cháu được hỗ trợ từ 500.000 đồng, (riêng cháu Siu Hly mỗi tháng trên dưới 1 triệu đồng. Đơn vị đã thường xuyên cử cán bộ theo dõi, nắm chắc tình hình học tập của các cháu; đến nay cháu đang học Trường Trung cấp nghề Gia Lai).
Còn hai cháu còn lại hiện nay đang học cấp I thuộc Trường Tiểu học Bùi Thị Xuân và Nguyễn Bá Ngọc.
Đại úy Phan Công Thắng chia sẻ, để thực hiện Chương trình có hiệu quả, hàng tuần bản thân và tập thể Đội Vận động quần chúng thường xuyên đến Trường và gia đình động viên thăm hỏi và nắm tình hình hoạt động của các cháu, qua đó kết quả học tập của các cháu được nâng lên rõ rệt.
Đánh giá về chương trình tuyên dương Chiến sĩ quân hàm xanh, nâng bước em tới trường, Đại úy Thắng cho rằng, chương trình góp phần rất quan trọng nâng cao nhận thức của đồng bào các dân tộc khu vực biên giới, khích lệ nhân dân quan tâm hơn tới việc học tập của con em mình.
Đặc biệt, chương trình đã phát huy được vai trò của các cấp, các ngành, tổ chức chính trị - xã hội và cấp ủy, chính quyền địa phương trong việc quan tâm tới công tác giáo dục, đào tạo.
Thùy Linh.
