Nhiều phụ huynh vẫn có nhu cầu gửi con đến trường trong ngày nhiệt độ xuống thấp.
Cô Trần Thị Bích Liên, hiệu trưởng trường tiểu học Trần Quốc Toản (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), cho biết ngay từ tối muộn ngày 29-1, Ban giám hiệu nhà trường đã thông báo qua hệ thống tin nhắn điện tử, yêu cầu các phụ huynh chủ động cho con nghỉ học trong sáng 30-1 nếu nhiệt độ thấp hơn 10 độ C.
Từ 7h sáng nay, cô Liên đã có mặt tại trường để thông báo trực tiếp và sẵn sàng tiếp nhận các học sinh với các gia đình do không để ý tin nhắn hoặc không có điều kiện trông giữ mà vẫn đưa con đến lớp học.
Sĩ số sáng nay của trường là 400 học sinh trên tổng số 1.475 cháu. Tất cả cán bộ, giáo viên đều đến trường đầy đủ để tổ chức cho học sinh ôn tập, ăn bán trú và sinh hoạt bình thường. "Trường có điều kiện cơ sở vật chất tốt, các lớp học đều có cửa kính kín, có chăn, đệm ấm và nước ấm nên sẽ bảo đảm sức khỏe cho các con" - cô Liên cho biết.
Theo ghi nhận của HNMO, đến 9h sáng nay, trước cổng trường Tiểu học Trần Quốc Toản (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), có hàng chục phụ huynh do không nắm được thông tin đã vội vã đến trường để đón con. Chị Hoàng Tuyết Hạnh (49 tuổi, có con đang học lớp 5 tại trường) cho biết sáng sớm nay, khi chưa nhận được tin nhắn từ cô giáo chủ nhiệm lớp con trai, chồng chị đã cho con đến trường từ sớm. Khi thấy các vị phụ huynh khác gọi điện thông báo các con được nghỉ học, chị phải bỏ dở việc để đến trường đón con về.
9h sáng nay, trước cửa trường Tiểu học Nguyễn Quốc Toản, một số phụ huynh mới cập nhật thông tin, vội đến trường đón con về.
Sau khi nhận được giải thích từ một giáo viên nhà trường về việc dù các con được nghỉ học nhưng nhà trường vẫn tiếp nhận, tổ chức cho các con ôn tập, ăn, ngủ tại trường, nhiều phụ huynh đã yên tâm ra về.
Hiệu trường Trường tiểu học Trung Hòa (Cầu Giấy), cô Nguyễn Thị Anh Thư cho biết, thực hiện theo đúng hướng dẫn của Sở GD-ĐT, trường chủ động thông báo qua hệ thống liên lạc điện tử và yêu cầu giáo viên chủ nhiệm giải đáp đầy đủ khi các phụ huynh gọi điện trực tiếp.
Một phụ huynh có con học tại Trường tiểu học Văn Yên (Văn Quán, Hà Đông) chia sẻ trên Facebook về việc hoàn toàn yên tâm khi để các con đến trường thay vì nghỉ ở nhà không có ai chăm sóc.
Khi nhiệt độ xuống thấp trong vài ngày gần đây, các phụ huynh đều nhận được tin nhắn của trường về việc chủ động theo dõi bản tin dự báo thời tiết của khu vực Hà Nội được phát vào lúc 6h sáng hàng ngày trên trên VTV 1. Nếu nhiệt độ dưới 10 độ C, phụ huynh có thể quyết định việc cho các con nghỉ học.
"Trời lạnh nhưng khô ráo, các lớp học đều có điều hòa nhiệt độ, cửa kính ấm áp nên việc nhà trường vẫn dạy học bình thường cho các con sẽ tốt hơn để các cháu ở nhà, vùi đầu vào xem ti vi hoặc các thiết bị điện tử khác" - vị phụ huynh này chia sẻ.
Tuy nhiên, việc các con được nghỉ học khiến không ít gia đình xáo trộn sinh hoạt trong sáng nay. Anh Hùng (nhà ở Nhổn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, sáng sớm nay, khi chở hai con trai đến trường thì nhận được điện thoại của vợ thông báo cấp tốc đưa con về. "Công việc cuối năm của tôi quá bận, không thể nghỉ được nên vợ tôi đành gọi điện xin phép lãnh đạo cơ quan cho nghỉ để ở nhà trông con" - anh Hải than thở.
Sau khi được giáo viên nhà trường giải thích, nhiều phụ huynh đã yên tâm ra về.
Một phụ huynh khác có hai con đang học tại trường Tiểu học Đặng Trần Côn (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết sẽ chỉ cho con nghỉ học trong ngày hôm nay. Ngày mai, dù nhiệt độ vẫn thấp thì chị sẽ cho cả hai con đến trường vì đó cũng là mong muốn của các con.
Cô Nguyễn Thị Ngân Bình, Hiệu trưởng Trường Đặng Trần Côn cho biết, cách đây 1 tuần, trước khi có công văn của Sở GD-ĐT, nhà trường đã có tin nhắn đến phụ huynh để chủ động xem thời tiết, đồng thời khuyến cáo các phụ huynh giữ ấm để bảo đảm sức khỏe cho học sinh.
Sáng nay, ngoài tin nhắn điện tử, trường cũng đã thông báo trên bảng tin để những phụ huynh nếu không để ý tin nhắn, khi đưa con đến trường có thể quyết định việc đưa con về hoặc cho các con tiếp tục vào trường.
Các học sinh đến trường trong sáng nay được tập trung lại để các giáo viên quản lý, cho ăn bán trú cùng các hoạt động ôn tập văn hóa.
Tuy nhiên, cũng đã có ý kiến phụ huynh phản ánh về việc tin nhắn của của một số trường tiểu học chưa thể hiện đúng hướng dẫn của Sở GD-ĐT, khiến các phụ huynh và ngay cả giáo viên chủ nhiệm hiểu nhầm về việc nhà trường "đóng cửa" hoàn toàn, cắt ăn bán trú nên chỉ có một lựa chọn duy nhất là để trẻ ở nhà.
Bảo Hân.
