Hôm qua (5-9), gần 22 triệu học sinh (HS), sinh viên cả nước tưng bừng dự lễ khai giảng, chính thức bước vào năm học 2017-2018. Theo ghi nhận, lễ khai giảng năm nay diễn ra ngắn gọn, trang nghiêm với nghi thức chào cờ, tự hát quốc ca, không dùng băng lời bài hát và đọc thư của Chủ tịch nước.
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dự lễ khai giảng và đánh trốngkhai trườngtại Trường THCS Trưng Vương (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) - ngôi trường 100 năm tuổi.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh năm học 2017-2018 là năm có ý nghĩa quan trọng đối với giáo dục nước nhà. Chủ tịch nước cũng yêu cầu phải xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, không có bạo lực học đường, xây dựng cảnh quan nhà trường xanh sạch đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, phẩm chất, thể chất, hình thành phẩm chất, năng lực công dân, phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu cho HS, lồng ghép giáo dục tích hợp cho HS. Cần kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.
Các em học sinh có thành tích cao trong các kỳ thi được vinh danh trong ngày khai giảng tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM. Ảnh: HOÀNG GIANG.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã về trường cũ - Trường THCS Lê Ngọc Hân (TP Mỹ Tho, Tiền Giang) dự lễ khai giảng. Dịp này, bà Ngân đã tặng nhà trường 30 bộ máy tính, một máy in và một máy photocopy. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã vận động xây dựng mới ngôi trường này với kinh phí trên83 tỉ đồng.
Tại TP.HCM, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đến dự lễ khai giảng và trò chuyện với các thế hệ thầy trò Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP.HCM) nhân kỷ niệm 90 năm thành lập. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh đây là ngôi trường có hai truyền thống đáng tự hào, đó là truyền thống dạy tốt, học tốt và truyền thống yêu nước đấu tranh cách mạng. Ông Triết đánh giá truyền thống dạy tốt, học tốt 90 năm qua ở ngôi trường này đã đào tạo lớp lớp các thế hệ HS tốt nghiệp, đỗ đạt, thành danh ở trong và ngoài nước, trong đó có nhiều người tiến xa trên con đường nghiên cứu khoa học. Đó là niềm vui, niềm tự hào của các thế hệ thầy trò trong ngày khai trường.
Về truyền thống yêu nước, ông Triết nhấn mạnh đó không chỉ dừng lại ở truyền thống yêu nước đơn thuần mà còn có đấu tranh cách mạng. Cuộc đấu tranh của Trần Văn Ơn, HS của trường, đã ngã xuống trong phong trào đấu tranh của HS, sinh viên nhưng cả đất nước đứng dậy, khí thế cách mạng hừng hực làm kẻ thù phải run sợ. Tiếp bước ngọn lửa sục sôi đó, các thế hệ thầy và trò của trường liên tục tham gia các phong trào đấu tranh công khai, bán công khai.
Cũng là HS cũ của trường, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tiết lộ ba thế hệ trong gia đình ông cùng học tại trường này (gồm cố GS Nguyễn Thiện Thành - cha ông Nhân và con trai ông).
Ông Nhân tự hào đây là ngôi trường có truyền thống cách mạng và đào tạo nhân tài cho đất nước. Tôi mong các em ghi nhận những truyền thống quý này của trường. Học ở môi trường này để học trở thành người tài, người con yêu nước - Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân căn dặn. Theo đó, người đứng đầu TP khuyên các em học xong lớp 12 của trường nên đến Côn Đảo một lần để biết được sự hy sinh và ý chí của người Việt Nam. Ngôi trường này mang tên người cộng sản kiên trung, cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong hy sinh tại đó ngày 6-9-1942, đúng ngày sinh nhật của mình.
Dịp này, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao tặng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong cờ thi đua của UBND TP.HCM và 150 triệu đồng để nhà trường xây dựng tượng cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong.
Cũng trong sáng 5-9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tham dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường Tiểu học Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội. Phó Thủ tướng đã trao các phần quà là đồ dùng thiết yếu cho HS lớp 1, động viên các em HS bước vào năm học đầu tiên trong đời.
Phó Thủ tướng cũng đề nghị hội phụ huynh phối hợp chặt chẽ với nhà trường để rèn luyện các cháu, uốn các mầm non mọc thẳng ngay từ khi non bé, đặc biệt là dạy các cháu lễ phép, tự lập, yêu lao động nhưNăm điều Bác Hồ dạy...
PHONG ĐIỀN - PV.
