Tờ Korea Biomedical ngày 5-1 đưa tin Diễn đàn Giáo dục Y tế - một Forum khoảng 3.000 thành viên là giáo viên y tế Hàn Quốc - tuần qua thông báo chính phủ nước này đang có kế hoạch cài đặt máy rút bao cao su miễn phí tại trường học và các trung tâm y tế công cộng.
Chính quyền TP Seoul hồi tháng 11-2017 đã cho biết họ sẽ cân nhắc việc phát bao cao su miễn phí cho học sinh trung học và phổ thông nhằm ngăn ngừa các trường hợp mang thai ngoài ý muốn. Cụ thể, chính phủ sẽ cài đặt máy rút bao cao su tự động tại các phòng y tế trường học và các trung tâm y tế công cộng.
Tỉ lệ mang thai ngoài ý muốn ở Hàn Quốc đang tăng cao. Ảnh minh họa: The Grand Narrative.
Theo một cuộc điều tra do Trung tâm Y tế Samsung tiến hành năm 2015, một nửa số học sinh trung học Hàn Quốc có quan hệ tình dục không sử dụng biện pháp tránh thai. Nghiên cứu cũng cho thấy khoảng 5% học sinh THCS và THPT đã có quan hệ tình dục.
Ngoài ra, theo khảo sát từ các địa phương, thanh thiếu niên Hàn Quốc ngày nay cũng quan hệ tình dục ở độ tuổi sớm hơn so với trước đây, trung bình là 13. Trong khi đó, các nữ sinh đang có kinh nguyệt sớm hơn, từ khoảng 12 tuổi, nên nguy cơ mang thai ngoài ý muốn càng tăng.
Kế hoạch phát bao cao su miễn phí của chính phủ cũng đang vấp phải sự phản đối của một số phụ huynh và tổ chức tôn giáo. Họ cho rằng việc này "vẽ đường cho hươu chạy", khuyến khích thiếu niên quan hệ tình dục sớm. Tuy nhiên, Diễn đàn Giáo dục Y tế nước này thông báo rằng việc quan hệ tình dục ở lứa tuổi thanh thiếu niên là một thực tế, cần được giải quyết bằng các cuộc thảo luận cởi mở và các biện pháp thực tiễn. Họ cũng cho biết các nước phát triển trên thế giới như Bỉ và Úc đã đặt máy rút bao cao su miễn phí tại trường học và các trung tâm hỗ trợ thanh thiếu niên từ lâu.
"Giới tính vị thành niên đã trở thành một vấn đề xã hội quan trọng không thể bỏ qua. Mặc dù tỉ lệ mang thai ngoài ý muốn ở Hàn Quốc cao có thể do công tác giáo dục giới tính không hiệu quả nhưng khó khăn trong tiếp cận bao cao su cũng đóng vai trò quan trọng", văn bản cho biết.
Cũng trong báo cáo này, các trường THCS và THPT ở Hàn Quốc chỉ đáp ứng 50% về việc giảng dạy giáo dục giới tính mặc dù luật yêu cầu tất cả các trường phải đạt chuẩn môn học. Thực tế, tại các trường THCS và THPT hiện nay, giáo dục giới tính chỉ là một môn tự chọn. Trong khi đó, chính phủ Seoul và Bộ Giáo dục Hàn Quốc cũng yêu cầu sinh viên, giáo viên và các nhóm liên quan tham gia vào cuộc thảo luận công khai trước khi đi đến quyết định cuối cùng.
Lê Thoa (Theo Korea Biomedical Review).
