Trước việc Bộ Giáo dục và Đào tạo xin lùi thời gian xây dựng chương trình sách giáo khoa phổ thông mới vì không đảm bảo tiến độ theo nghị quyết 88/2014 của Quốc hội và Quyết định 40/2015 của Thủ tướng Chính phủ, nhiều đại biểu đã phát biểu về vấn đề giáo dục.
Thu thêm, học thêm, lạm thu, thu hộ.
Trong phần phát biểu trước Quốc hội chiều ngày 1/11, đại biểu Nguyễn Hữu Cầu (đoàn Nghệ An) đã bày tỏ lo lắng khi một số vấn đề của giáo dục vẫn đang tồn tại.
Trước khi nhắc đến việc sách giáo khoa liên tục chỉnh lý, đại biểu Cầu bày tỏ về vấn đề lạm thu trong trường học.
Ông Nguyễn Hữu Cầu cho rằng: Đây là vấn đề nhức nhối, bức xúc của cử tri đã được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chuyển đến Quốc hội ngoài các địa chỉ rất đặc biệt bắt các em phải đóng từ 9 triệu, 16 triệu hoặc đóng cả tiền xây dựng nông thôn mới.
Đại biểu Nguyễn Hữu Cầu cho rằng sách giáo khoa liên tục chỉnh lý là vấn đề nhức nhối. (Ảnh: Quochoi.vn).
Đại biểu Cầu cũng cho biết, theo báo cáo của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc đã nêu tại Quốc hội thì nhiều địa phương quỹ đóng góp tự nguyện gấp 2 đến 2,5 lần tiền học phí.
Người dân ca thán rằng sao lĩnh vực giáo dục lại hay thêm đến thế, dạy thêm, học thêm, thu thêm và nay tôi lại lo ngại tình trạng lãng phí thêm. Đại biểu Cầu lo ngại.
Trong phần trình bày của mình, đại biểu Cầu cũng đã nhắc đến con số 34.000 tỷ đồng của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã báo cáo trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội từ ngày xưa. Sau khi có dư luận lên tiếng, khi phê duyệt còn 778,8 tỷ đồng. Đại biểu Cầu cho biết đây vẫn là con số cao thời điểm đó.
Theo quy định của Chính phủ từ tháng 7 năm 2016 đến tháng 6 năm 2018 phải biên soạn và cho phép sử dụng phát hành 1 bộ sách giáo khoa mới từ lớp 1, lớp 6, lớp 10. Từ năm 2018 đến năm 2019 bắt đầu triển khai theo hình thức cuốn chiếu và kết thúc đề án vào năm 2023.
Nói về việc lùi thời hạn, Đại biểu Cầu cho rằng: Xin lùi đến năm 2019, đến 2020 mới áp dụng cho lớp 1 và dự kiến đến năm 2023, 2024 mới áp dụng toàn bộ, còn đề án kết thúc vào năm nào thì chưa nói rõ.
Số tiền dự án cũng không phải là ít, và ai đảm bảo sẽ không bị lãng phí?
Cuối bài phát biểu, ông Nguyễn Hữu Cầu kiến nghị những gì, trở thành gánh nặng áp lực cho xã hội nên cần thiết phải tập trung xử lý dứt điểm càng sớm càng tốt để nâng cao lòng tin và tạo đồng thuận xã hội.
Lãng phí vô cùng lớn, cả vô hình và hữu hình.
Cũng phát biểu ý kiến về vấn đề giáo dục và đào tạo, đại biểu Cao Đình Thưởng (Phú Thọ) cho rằng: Đổi mới giáo dục trước hết là xem lại tư duy về giáo dục Việt Nam, đổi mới công tác quản lý giáo dục, công tác đào tạo giáo viên, chất lượng đội ngũ, đổi mới sách giáo khoa và cuối cùng mới là công tác thi cử. Song giáo dục hiện nay còn một số khâu đang đi ngược quy trình.
Đại biểu Thưởng cho rằng lãng phí trong giáo dục hiện nay là vô cùng lớn, cả vô hình và hữu hình. (Ảnh: Quochoi.vn).
Đại biểu Thưởng cũng cho rằng việc ngành giáo dục loay hoay đổi mới thi cử, tuy cần thiết nhưng lại khiến phụ huynh học sinh cuốn vào vòng xoáy củng cố tâm lý và mục tiêu học để thi.
Tư tưởng vì bằng cấp mà không hướng tới thực học, thực nghiệp.
Đại biểu Thưởng cho rằng đây là một trong nhiều lý do làm cho giáo dục không còn thời gian tập trung thực hiện Nghị quyết 88 của Quốc hội.
Ông Thưởng viện ra, học sinh tốt nghiệp trung học phổ thông cứ ào ạt vào đại học như thời gian qua, trường đại học mọc ra như nấm sau mưa đã vượt ra ngoài tầm kiểm soát của ngành giáo dục.
Cứ làm mấy phép tính, một sinh viên sau 4 năm học tiêu tốn hàng trăm triệu đồng, trong đó rất nhiều sinh viên phải vay ngân hàng, khi ra trường nhiều em thất nghiệp.
Chủ yếu xung vào đội quân thất nghiệp hoặc phải đi học nghề và làm việc khác, thật lãng phí vô cùng, cả thời gian và tiền bạc.
Ông Thưởng cũng nêu ra thực trạng sách giáo khoa hiện nay, Vì sách giáo khoa liên tục chỉnh lý, bổ sung nên học sinh chỉ dùng một năm là bỏ.
Em không dùng được sách của anh, người học sau không dùng được sách của người học trước, nên phải chăng việc viết sách giáo khoa phải đảm bảo kiến thức cơ bản, phổ thông và ổn định một chu kỳ ít nhất 5 năm.
Nếu làm được như vậy sẽ tiết kiệm cho người dân một khoản tiền rất lớn.
Ông Thưởng cũng cho rằng việc mặc đồng phục quanh năm ngày tháng là rất vô lý. Ông Thưởng đề xuất việc mặc đồng phục chỉ nên vào ngày thứ 2, còn ngày khác được mặc tự do.
Việc khoán giấy vở, lãng phí trong giáo dục, thiếu minh bạch, hội phụ huynh những sự lãng phí này ông ngrcho rằng là sự lãng phí đánh vào người có thu nhập thấp.
Ông Thưởng cũng khuyến nghị: Ngành giáo dục cần chú ý chỉ đạo để lấy lại hình ảnh và vị thế của sự nghiệp trồng người.
Đồng thời ông Thưởng cũng đề nghị, Quốc hội có lộ trình sửa đổi, bổ sung Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học và tiến tới xây dựng, ban hành Luật Nhà giáo để giải quyết những vấn đề còn tồn tại.
Lại Cường.
