Nữ sinh đại diện đọc thư gửi tuổi trẻ Việt Nam.
Chu Thị Ngọc Hảo (1996), sinh viên năm cuối, chuyên ngành luật hình sự, Học viện ANND. Là một trong 18 đại biểu của đoàn Bộ Công an tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, Chu Thị Ngọc Hảo (Học viện An ninh nhân dân) cảm thấy rất vinh dự và tự hào.
Đối với Hảo, đây có lẽ là kỷ niệm nhớ nhất trong khoảng thời gian học đại học. Được tham dự Đại hội, cô bạn tài năng này càng khắc sâu hơn nữa ý thức về vai trò, trách nhiệm của lực lượng thanh niên nói chung và đoàn viên thanh niên lực lượng Công an nói riêng trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.
Chu Thị Ngọc Hảo là một trong 18 đại biểu của đoàn Bộ Công an tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.
Từ những năm học cấp III, Hảo đã có ấn tượng với màu áo công an. Ban đầu, Hảo định đăng ký thi vào Học viện Cảnh sát.
Sau khi được bố mẹ và anh trai định hướng, cô đã chọn Học viện ANND làm nơi theo học đại học.
Hiện tại, Ngọc Hảo là Phó chánh văn phòng Đoàn thanh niên của Học viện ANND. Được biết, văn phòng Đoàn thanh niên như một câu lạc bộ, tập hợp nhóm học viên cùng sở thích, nhiệt huyết, đam mê hoạt động Đoàn.
Ngọc Hảo đại diện cho gần 1.000 đại biểu đọc thư gửi tuổi trẻ Việt trong Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.
Nữ MC xinh đẹp, đa tài.
Trần Hà My (1997) là gương mặt không thể thiếu trong các sự kiện tại Học viện ANND. Cô gái này luôn nhận được tình cảm yêu quý từ thầy cô, bạn bè.
Hà My đang là sinh viên năm thứ 3, chuyên ngành Nghiệp vụ trinh sát Học viện ANND.
Nữ sinh Trần Hà My.
Từ nhỏ, hình ảnh chiến sỹ công an trong bộ quân phục như có lực hút đối với My. Vì vậy mà cô quyết tâm học tập, rèn luyện để thi đỗ vào Học viện ANND. Vào học tập tại đây, nữ sinh này cảm thấy mình đã quyết đúng đắn.
Hà My cho biết, việc làm MC đã biến mình từ một cô bé nhút nhát trở nên tự tin năng nổ trong mọi hoạt động của trường.
Hà My mong muốn qua những lần hóa thân thành MC sẽ giúp bản thân ngày càng hoàn thiện hơn.
Video: Vì sao nữ sinh An ninh giành quán quân cuộc thi dân vũ?
Nữ sinh nổi bật của hệ Dân sự.
Nguyễn Thu Trang (1997) là nữ học viên nổi bật của hệ Dân sự, Học viện An ninh nhân dân khi luôn là gương mặt không thể thiếu trong các hoạt động của trường, lớp.
Cô hiện là sinh viên năm thứ 2, giữ chức A trưởng của lớp B2DS3.
Nữ sinh nổi bật hệ Dân sự - Nguyễn Thu Trang.
Xinh đẹp, tài năng, Thu Trang từng đạt giải nhì đồng đội hội trại dân gian cấp học viện, giải nhất đồng đội cuộc thi bóng đá nữ cấp học viện, nhận giấy khen của Giám đốc Học viện ANND khi đạt thành tích xuất sắc trong Tháng Thanh niên năm 2017.
Hiện Trang đang là một trong những thành viên năng nổ của câu lạc bộ Lễ tân  Học viện ANND.
Tham gia nhiều hoạt động giúp nữ sinh Thu Trang trau dồi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng sống. Đối với Trang, hoạt động tập thể giúp bản thân năng động, sáng tạo và phát triển tư duy hơn.
Thần tượng của Thu Trang là mẹ của mình.
Mới đây, cô bạn Nguyễn Thu Trang đã cùng tập thể lớp B2DS3 tự dàn dựng và viết lời bình cho clip tham dự cuộc thi Học viện An ninh trong tim tôi.
Với chủ đề Tuổi thanh xuân ở C500, nội dung clip chủ yếu nói về những cảm xúc chân thực của học viên hệ Dân sự, Học viện An ninh Nhân dân.
Hoa khôi sân cỏ giỏi 2 ngoại ngữ.
Được biết đến nhiều hơn sau khi giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa khôi sân cỏ C500, Nguyễn Trần Linh Chi (Học viện ANND) luôn khiến mọi người ngưỡng mộ.
Nguyễn Trần Linh Chi (thứ 3 từ phải sang) giành giải "Hoa khôi sân cỏ C500".
Nguyễn Trần Linh Chi sinh năm 1997, quê ở Hà Tĩnh. Hiện tại, Chi đang học chuyên ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, Học viện ANND.
Linh Chi từng đạt danh hiệu học sinh giỏi trong suốt 12 năm học; giải nhì môn tiếng Anh năm lớp 10, 11, 12; huy chương đồng cuộc thi Olympic tiếng Anh trên internet và nhiều giải thưởng khác.
Để đạt kết quả cao trong học tập, nữ sinh này đã tự xây dựng phương pháp học tập phù hợp. Cô luôn dành thời gian lên thư viện để tìm hiểu thêm thông tin, bổ sung kiến thức.
Nguyễn Trần Linh Chi luôn hút sự chú ý.
Ngoài thời gian học trên lớp, hot girl Hà Tĩnh này luôn tham gia các hoạt động ngoại khóa để trau đồi kỹ năng mềm.
Cô gái đa tài Nguyễn Trần Linh Chi cũng rất thích bóng đá. Nữ sinh rất hứng thú trước các trận bóng trên truyền hình.
Nguyễn Trần Linh Chi giỏi 2 ngoại ngữ.
Nữ sinh xinh đẹp người Lào.
Ly Mởi Lao Ly (19 tuổi) được bạn bè gọi với biệt danh dễ thương là Mởi, quê ở Lào.
Hiện tại, Mởi đang là lưu học viên tại Học viện ANND. Trước đó, Mởi học tại trường văn hóa 1 - Bộ Công an. Sau đó, cô bạn tiếp tục chuyển sang Học viện ANND để học tập.
Nữ sinh Ly Mởi Lao Ly.
Từ nhỏ, Lao Ly đã mơ ước trở thành chiến sỹ an ninh và chọn Việt Nam là đất nước để thực hiện ước mơ đó. Cô thích con người Việt Nam bởi vẻ thân thiện, mến khách. Mởi luôn xem Việt Nam là quê hương thứ hai của mình.
Thời gian đầu vào học tại đây, cô bạn đã được mọi người ngưỡng mộ bởi sự năng động, tài năng và ngoại hình xinh xắn.
Xinh đẹp, tài năng, cô bạn này luôn là thành viên không thể thiếu trong các hoạt động tập thể. Mởi thích múa. Ngoài ra, cô còn thích chơi các môn thể thao, đặc biệt là cầu lông và bóng chuyền.
Ly Mởi Lao Ly giành giải Thí sinh ấn tượng nhất cuộc thi Hoa khôi sân cỏ C500.
Mởi tham gia cuộc thi Hoa khôi sân cỏ C500 do Học viện An ninh nhân dân tổ chức. Lọt vào chung kết cuộc thi, nữ sinh này đã đạt giải Thí sinh ấn tượng nhất. Ly Mởi Lao Ly tiết lộ mẫu người yêu lý tưởng là người cao ráo, hiền lành và biết chơi các môn thể thao.
Hoa khôi đam mê múa.
Cô gái xứ Thanh Trương Thị Huệ Nhi sinh năm 1996, hiện là sinh viên lớp B3D46, chuyên ngành Điều tra trinh sát, Học viện ANND. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài ấn tượng, Huệ Nhi còn có bảng thành tích đáng ngưỡng mộ. 12 năm liền, cô bạn luôn là học sinh giỏi.
Trương Thị Huệ Nhi.
Nhi từng vượt qua nhiều thí sinh tranh tài tại đêm chung kết cuộc thi Sinh viên thanh lịch Học viện An ninh năm 2015. Nữ sinh tài sắc Trương Thị Huệ Nhi đã xuất sắc giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi.
Ngoài đạt giải Hoa khôi Học viện An ninh nhân dân, nữ sinh xinh đẹp này còn nhận hai giải phụ khác là "Thí sinh có trang phục tự chọn đẹp nhất và Thí sinh có phần thi Tài năng ấn tượng".
Trương Thị Huệ Nhi từng giành Hoa khôi cuộc thi Sinh viên thanh lịch Học viện An ninh năm 2015.
Từ nhỏ, Huệ Nhi rất thích múa nhưng không có cơ hội học. Vì vậy, để chuẩn bị cho tiết mục múa cổ điển Lạc nhau giữa rừng mơ để dự thi trong đêm chung kết, cô đã phải lên ý tưởng, chọn nhạc, tập luyện vất vả để thể hiện được nội dung của câu chuyện.
Nữ sinh nhận bằng khen của Trung ương Đoàn.
Tại lễ phát động tháng Thanh niên 2017 và phong trào thi đua Học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" tại Học viện ANND, nữ sinh Lê Phương Thảo (lớp B3 Dân sự 2, chuyên ngành Luật hình sự, Học viện ANND) đã rất vui khi được nhận bằng khen của Trung ương Đoàn.
Lê Phương Thảo.
Phương Thảo cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi được nhận bằng khen do Trung ương Đoàn trao tặng. Cô thầm hứa sẽ nỗ lực phấn đấu, cố gắng hết mình trong các hoạt động.
Thảo là gương mặt không thể thiếu trong các hoạt động văn nghệ của đoàn trường.
(tổng hợp).
Lưu Ly.
