Trung úy Tạ Quang Quyết sinh năm 1991 tại xã Khánh Sơn, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An trong một gia đình có hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Nhà đông con nên ngay từ nhỏ, anh đã cảm nhận được sự vất vả của bố mẹ.
Chính vì thế anh luôn phấn đấu học tập thật tốt, hi vọng tương lai có thể thi đỗ đại học, tìm được công việc ổn định nhằm giúp đỡ bố mẹ phần nào. Mặc dù rất thích sư phạm, nhưng để giảm bớt gánh nặng cho gia đình anh đã lựa chọn Học viện An ninh nhân dân.
Thầy giáo Tạ Quang Quyết.
Ra trường với tấm bằng giỏi, anh được thăng hàm trung úy và giữ lại công tác tại Khoa giảng dạy. Công việc ở trường bận rộn là thế nhưng suốt 3 năm qua, hàng ngày anh vẫn dành thời gian để gắn bó với sự nghiệp luyện thi đại học miễn phí cho học sinh nghèo.
Thời gian đầu, anh gặp rất nhiều khó khăn. Không có địa điểm cố định, anh phải đến tận nhà các em học sinh để kèm cặp. Cơ sở vật chất cũng thiếu thốn, có gì dùng nấy. Sau dần, anh mở được một lớp luyện thi nhỏ, khang trang trên phố Đại An. Chi phí thuê nhà, các khoản dịch vụ,anh phải tự bỏ tiền của mình ra trang trải. Nhiều lúc chẳng còn đồng nào trong người để sinh hoạt. Nhưng rồi nhờ sự giúp đỡ của bạn bè, đồng nghiệp mà từng bước vượt qua.
Hiện nay lớp luyện thi đại học của Trung úy Quyết đã rất đông học sinh tới ôn tập ở tất cả các khối. Bản thân anh phụ trách các môn khoa học xã hội như Văn, Sử, Địa. Những môn học khác sẽ do các bạn cộng tác phụ trách.
Bình thường, mỗi lớp sẽ có từ 15 đến 30 học sinh. Thời gian gần như khít lịch cả tuần. Thông thường mỗi ngày dạy 2 ca. Tầm 18h bắt đầu vào lớp học. Ngày muộn thì 23h thậm chí hơn nữa mới kết thúc.
Lớp học cũng đề ra nội quy vô cùng nghiêm ngặt như: làm bài kiểm tra phân loại đầu vào, đến lớp đầy đủ, chuẩn bị bài trước khi đến lớp, đi học đúng giờ, không được phép sử dụng điện thoại, không bỏ dở khóa học giữa chừng, không cho người khác học hộ, bị đuổi học nếu nghỉ quá 2 buổi không có lí do chính đáng,
Mấy năm trở lại đây, chương trình học thay đổi nhiều, hình thức thi cử cũng thay đổi theo. Anh luôn phải chủ động cập nhật và nắm bắt thông tin để có cách giảng dạy phù hợp, truyền tải kiến thức cho các em học sinh thật dễ hiểu và hiệu quả. Ba năm trôi qua, lớp học của anh đã thực sự trở thành địa chỉ tin cậy của các em học sinh nghèo, không có điều kiện đi luyện thi đại học. Lứa học trò này vừa đi, lứa học trò khác lại đến. Dưới sự dạy dỗ và giúp đỡ của anh, nhiều em đã đỗ vào các trường đại học hàng đầu cả nước.
Đến với lớp học của Trung úy Quyết, điều anh dạy cho học trò không chỉ là những kiến thức khô khan trên sách vở mà còn là tình người, sự quan tâm và giúp đỡ những người xung quanh.
Dẫu biết rằng còn rất nhiều điều đang chờ ở phía trước, nhưng anh vẫn luôn giữ trong mình ngọn lửa nhiệt huyết và tình yêu thương với học trò.Với anh, điều hạnh phúc nhất là được giúp các em bay cao, bay xa hơn nữa để thực hiện hoài bão của mình.
Anh chia sẻ: Thời gian tới đây, tôi sẽ cố gắng điều hòa cả 2 công việc và mong muốn mở rộng lớp học miễn phí cho học sinh nghèo để có thể giúp đỡ nhiều hơn nữa những số phận còn khó khăn trong xã hội..
Phạm Thảo.
