Tối 24-11, hưởng ứng Ngày Thế giới tưởng niệm các nạn nhân tử vong vì TNGT, Ban An toàn giao thông tỉnh Đắk Lắk tổ chức Lễ tưởng niệm các nạn nhân tử vong vì TNGT, với thông điệp "Tưởng nhớ người đi, vì người ở lại".
Trao quà cho nạn nhân và người thân TNGT.
Lễ tưởng niệm góp phần tuyên truyền nâng cao nhận thức cho nhân dân về thảm họa, hệ lụy để lại của TNGT cho gia đình, người thân và xã hội. Qua đó góp phần nâng cao nhận thức, ý thức tự giác chấp hành pháp luật giao thông cho người dân; nêu cao tinh thần trách nhiệm của các lực lượng chức năng, cán bộ, công chức, viên chức trong quá trình thực thi nhiệm vụ bảo đảm trật tự ATGT.
Theo số liệu của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, trong 10 tháng đầu năm 2017, cả nước đã xảy ra 16.167 vụ TNGT, làm chết 6.827 người, bị thương 13.281 người.
Tại Đắk Lắk, trong 11 tháng đầu năm 2017 đã xảy ra 443 vụ TNGT, làm chết 241 người, làm bị thương 403 người. So với cùng kỳ năm 2016 tăng 17 vụ, tăng 24 người chết, tăng 6 người bị thương.
Ông Đỗ Quang Trà - Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Phó trưởng ban Thường trực Ban An toàn giao thông tỉnh Đắk Lắk - cho biết bình quân mỗi ngày trên cả nước có khoảng hơn 22 người chết và hơn 43 người bị thương do TNGT. "Thông qua buổi lễ này, chúng tôi chia sẻ những nỗi đau mất mát đối với các nạn nhân và gia đình nạn nhân tử vong vì TNGT, kêu gọi toàn dân nâng cao nhận thức, ý thức trong việc chấp hành quy định pháp luật về trật tự ATGT, phòng tránh tai nạn xảy ra" - ông Trà nói.
Em Y Bun In Niê (phải) có bố mẹ tử vong vì TNGT.
Có mặt tại buổi lễ tưởng niệm, em Y Bun In Niê (học sinh lớp 7, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) chia sẻ: Lúc em mới học mẫu giáo, bố mẹ em đều tử vong vì TNGT. Bố mẹ qua đời, để lại 5 anh em không nơi nương tựa. Sau đó, 5 anh em dẫn nhau về sống với người bác. "TNGT đã để lại cho 5 anh em chúng em nỗi đau rất lớn, không gì bù đắp được. Dù người bác đối xử rất tốt nhưng không có gì có thể bù đắp được tình thương yêu của bố mẹ. Lúc nào, em cũng khao khát được có bố, có mẹ như bao người bạn" - em Y Bun In Niê xúc động bày tỏ.
Tại buổi lễ, Ban An toàn giao thông tỉnh Đắk Lắk đã trao 10 phần quà (mỗi phần trị giá 3 triệu đồng) cho nạn nhân và người thân các nạn nhân tử vong vì TNGT.
Bài và ảnh: Cao Nguyên.
