Độ khó tăng.
Các thầy cô giảng dạy Sinh học Trường THPT chuyên Hùng Vương phân tích: Tỉ lệ phân bố 4 mức độ là nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao trong đề thi minh họa lần lượt là: 15%, 32,5%, 27,5% và 25%.
Như vậy, so với mọi năm, đề thi minh họa môn Sinh lần này có độ khó tăng vọt với 25% câu vận dụng cao. Hơn nữa, 17/40 câu trong đề là câu đếm mệnh đề khiến cho áp lực về mặt thời gian làm bài lại càng tăng cao.
Như vậy, nếu cứ theo xu hướng ra đề như này, đề thi môn Sinh học năm nay sẽ là một thử thách thực sự đối với các thí sinh muốn chinh phục mức điểm trên 7.
Đúng theo thông báo của Bộ GD&ĐT đã công bố trước đây, kiến thức trong đề tham khảo môn Sinh học phân bố theo tỉ lệ: 80% thuộc chương trình Sinh học 12 và 20% thuộc chương trình Sinh học 11.
Về kiến thức Sinh học 12, vẫn như các năm trước, các câu hỏi vẫn hầu như phủ kín toàn bộ chương trình. Hai chương chiếm số lượng câu hỏi nhiều nhất vẫn là Tính quy luật của hiện tượng di truyền (10 câu  chiếm 25%) và Cơ chế di truyền và biến dị (8 câu  20%).
Các câu hỏi dễ lấy điểm tập trung chủ yếu ở phần Hệ sinh thái, sinh quyển và bảo vệ môi trường, phần Tiến hóa và chương Cơ chế di truyền và biến dị. Trong khi đó, các câu hỏi vận dụng cao tập trung chủ yếu trong chương Tính quy luật của hiện tượng di truyền.
Về kiến thức Sinh học 11, trong đề tham khảo lần này, các câu hỏi thuộc kiến thức lớp 11 chỉ tập trung vào phần kiến thức của chương I Chuyển hóa vật chất và năng lượng. Tuy nhiên, các thí sinh không nên lấy đó làm căn cứ để học tủ vì khả năng cao đề thi thật vẫn có đủ toàn bộ câu hỏi thuộc 4 chương lớp 11. Các câu hỏi thuộc kiến thức lớp 11 chủ nằm ở nhóm câu hỏi nhận biết và thông hiểu.
Một số gợi ý để ôn tập hiệu quả.
Từ sự phân tích đề trên có thể thấy, đề thi năm nay Bộ GD&ĐT đang hướng tới mức độ phân hóa cao. Trên cơ sở đó, các thầy cô giảng dạy Sinh học Trường THPT chuyên Hùng Vương gợi ý ôn tập như sau:
Học bám sát theo hướng dẫn chương trình Sinh học 11 và 12 giảm tải của Bộ GD&ĐT năm 2011. Kiến Sinh học 11 hoàn toàn có thể là phần gỡ điểm nên các thí sinh không nên quá chú trọng đến chương trình 12 mà bỏ chương trình 11.
Tùy theo mục tiêu về điểm số mà mỗi thí sinh nên chọn phần kiến thức để học sao cho hợp lí và hiệu quả nhất. Các phần dễ lấy điểm là Hệ sinh thái, sinh quyển và bảo vệ môi trường, phần Tiến hóa và chương Cơ chế di truyền và biến dị.
Đối với các thí sinh có mục tiêu 8  10 điểm, các em nên ôn luyện kĩ các câu hỏi vận dụng cao. Đặc biệt là dạng đếm mệnh đề đúng  sai.
Đặc biệt, đối với cấu trúc và độ khó như đề minh họa này, các thí sinh nên tăng cường luyện kĩ năng làm câu hỏi trắc nghiệm để đẩy nhanh được tốc độ làm bài.
Hiếu Nguyễn.
