Nghị lực vượt khó của chàng trai nghèo mê toán học.
Ngoại hình chân chất, nụ cười hiền và giọng nói nhẹ, là những cảm nhận đầu tiên khi tôi gặp và trò chuyện với Đỗ Tiến Điệp - quán quân cuộc thi Tin học văn phòng thế giới (MOSWC) năm 2017 cấp Quốc gia.
Sinh ra trong gia đình bố mẹ làm nông nghiệp, có hai anh em, Điệp là em út. Từ nhỏ, nam sinh này đã được bố mẹ định hướng theo học ngành công an. Cậu tâm sự: Làm nông nghiệp vất vả, bố mẹ định hướng cho hai anh em vào học ngành công an để không phải chu cấp nhiều tiền học hằng tháng và ra trường được phân công công việc.
Nam sinh Đỗ Tiến Điệp.
Điệp tâm sự: Vì không muốn để bố mẹ lo toan tiền chu cấp hàng tháng. Hơn nữa, do cũng muốn góp một phần công sức nhỏ bé của mình vào sự nghiệp bảo vệ đất nước nên em đã đăng ký thi vào Học viện An ninh nhân dân".
Video: Nam sinh Học viện An ninh biểu diễn võ thuật hoành tráng.
Thời gian đầu mới vào học tại đây, Điệp đã gặp không ít khó khăn. Sau đó, nhờ sự giúp đỡ, động viên của bạn bè, chàng trai đã quen dần với việc học tập và rèn luyện trong môi trường công an.
Dường như Học viện ANND là nơi để chàng trai Tiến Điệp thể hiện hết được khả năng của mình. Vào đây một thời gian, cậu được xem là một cán bộ Đoàn chủ chốt của học viện.
Tiến Điệp đã tham gia rất nhiều cuộc thi về Toán, qua đó cũng rèn luyện được sự cho mình sự bình tĩnh, tâm lý khi thi.
Video: Quảng trường Học viện An ninh nhân dân đẹp lung linh qua góc máy từ trên cao.
Đến quán quân PowerPoint tham dự MOSWC 2017.
Ngay từ những năm cấp III học tập tại trường chuyên Nguyễn Huệ (Hà Đông, Hà Nội), Điệp đã dành trọn niềm đam mê cho Toán học. Điệp luôn tìm tòi, học hỏi để bổ sung kiến thức. Ngoài những bài giảng của thầy cô trên lớp, Điệp tìm còn tòi nghiên cứu tài liệu sách vở và trên Internet.
"Mỗi khi làm toán và giải được những bài toán khó, mình cảm thấy rất phấn khích. Học Toán đối với mình như một thú vui, tăng cường khả năng xử lý thông tin cho bộ não, cậu bạn vui vẻ nói.
Theo Điệp, học Toán giỏi cũng là một lợi thế của bản thân trong việc tiếp cận nhanh với Công nghệ thông tin, làm quen với các phần mềm cơ bản.
3 chàng trai tham dự MOSWC 2017.
Khi được hỏi cơ duyên đến với Tin học, Điệp chia sẻ: Từ khi học lớp 5, mình có cơ hội được tiếp xúc nhiều với máy tính. Và cũng từ đó, mình bắt đầu mày mò và học những thứ cơ bản nhất như gõ phím, cách sử dụng chuột hay bàn phím... Từ đó, hình thành trong mình một phản xạ nhanh với những công việc liên quan đến máy tính.
Kết thúc cấp III, vì bận thời gian ôn luyện nên Điệp tạm gác việc học Tin học lại. Đến khi đậu đại học, nam sinh này đã được tiếp xúc nhiều hơn khi yêu cầu của công việc trong Học viện ANND cho đến học tập cần đến máy tính.
Tiếp xúc nhiều, cậu nhận thấy Power Point là bộ môn đang dần được sử dụng rộng rãi trong công việc của mỗi người. Ngoài ra, Power Point cũng là môn học mang tính sáng tạo, tính thẩm mỹ của người sử dụng. Vì vậy, muốn tìm hiểu thêm về bộ môn này, Điệp đã đăng ký tham gia cuộc thi MOSWC 2017 ở môn Power Point 2013.
Đỗ Tiến Điệp (thứ 3 từ phải sang) không ngừng cố gắng rèn luyện để thành thạo hơn khi sử dụng Tin học, Điệp đã đăng ký tham gia cuộc thi với mục đích thử sức mình.
Tại vòng chung kết MOSWC 2017, chàng trai này đạt 99 điểm với thời gian làm bài 43 phút. Điệp rất vui và bất ngờ khi giành ngôi vị quán quân Power Paint - MOSWC 2017.
Được biết, đây là lần thứ 2 Điệp tham gia cuộc thi. Năm ngoái, cậu tham gia với môn Word 2010. Tuy không giành giải nhưng đó bước đệm để đạt thành tích tốt hơn tại MOSWC 2017.
Điệp chia sẻ, thành tích này có công rất lớn của lãnh đạo, giảng viên Học viện An ninh Nhân dân.
Nam sinh An ninh dự định trong thời gian tới sẽ cố gắng rèn luyện, học tập nhiều hơn nữa để cải thiện những gì mình đang có và sẽ đạt kết quả tốt nhất tại cuộc thi MOSWC 2017 diễn ra ở Mỹ. Mình sẽ cố gắng hết mình để mang vinh quang về cho đất nước cũng như cho Học viện An ninh nhân dân, Điệp vui vẻ nói.
Video: Nữ sinh Học viện An ninh nhảy cổ động không thua kém vũ công chuyên nghiệp.
Thượng tá Nguyễn Văn Kiểm - giáo viên chủ nhiệm của Điệp cho biết, Điệp là sinh viên nghèo vượt khó, có ý chí trong học tập và rèn luyện. Trong học tập, với sự chăm chỉ của mình, em ấy luôn đạt thành tích cao và trở thành một trong những học viên nổi bật của lớp B3D46. Còn trong rèn luyện, Điệp nghiêm túc chấp hành nội quy của lớp, của trường.
Bạn Lê Ngọc Hải (B3D46) cho biết: Điệp là Bí thư Liên chi rất gương mẫu, sáng tạo, có phần năng nổ nhiệt tình trong các hoạt động Đoàn. Đặc biệt, Điệp luôn chủ động trong công việc, thường xuyên có những ý tưởng hay. Không những là con người tỉ mỉ và cẩn thận, Điệp còn lên kế hoạch cụ thể trước khi làm một việc gì đó nên thường đạt kết quả tốt".
Lưu Ly (Ảnh: NVCC).
