Chiều 25/9, nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến bảo vệ luận án Tiến sĩ tại Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam. Luận án của ông có tên: Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Trước việc luận án Tiến sĩ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến bị dư luận chê là "thừa giấy vẽ voi", thiếu tính áp dụng, ông Bùi Hoài Sơn - Phó viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam vừa có những chia sẻ với VTC News.
Theo ông Sơn, học viện đã làm đúng các quy trình về thủ tục hành chính đối với hồ sơ bảo vệ luận án Tiến sĩ của ông Bùi Quang Tiến.
"Ông Bùi Quang Tiến có trải qua việc xét duyệt đầu vào, làm nghiên cứu sinh trong 4 năm, bảo vệ đề cương, chuyên đề, có thảo luận luận án ở tổ bộ môn, bảo vệ luận án cấp cơ sở và cuối cùng là ở cấp Viện" - PGS. TS Bùi Hoài Sơn nói.
Ông Bùi Quang Tiến bảo vệ luận án Tiến sĩ về nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Cũng theo ông Sơn, quá trình nghiên cứu, thực hiện và bảo vệ luận án Tiến sĩ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến luôn có từ 20-30 nhà khoa học uy tín nhất trong lĩnh vực này tham gia giám sát.
Ông Bùi Hoài Sơn cũng cho rằng, việc đánh giá chất lượng của một luận án Tiến sĩ do Hội đồng khoa học gồm 20 - 30 người có uy tín phụ trách. Họ đã phân tích rõ người nghiên cứu đã có những phát hiện nào mới trong khía cạnh lý thuyết và thực tiễn. Nhiều ý kiến trên mạng hiện nay mới chỉ dựa vào tên đề tài chứ chưa dựa vào các căn cứ khoa học.
Tuy nhiên, trước những ồn ào xung quanh luận án Tiến sĩ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến, Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam vừa giao cho Hội đồng khoa học họp và có biên bản chính thức trả lời công luận về chất lượng của luận án.
Trước đó, PGS. TS Lê Văn Tạo (Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa), người phản biện luận án Tiến sĩ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến cũng đã chia sẻ với phóng viên VTC News: "Muốn đánh giá luận án này, phải dựa trên chất lượng khoa học chứ không thể chỉ dựa vào tên đề tài.
Theo PGS. TS Lê Văn Tạo: "Nếu ai muốn bàn về luận án của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến, họ có thể xin phép tiếp cận luận án, xem trong đó, nghiên cứu sinh này đã phát hiện ra được những vấn đề gì mới về mặt lý luận, thực tiễn, chứ nếu chỉ bàn luận về cái tên đề tài như hiện nay, tôi e đó sẽ là cuộc tranh luận không có hồi kết".
PGS. TS Lê Văn Tạo đánh giá: "Dĩ nhiên, luận án nào cũng có cái được và chưa được. Đối với luận án của em Bùi Quang Tiến, tôi đánh giá là đạt yêu cầu chứ không nói là khá hay xuất sắc. Với đề tài của em Tiến, vào những người giỏi hơn họ sẽ còn làm rõ nhiều vấn đề hơn".
Chiều 25/9, nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến bảo vệ luận án tiến sĩ tại Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam. Luận án của ông có tên: Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Sau khi hình ảnh buổi bảo vệ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến được đăng tải trên mạng, nhiều luồng ý kiến đã tranh cãi gay gắt về đề tài này.
Không ít người cho rằng, đề tài này chưa xứng tầm với một luận án tiến sĩ, nó chẳng khác gì chuyện "thừa giấy vẽ voi". Một số người khác đặt câu hỏi về tính ứng dụng của đề tài.
Video: Viện Khoa học Xã hội đang "nhận khoán" đào tạo Tiến sĩ?
Thu Giang.
