Ngày 1/8, trong lễ tốt nghiệp khóa đào tạo đại học chính quy hệ dân sự của Học viện An ninh nhân dân, Lê Thị Hoàng Anh (lớp B3 dân sự 1, khoa Luật) được vinh danh là thủ khoa đầu ra. Em có 3 năm là học viên giỏi, một năm xuất sắc. Điểm tổng kết các năm từ 8,2 đến 9,1, luôn dẫn đầu toàn khóa dân sự.
Năm 2014, em được Giám đốc Học viện An ninh nhân dân tặng giấy khen đạt giải nhì thi hùng biện Khoa học pháp lý cho sinh viên chuyên ngành luật hình sự. Năm 2015, Hoàng Anh nhận bằng khen của Bộ trưởng khi đạt giải khuyến khích cuộc thi Tìm hiểu Hiến pháp nước Việt Nam, cấp Bộ. Em đồng thời là một trong ba sinh viên của Học viện và là sinh viên dân sự duy nhất, được Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân tặng bằng khen cho danh hiệu Học viên xuất sắc năm học 2014-2015.
Năm học 2016-2017, Hoàng Anh cùng nhóm 5 bạn tham gia nghiên cứu khoa học. Đề tài thực trạng học tiếng Anh và chuẩn đầu ra TOIEC của sinh viên hệ dân sự Học viện An ninh nhân dân do nhóm thực thiện đạt giải nhất cấp Học viện.
Nữ sinh quê Sơn La được tặng nhiều giấy khen từ Giám đốc Học viện An ninh nhân dân vì tích cực tham gia hội trại chào mừng 26/3 hàng năm; được Đoàn thanh niên Công an tỉnh Sơn La khen vì tham gia xuất xắc phong trào tình nguyện tiếp sức mùa thi 2016...
Là con một trong gia đình có bố là cán bộ công an tỉnh Sơn La, từ bé Hoàng Anh được nghe kể những câu chuyện thú vị về ngành. Em dần yêu thích, muốn khoác trên mình bộ quân phục như bố.
Năm 2013, Hoàng Anh thi khối D vào khoa Nghiệp vụ của Học viện An ninh Nhân dân, nhưng thiếu 0,5 điểm. Ngay trước ngày nhập học nguyện vọng hai vào Học viện Bưu chính viễn thông, em nhận được giấy báo trúng tuyển hệ dân sự của trường. "Có lẽ, cái duyên giữa em với ngôi trường bao năm mơ ước vẫn chưa kết thúc", Hoàng Anh kể lại.
Việc học tập và sinh hoạt giữa hệ dân sự và hệ quân ở Học viện An ninh nhân dân không có nhiều khác biệt. Hoàng Anh được rèn thể chất, nề nếp tác phong của lực lượng công an... "Thời gian đầu em thấy mệt mỏi, khó khăn lắm khi môi trường học tập nghiêm khắc quá, sau những giờ học võ, chạy... cơ thể như rã rời. Bù lại, em có sức khoẻ tốt và sống khoa học hơn", nữ cử nhân kể.
"Hoàng Anh có khả năng học tập tốt, cầu thị và cầu toàn. Em luôn cố gắng nắm thật sâu kiến thức, có sự phản biện các vấn đề và tích cực tiếp thu sự góp ý của thầy cô giáo", trung uý Trịnh Văn Ba, chủ nhiệm lớp B3 dân sự 1 nói. Người thầy ấn tượng với sinh viên toàn vẹn trong cách nghĩ, cách làm và cũng là cô gái chu toàn, biết lo toan cho mọi người, vun vén cho cuộc sống tương lai.
Với tấm bằng loại giỏi từ Học viện An ninh nhân dân, Lê Thị Hoàng Anh mong muốn được về quê công tác. Tương lai xa, em dự tính học cao học để có đầy đủ kiến thức và tư duy của một nhà luật học.
Theo VnExpresss.
