Bức ảnh dậy sóng mạng xã hội Trung Quốc những ngày qua.
Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), các khoản quyên góp không ngừng đổ về ngôi trường hẻo lánh, nơi cậu bé Vương Phúc Mãn, 8 tuổi theo học.
Vương Phúc Mãn trở nên nổi tiếng sau khi bức ảnh cậu bé đi bộ hơn một tiếng đồng hồ trong điều kiện thời tiết âm 9 độ C, khiến mái tóc đóng băng, xuất hiện trên trang mạng xã hội.
Bức ảnh là minh chứng cho thấy dù cuộc sống khó khăn nhưng cậu bé Vương không vì thế mà từ bỏ việc học.
Cha của cậu bé được nhận làm việc ngay tại quê nhà, nhờ đó mà ông không còn phải xa gia đình để đi kiếm tiền.
Cậu bé Vương nhận được nhiều quà và áo ấm.
Khoản tiền quyên góp đầu tiên trị giá 100.000 Nhân dân tệ (khoảng 15.370 USD) được chính quyền địa phương trao cho trường tiểu học Zhuangshanbao, ở khu vực hẻo lánh thuộc tỉnh Vân Nam, theo kênh truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV).
Vương là đứa trẻ bị bỏ rơi, cụm từ thường được dùng để mô tả trẻ em đến từ gia đình nghèo, không nhận được sự chăm sóc đầy đủ vì cha mẹ phải làm việc xa nhà.
Mạng xã hội Trung Quốc những năm qua luôn sôi nổi tranh cãi về chuyện những đứa trẻ bị bỏ rơi xứng đáng nhận được nhiều sự quan tâm hơn của cộng đồng và xã hội.
Cậu bé không còn phải sống xa bố vì người cha đã tìm được việc ngay tại quê hương.
Theo CCTV, trong số 15.000 USD tiền quyên góp, mỗi học sinh nhận được trợ cấp trị giá 80 USD. 144 quần áo ấm và thiết bị sưởi cũng được một công ty tài trợ, theo Nhân dân Nhật báo. Đây chính là công ty ngỏ lời nhận cha của Vương vào làm.
CCTV dẫn lời cậu bé cho biết: Cháu rất hạnh phúc vì được nhiều người giúp đỡ và được nhận rất nhiều quà.
Cha của Vương hiện đã trở về nhà khi biết con mình trở thành hiện tượng trên mạng xã hội. Ông cho Vương số tiền 5 Nhân dân tệ. Cậu bé nói trên tờ The Paper rằng, cháu muốn tiết kiệm tiền để giúp đỡ mỗi khi cha bị ốm.
Quỹ Phát triển Vân Nam nói họ đã nhận được số tiền quyên góp hơn 1,9 triệu Nhân dân tệ (gần 300.000 USD), tính đến chiều ngày 11.1.
Quỹ có kế hoạch trao số tiền này cho những trẻ em bị bỏ rơi giống như Vương ở các thành phố khác trong tỉnh.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
