Ảnh: Bloomberg.
Theo Bloomberg, giá trung bình cho một ngôi nhà ở Hồng Kông cao gấp 19,4 lần so với thu nhập trung bình thường niên trước thuế của một hộ gia đình, tăng từ mức 18,1 lần trong nghiên cứu do Demographia tiến hành trước đây. Demographia là hãng tư vấn chính sách quy hoạch đô thị.
Các biện pháp làm nguội thị trường không kiềm chế được giá nhà đất ở thành phố Trung Quốc. Giá bất động sản ở đây tăng hơn gấp đôi kể từ năm 1997, trước khi một đợt lao dốc khiến giá cả hạ 2/3. Các nghiên cứu cho thấy giá nhà đất bị đẩy lên cao hơn vì quy định hạn chế sử dụng đất.
Demographia tiến hành nghiên cứu 293 thị trường nhà đất ở chín quốc gia, trong đó có Ireland, Nhật Bản, New Zealand, Singapore, Anh và Mỹ. 28 thị trường nhà đất chính được đánh giá là cực kỳ đắt đỏ. Các khu vực thuộc bang California (Mỹ) chiếm 6/10 vị trí trong danh sách này.
Thu Thảo.
