Trước đó, vào chiều ngày 14/1, trên đường đi cắt cỏ về, Đạt nhặt được một 1 chiếc ví trong đó có gần 30 triệu đồng cùng giấy tờ tùy thân.
Từ những thông tin trong ví tiền, Đạt nhanh chóng tìm ra chủ nhân của tài sản nói trên là của anh Đào Xuân Thịnh, trú tại thôn Sông Con, xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh). Ngay lập tức Đạt đã liên lạc và đến nhà anh Thịnh để trả lại ví tiền đã nhặt được.
Em Đạt, người đã có hành động đẹp khi nhặt được của rơi tìm người trả lại.
Trao đổi với PV, Thầy Đoàn Trọng Bình, hiệu trưởng trường THPT Hương Sơn cho biết, ngay sau khi nhận thông tin về học sinh nhận số tiền lớn trả lại cho người đánh rơi, để đề cao hành động đẹp và tính trung thực của học sinh này, nhà trường đã tặng giấy khen và tuyên dương em Nguyễn Xuân Đạt trước toàn trường. Đồng thời, quyết định trích 300.000 đồng từ ngân sách hoạt động thường xuyên và các nguồn hợp pháp khác của đơn vị để làm phần thưởng cho em Đạt.
"Được nhận lại số tiền mà tưởng như đã mất, vợ chồng chúng tôi không biết dùng lời lẽ gì để cảm ơn em Đạt, chúng tôi rất biết ơn em ấy. Đây đúng là tấm gương điển hình cần nhân rộng, trở thành tấm gương tốt đẹp trong sinh viên nói riêng và giới trẻ nói chung", chủ nhân của chiếc ví, anh Thịnh xúc động nói.
Khánh Linh.
