Hôm nay, ngày 29/7, đồng loại 2 trường Đại học Phòng cháy chữa cháy miền Bắc và Đại học Phòng cháy chữa cháy miền Nam công bố điểm chuẩn.
Điểm chuẩn cao nhất Đại học Phòng cháy chữa cháy miền Bắc là nữ 30,25 thuộc khối A00 và điểm chuẩn Đại học Phòng cháy chữa cháy miền Nam cao nhất là nữ 28,5 điểm khối A00.
Mức điểm chuẩn Đại học Phòng cháy chữa cháy hai miền năm 2017 được đánh giá khá cao, tương đương với một số trường thuộc khối ngành Công an như Học viện An ninh Nhân dân, Học viện Cảnh sát nhân dân.
Xem điểm chuẩn Đại học Phòng cháy chữa cháy miền Bắc và miền Nam 2017 chính xác nhất tại đây.
Cập nhật điểm chuẩn các trường Đại học trên cả nước 2017 chính xác nhất tại VietQ.
Lăng Dương.
