Đầu giờ chiều ngày 21/6, khi các thí sinh có mặt tại các điểm thi để bắt đầu làm thủ tục, nghe phổ biến quy chế thi.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ và đoàn công tác của Bộ đã đến thị sát tại điểm thi Trường trung học phổ thông Nguyễn Hữu Huân  quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngay sau khi có mặt tại điểm thi, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã ân cần thăm hỏi, động viên các học sinh, cán bộ coi thi và kể cả phụ huynh, trước khi kỳ thi quan trọng này bắt đầu vào ngày mai (22/6).
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ thăm hỏi, động viên phụ huynh trước khi kỳ thi bắt đầu (ảnh: P.L).
Báo cáo với Bộ trưởng và đoàn công tác, cô Lê Thanh Mai  Điểm trưởng điểm thi Nguyễn Hữu Huân cho biết, điểm thi này có gần 800 thí sinh, không có thí sinh tự do và hệ bổ túc, được bố trí tại 31 phòng,
Tổng số cán bộ coi thi là hơn 80 người, bao gồm cả giáo viên trung học phổ thông và giảng viên Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng, được bố trí trong 31 phòng thi, 2 phòng được làm dự trữ.
Điểm thi cũng đã họp, phổ biến và tuyên truyền về quy chế thi trong 2 buổi sáng 20, 21/6. Các tài liệu, văn bản hướng dẫn nghiệp vụ coi thi, tổ chức kỳ thi cũng đã được cung cấp đến lãnh đạo điểm thi, cán bộ coi thi, giám sát.
Cơ sở vật chất, phương án tổ chức cho một kỳ thi an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế ở điểm thi này cũng đã được chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cho kỳ thi bắt đầu vào ngày mai.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Lê Hồng Sơn báo cáo công tác chuẩn bị kỳ thi (ảnh: P.L).
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh  ông Lê Hồng Sơn thông tin: Toàn địa bàn thành phố có gần 71.500 thí sinh tham dự kỳ thi này, gồm gần 6.000 thí sinh tự do, có mặt tại 114 điểm thi.
Để phục vụ tốt cho kỳ thi quan trọng này, thành phố đã huy động gần 12.000 người tham gia, gồm khoảng 10.000 người đóng vai trò là cán bộ coi thi, thanh tra và giám sát.
Có tổng cộng 9 Trường Đại học tham gia vai trò phối hợp coi thi trên địa bàn.
Ban chỉ đạo kỳ thi của thành phố đã phối hợp tốt với các Sở, ban ngành có liên quan, nhằm để kỳ thi diễn ra nghiêm túc.
Thí sinh kiểm tra lại thông tin cá nhân tại điểm thi Trường Nguyễn Hữu Huân (ảnh: P.L).
Công tác tập huấn nghiệp vụ coi thi cũng đã được thực hiện rất kỹ, tới từng thành viên có trách nhiệm của các điểm thi.
Việc sao in, vận chuyển đề thi đã được lực lượng Công an phối hợp tốt, nhằm đảm bảo đề thi sẽ đến mỗi điểm thi vào lúc 5h30 sáng mỗi ngày thi một cách an toàn.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ: "Không được chủ quan trong công tác thi cử" (ảnh: P.L).
Thay mặt cho lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá: Yên tâm với công tác chuẩn bị cho kỳ thi trung học phổ thông quốc gia của thành phố.
Dù vậy, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo  ông Phùng Xuân Nhạ cũng đã nói rằng, thi cử thì hoàn toàn không được chủ quan.
Các điểm thi, cụm thi phải nắm vững, thực hiện nghiêm túc quy chế thi, nhưng cũng không được tạo ra những áp lực không đáng có, tạo không khí thoải mái cho học sinh làm bài  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói tiếp.
Thời điểm này, Thành phố Hồ Chí Minh hay có mưa vào buổi chiều, nên Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ mong muốn, công tác vận chuyển bài thi về điểm chấm cũng phải chuẩn bị kỹ, bảo mật và tránh bị ướt.
Sau khi thi, Bộ trưởng cũng lưu ý đến công tác chấm thi phải được tiến hành nghiêm túc, đảm bảo công bằng cho mọi thí sinh.
Việc công bố điểm thi phải được tiến hành nhanh chóng, lưu ý đến hệ thống mạng của Sở Giáo dục thành phố, cần thiết thì có thể liên kết với cổng thông tin tuyển sinh của Bộ.
Cuối cùng mới là công tác xét tuyển của các Trường cũng phải được làm chính xác. Cho tới thời điểm này, mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi coi như đã hoàn toàn tất  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kết luận.
Phương Linh.
