Theo đó, đề thi có 10 câu hỏi riêng biệt, trong đó, từ câu số 1 đến câu số 5 nhằm kiểm tra sự thông hiểu và vận dụng kiến thức ở dạng cơ bản trong sách giáo khoa. Câu hỏi số 6 đến câu 8 là những bài toán thực tế, yêu cầu thí sinh phải hiểu bài và biết cách vận dụng kiến thức vào thực tiễn. Hai câu hỏi số 9 và 10 thuộc dạng vận dụng cao, dành cho học sinh giỏi, xuất sắc và cũng để phân loại thí sinh.
Trước đó, trả lời VietNamNet, ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục trung học, Sở GD-ĐT TP.HCM cũng là người phụ trách biên soạn đề thi lớp 10 của Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, môn Toán có 80% là các bài toán vận dụng, 20% là các bài toán tư duy để phân hóa học sinh có năng lực học sinh.
Ông Tiến cũng khuyên rằng phụ huynh không nên lo lắng, còn học sinh chỉ nên học những kiến thức nền, căn bản trong trường, quan tâm tới việc học để hiểu chứ không phải học tủ, học các bài toán một cách máy móc. Các em cần quan tâm tới xã hội, tới cuộc sống, tới việc việc vận dụng cuộc sống vào việc học. Điều quan trọng phải quan tâm tới việc tự học, biến nhưng điều thầy cô giảng thành năng lực riêng của mình thì sẽ đáp ứng được yêu cầu của thi cử.
Sau đây là đề thi minh họa môn Toán:
Lê Huyền.
