Đại tá Phạm Trường Dân nói về vụ bé trai bị bố đẻ, mẹ kế hành hạ.
Nói với PV Báo Lao Động về vụ cháu T.G.K (10 tuổi, ở Hà Nội) bị bố đẻ, mẹ kế bạo hành dã man trong hai năm khiến bé phải bỏ trốn về nhà ông bà nội đang xôn xao dư luận, Đại tá Phạm Trường Dân - nguyên Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, ĐBQH tỉnh Quảng Nam khóa 13 - cho rằng phải xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm. Xem thêm tại đây.
Dừng các dự án lát vỉa hè bằng đá tự nhiên.
Chủ tịch thành phố yêu cầu tạm dừng các dự án chuẩn bị triển khai và làm rõ trách nhiệm tại những dự án có sai sót. Xem thêm tại đây.
Tên lửa Mỹ còn nguyên ngòi nổ ở lòng sông.
Quả tên lửa không đối đất nằm dưới dòng sông Tích, Hà Nội hơn 40 năm qua vừa được tiêu hủy. Xem thêm tại đây.
Quận Cầu Giấy sẵn sàng tiếp nhận bé trai bị bố bạo hành vào học ngay.
"Nếu gia đình cháu T.N.K có nguyện vọng cho học ở quận Cầu Giấy thì chúng tôi sẵn sàng nhận vào học ngay", bà Trịnh Thị Dung - Phó Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết. Xem thêm tại đây.
Đòi bỏ Chí Phèo ra khỏi sách giáo khoa là thiển cận!
Khi chuyện cải cách tiếng Việt của PGS-TS Bùi Hiền có phần hạ nhiệt thì dư luận lại ồn ào chuyện anh Nguyễn Sóng Hiền, nghiên cứu sinh tiến sĩ Trường ĐH Newcastle (Australia) đòi bỏ truyện ngắn Chí Phèo ra khỏi sách Ngữ văn lớp 11. Dĩ nhiên, ý kiến nào mang tính phản biện đều dễ gây chú ý, có điều phản biện không khéo thành cực đoan và thiển cận. Xem thêm tại đây.
PV(TH).
