Hội nghị Giáo dục Y khoa này thu hút 300 nhà lãnh đạo giáo dục, sinh viên và giảng viên y khoa từ Việt Nam và trên thế giới. Mang tới cơ hội đặc biệt cho các nhà giáo dục và lãnh đạo từ những trường Đại học Y khoa tại Việt Nam để chia sẻ các ý tưởng đổi mới và những tiến bộ trong lĩnh vực giáo dục y khoa. Hội nghị cũng khuyến khích thảo luận giữa các nhà lãnh đạo trong lĩnh vực giáo dục y khoa, khích lệ những sáng tạo hơn nữa và thúc đẩy cộng đồng những nhà giáo dục y khoa đầu tư vào việc phát triển giáo dục, nghiên cứu y khoa, cải thiện chất lượng và chăm sóc bệnh nhân.
Các chuyên gia quốc tế trong lĩnh vực giáo dục y khoa và chăm sóc sức khỏe thuyết trình các chủ đề bao gồm Xu hướng giáo dục y khoa trên toàn thế giới thế kỷ 21, Đảm bảo chất lượng và kiểm định trong giáo dục y khoa và Đổi mới và nâng cao chất lượng đào tạo bác sĩ  những khó khăn, phức tạp và sự cần thiết. Hội nghị vinh dự được chào đón ba chuyên gia quốc tế nổi tiếng trong lĩnh vực giáo dục y khoa tham dự hội nghị với tư cách là các diễn giả chính: Giáo sư David Gordon (Chủ tịch Hiệp Hội Giáo dục Y khoa Thế giới (WFME), Giáo sư Peter Ellis (Giáo sư Y khoa và Phó Trưởng khoa Đào tạo Y khoa tại Đại học Otago, Wellington, New Zealand, thành viên ban chấp hành Hiệp hội Giáo dục Y khoa ở khu vực Tây Thái Bình Dương) và Giáo sư Erik K. Alexander (Giám đốc Điều hành của Học viện Giáo dục Brigham (Brigham Education Institute), Giám đốc Đào tạo Y khoa Đại học (UME) tại Bệnh viện Brigham & Womens, và Giáo sư Y khoa tại Đại học Y Harvard).
Bà Caryn McCelland, Đại diện Lâm thời Hoa Kỳ tại Việt Nam phát biểu tại hội nghị.
Trước khi hội nghị diễn ra, Liên minh IMPACT-MED đã tổ chức cuộc thi viết bài luận dành cho các sinh viên y khoa Việt Nam trên toàn quốc. Chủ đề của cuộc thi viết luận là Người thầy thuốc thế kỷ 21 là ai? Cuộc thi tạo ra sân chơi cho các sinh viên y khoa phản ảnh các giá trị và ưu tiên cần thiết của một người thầy thuốc Việt Nam. Ban tổ chức đã nhận được gần 200 bài dự thi của các sinh viên y khoa trên toàn quốc. Người thắng cuộc của cuộc thi viết luận này sẽ được công bố và có bài trình bày tại hội nghị.
Phát biểu tại hội nghị, bà Caryn McCelland, Đại diện Lâm thời Hoa Kỳ tại Việt Nam chia sẻ: Chúng tôi cam kết giúp các tổ chức và các chuyên gia nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân Việt Nam và chúng tôi hỗ trợ mục tiêu này thông qua dự án Liên minh Nâng cao Chất lượng Đào tạo Y khoa và Quản lý các Bệnh mới nổi hay còn gọi là Liên minh IMPACT-MED do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ. Buổi hội thảo đầu tiên này và sự hiện diện của quý vị là minh chứng cho cam kết chung của chúng ta về mục tiêu cải cách giáo dục y khoa, đưa các trường đại học y khoa tiến vào thế kỷ 21 cùng với các phương pháp tiếp cận đổi mới trong việc dạy, học và chăm sóc bệnh nhân.
Cao Tuấn.
