Sáng nay, các thí sinh tham gia đề thi tổ hợp Khoa học tự nhiên gồm 3 môn thi Vật lý, Hóa học, Sinh học. Sau 2/3 thời gian, nhiều thí sinh kết thúc môn Hóa học đã ra khỏi phòng thi.
Trao đối với PV Người Đưa Tin, nhiều thí sinh tại cụm thi ĐH Công Nghiệp đánh giá đề thi Hóa học tương đối khó.
Thí sinh Nguyễn Ngọc Khiêm đánh giá đề thi tương đối khó.
Thí sinh Nguyễn Ngọc Khiêm (Phúc Thọ, Hà Nội) chia sẻ: Đề thi Hóa học năm nay em thấy mức độ tương đương năm trước. Đề thi có độ phân hóa khá cao. Em chấm bài mình làm được khoảng 7 điểm.
Bạn Vũ Tuấn Sơn (Thanh Xuân, Hà Nội) đánh giá: Đề thi vừa sức với em. Các câu hỏi chủ yếu nằm trong kiến thức cơ bản đã học. Có 5 câu hỏi nằm trong nội dung kiến thức nâng cao là khá khó.
Thí sinh Dương Thị Phương Mai (Sóc Sơn) chia sẻ: Ở môn Vật lý, các mã đề, 122, 212, 214, 204, 202phải đính chính. Môn Hóa không có tình trạng này.
Thí sinh Phương Mai cũng cho biết, phần hóa hữu cơ trong đề thi khá là khó.
Theo thí sinh Nguyễn Văn Quý, mã đề của thí sinh này cũng phải đính chính.
Bạn Nguyễn Văn Quý (Hà Nội) cho hay: Ở phòng thi của em, có khoảng 6-7 mã đề thi môn Vật lý phải đính chính. Mã đề thi môn Lý của em là 122 cũng gặp trình trạng này. Tuy nhiên, đó là phần câu cuối đề thi, em chưa làm tới phần này. Nội dung đính chính là phụ đề kèm theo mã đề luôn và các giám thị có hướng dẫn cụ thể. Rất may, đề thi môn Hóa không có mã đề nào phải đính chính như môn Vật lý.
Trao đổi với báo chí, Thứ trưởng GD&ĐT Bùi Văn Ga, Trưởng ban chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia 2017 giải thích, một số đề thi Vật lý phải đính chính sai sót chỉ là lỗi kỹ thuật.
Theo Thứ trưởng Ga, quá trình in đề thi bị sai, khi phát hiện ra, bộ GD&ĐT đã có văn bản gửi từng điểm thi về sự cố trên và hướng dẫn xử lý. Bộ GD&ĐT đã chủ động xử lý từ trước, không ảnh hưởng thí sinh.
Thứ trưởng Bùi Văn Ga lý giải thêm: "Tờ đính chính được kèm theo mã đề của thí sinh. Vì vậy, các em nhận được cả hai khi làm bài thi. Hoàn toàn không có chuyện các điểm thi đính chính ngay sau khi phát đề mà đã làm việc này từ trước đó".
Thơm Lan.
>>> Xem toàn bộ thông tin về Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tại đây.
