Cụ bà Peggy Styles vừa lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Bristol (Anh) - Ảnh chụp màn hình The Independent.
Bà Styles được trao bằng tiến sĩ hôm 19.7 khi đã ở tuổi 86. Đồng thời, bà cũng là người già nhất từng tốt nghiệp tại Đại học Bristol, theo BBC.
Bà bắt đầu học tiến sĩ ngành giáo dục vào năm 78 tuổi. Thông thường, thời gian hoàn thành khóa học là khoảng 4 năm. Tuy nhiên, căn bệnh nhiễm trùng thận ập đến rồi dần trở nặng vào năm 2014, đe dọa đến tính mạng Styles.
Không còn cách nào khác, bà buộc phải tạm nghỉ học 18 tháng để trị bệnh. Tôi bị nặng đến mức suýt chết. Tôi nằm viện cả tháng trời, cụ bà kể lại.
Nhờ sự hỗ trợ của trường, bà Styles được phép kéo dài khóa học đến 8 năm. Trường đại học thật tuyệt vời vì đã đồng ý cho tôi tạm ngưng việc học, chờ đến khi khỏe lại mới tiếp tục. Tôi quyết tâm hoàn thành để lấy bằng tiến sĩ, bà nói.
Điều thiếu sót trong hôm bà nhận bằng là người chồng không thể chung vui. Ông đã mất vào năm 2016 khi bà đang làm bài luận văn dài 48.000 từ của mình.
Chân tay của tôi không còn linh hoạt nhưng lưỡi vẫn khỏe mạnh và bộ não còn minh mẫn. Tôi sẽ học nữa nếu có thể, cụ bà cho biết.
Bà Styles sinh năm 1931 ở Anh. Bố mẹ là người gốc Bỉ. Năm 6 tuổi, bà theo gia đình trở về Bỉ. Năm 1940, khi Chiến tranh thế giới thứ hai vừa nổ ra, bà đã theo bố mẹ trở lại Anh tị nạn. Do phải chạy nạn, phải học ở 2 môi trường với 2 ngôn ngữ khác nhau, bà đã thôi học năm 15 tuổi.
Sau khi lấy chồng, Styles có tham gia hỗ trợ nơi ở cho những phụ nữ bị lạm dụng. Việc này đã thôi thúc bà quyết tâm đi học lại sau khi cùng chồng chuyển đến thành phố Bristol. Bà học cử nhân, rồi lấy bằng thạc sĩ. Đến năm 78 tuổi, bà mới học lấy bằng tiến sĩ.
Ngọc Quý.
