Đoàn trao năm suất học bổng Vừ A Dính (800 nghìn đồng/suất) tặng năm em học sinh ở thị xã Hương Trà và 95 suất học bổng của CLB Vì Hoàng Sa - Trường Sa thân yêu (một triệu đồng/suất) dành cho 45 học sinh tại thị xã Hương Trà và 50 học sinh tại huyện Quảng Điền.
* Ngày 29-11, tại Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam phối hợp một số đơn vị tổ chức trao 48 suất học bổng tặng sinh viên Đại học Đà Nẵng (24 suất) và sinh viên Đại học Huế (24 suất) có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vượt khó học giỏi, mỗi suất trị giá 200 USD.
Khai mạc trưng bày chuyên đề "Tìm lại ký ức".
Nhân kỷ niệm 45 năm chiến thắng Điện Biên Phủ trên không, ngày 29-11, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức trưng bày chuyên đề "Tìm lại ký ức" tại Di tích Nhà tù Hỏa Lò (quận Hoàn Kiếm). Các hình ảnh, hiện vật trưng bày được chia thành bốn nội dung: Đối mặt với B52, Khách sạn Hilton - Hà Nội, Ngày trở về, Xây đắp tương lai.
Qua đó, khách tham quan hiểu rõ hơn những hy sinh, mất mát mà nhân dân ta phải gánh chịu trong cuộc chiến 12 ngày đêm bảo vệ Thủ đô, những chiến thắng oanh liệt của lực lượng phòng không - không quân và nỗ lực hàn gắn vết thương chiến tranh và vươn lên của quân dân Thủ đô.
Phần trưng bày "Khách sạn Hilton - Hà Nội" đem đến nhiều câu chuyện giàu tính nhân văn trong việc quản lý, chăm sóc, bảo vệ phi công Mỹ tại Nhà tù Hỏa Lò trong giai đoạn từ năm 1964 đến 1973.
Cách chức hiệu trưởng Trường tiểu học Đặng Cương.
Chiều 28-11, tại Trường tiểu học Đặng Cương, UBND huyện An Dương (TP Hải Phòng) đã công bố quyết định thi hành kỷ luật đối với hiệu trưởng và phó hiệu trưởng nhà trường.
Theo đó, bà Lê Thị Thu Thủy bị cách chức hiệu trưởng, tạm thời điều động về công tác tại phòng Giáo dục huyện; kỷ luật khiển trách phó hiệu trưởng Đào Thị Tình và tạm thời giao nhiệm vụ điều hành trường đối với bà, trong khi chờ kiện toàn lại tổ chức bộ máy nhà trường. Trước đó, qua tiến hành kiểm tra của UBND huyện An Dương, TP Hải Phòng đã phát hiện nhiều sai phạm như lạm thu đầu năm học, sai phạm trong quản lý tài chính... của Trường tiểu học Đặng Cương.
