Thí sinh Bùi Thị Thu Hà - lớp 12D5, Trường THCS &THPT; Lương Thế Vinh, cơ sở 1 (Tân Triều, Hà Nội) trong phòng thi. Ảnh: Hải Nguyễn.
Em Nguyễn Trung Kiên lớp 12I1, Trường THCS&THPT; Lương Thế Vinh cơ sở 1-Tân Triều cho biết, em đã chuẩn bị kĩ càng, ôn tập các môn để chuẩn bị đi thi. Kiên đã tập trung ôn kĩ môn Toán, Văn và tiếng Anh. Đó cũng là 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đại học của em. Ngoài ra, Kiên cũng ôn tổ hợp Khoa học tự nhiên để thi tốt nghiệp.
Chia sẻ về kì thi thử, bà Văn Liên Na  Phó Hiệu trưởng Trường Trường THCS&THPT; Lương Thế Vinh cơ sở 1-Tân Triều cho biết việc tổ chức các cuộc thi thử trước khi có 1 cuộc thi chính thức là điều nhà trường đã làm từ rất nhiều năm nay. Mỗi năm, trường thường trường tổ chức 3 đợt thi. Mục đích giúp cho các em học sinh nắm được yếu điểm của mình qua các bài thi, đồng thời rèn luyện cho các em kĩ năng làm bài, phân bố hợp lí khoảng thời gian làm bài, hạn chế được sai sót kĩ thuật và tâm lí phòng thi để tránh những lỗi đáng tiếc. Bên cạnh đó, qua các bài chấm, giáo viên có thể xây dựng được kế hoạch phù hợp hơn đối với các em cho kì thi chính thức.
Kì thi có sự tham gia đông đảo của học sinh trong và ngoài trường. Ảnh: Hải Nguyễn.
Bà Na chia sẻ: Kì thi lần 1do trường tổ chức đã có 100% học sinh của trường tham gia và có sự tham gia của gần 200 học sinh trường ngoài. Do đợt 1 lịch thi vẫn trùng với chương trình học của các trường nên số lượng học sinh ngoài đăng kí là ít hơn. Các năm trước, ở đợt sau sẽ có số lượng thí sinh trường ngoài lớn hơn rất nhiều. Phó Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ, đợt thi thử lần 2 sẽ dự kiến là tháng 3.
Theo bà Na, vấn đề khó nhất của các kì thi thử chính là ra đề thi. Đề thi thử phải phù hợp, sát với nội dung đề thi chính thức thì càng tốt. Đề thi nếu không cẩn thận quá khó hay quá dễ thì đều ảnh hưởng không tốt tới tâm lí học sinh. Qua nhiều năm thì đề thi đều được đánh giá tương đối tốt.
Nhà trường cũng đang mong chờ đề thi minh họa của Bộ để biết được khối lượng kiến thức lớp 11 và 12 sẽ được phân bổ như thế nào từ đó, bám sát vào phân bổ đó để có kế hoạch ôn tập cho các em cho phù hợp.
Báo Lao Động xin giới thiệu trọn bộ đề thi thử THPT quốc gia 2018, lần 1 của Trường THCS &THPT; Lương Thế Vinh, Hà Nội.
Môn Toán.
Môn Ngữ văn.
Môn Tiếng Anh.
Môn Địa Lý.
Môn Giáo dục Công dân.
Môn Lịch sử.
Môn Vật lí.
Môn Hóa học.
Môn Sinh học.
HUYÊN NGUYỄN.
