Nội dung công văn nêu rõ mục đích, yêu cầu, nội dung, kế hoạch, hình thức tổ chức, kinh phí thực hiện trong việc tổ chức dạy học 2 buổi/ngày. Tại các địa phương, Sở GD-ĐT cũng đã có văn bản hướng dẫn cụ thể và khuyến khích các cơ sở giáo dục tổ chức dạy học 2 buổi/ngày cho các đối tượng học sinh khi đủ hồ sơ, thủ tục và bảo đảm các yêu cầu của Bộ GD-ĐT. Thực hiện chỉ đạo trên, các trường THCS, THPT có đủ điều kiện đã triển khai thực hiện và hiệu quả thu lại rất khả quan. Tuy nhiên, đó đây vẫn còn bộc lộ một số bất cập cần phải điều chỉnh kịp thời.
Kết quả khảo sát tại TP Hồ Chí Minh, địa phương có số trường THPT công lậpdạy 2 buổi/ngày nhiều nhất trong cả nước (hơn 90 trường - năm học 2016-2017) cho thấy, hầu hết các trường đều tập trung vào học văn hóa chứ chưa chú ý đến hoạt động ngoại khóa và giáo dục kỹ năng sống cho học sinh. Theo ông Phạm Ngọc Tiến, Phó trưởng Phòng Giáo dục Trung học (Sở GD-ĐT TP Hồ Chí Minh): Qua khảo sát tại một số trường THCS đang tổ chức dạy 2 buổi/ngày cho thấy, nhà trường bố trí: Sáng 4 tiết văn hóa, chiều 3 tiết văn hóa. Tổng cộng có 35 tiết văn hóa/tuần, còn số học sinh tham gia các hoạt động khác ngoài giờ học văn hóa gần như bằng không. Còn bà Hồ Thị Ngọc Sương, Hiệu trưởng Trường THCS Chu Văn An, quận 1, chia sẻ: Hiện nhà trường đang tổ chức dạy 2 buổi/ngày từ thứ hai đến thứ sáu, theo đó, sáng các em học sinh học 4 tiết, chiều học 3 tiết. Ở buổi thứ hai, các thầy giáo, cô giáo chủ yếu ôn củng cố lại những kiến thức đã học trên lớp, giúp các em giảm thời gian làm bài tập ở nhà. Sáng thứ bảy dành để phụ đạo cho các em học sinh có lực học yếu và bồi dưỡng cho học sinh giỏi. Riêng về các tiết học kỹ năng, đây là giờ học tự chọn nên chỉ có khoảng 50% số học sinh khối 6, 7 đăng ký và chủ yếu học ngoài giờ; còn học sinh khối 8 và 9 vẫn tập trung vào học văn hóa.
Từ thực tế nêu trên cho thấy, đã đến lúc các trường tổ chức học 2 buổi/ngày cho các em học sinh phải tập trung điều chỉnh lại lịch học cho phù hợp. Quan trọng nhất là phải để các em vừa được học thêm văn hóa, vừa được tham gia các hoạt động ngoại khóa và rèn luyện kỹ năng sống. Có như vậy mới nhận được sự đồng thuận của các thầy giáo, cô giáo, phụ huynh và học sinh trong việc tổ chức thực hiện.
ĐỖ TẤN NGỌC  (Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, Sơn Tịnh, Quảng Ngãi).
