Hòa Bình: Học sinh được nghỉ tết Nguyên đán 9 ngày.
Theo đó, đối với cơ quan Sở Giáo dục và Đào tạo, cơ quan phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố sẽ nghỉ liền 7 ngày, từ thứ tư, ngày 14/2/2018 đến thứ ba, ngày 20/2/2018 (tức từ 29 tháng chạp đến hết ngày mùng 5 tháng giêng) năm Mậu Tuất. Đi làm bình thường từ thứ tư, ngày 21/2/2018 (tức ngày mùng 6 tháng giêng năm Mậu Tuất).
Đối với các trường học từ bậc mầm non cho đến THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên  giáo dục nghề nghiệp, Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh sẽ nghỉ liền 9 ngày, từ thứ hai, ngày 12/2/2018 đến hết ngày 20/1/2018 (tức từ 27 tháng chạp đến mùng 5 tháng giêng) năm Mậu Tuất.
Tập trung học tập, hoạt động bình thường từ thứ tư, ngày 21/2/2018 (tức ngày mùng 6 tháng giêng năm Mậu Tuất).
Trước, trong và sau thời gian nghỉ Tết, Sở GD &ĐT yêu cầu các đơn vị, trường học tăng cường công tác tuyên truyền giữ gìn ANTT; không được tự ý dạy trước chương trình, kéo dài thời gian nghỉ Tết; thực hiện niêm phong cơ sở vật chất; có kế hoạch trực Tết cụ thể.
Gia Hân.
