So với năm ngoái, kỳ thi năm nay diễn ra sớm hơn gần chục ngày để tránh cập rập với kỳ thi THPT quốc gia từ ngày 22 đến 24-6.
Số thí sinh dự thi dự thi năm nay cũng tăng gần 3.000 em so với năm ngoái. Trong đó, có 5.865 thí sinh dự thi vào lớp, trường THPT chuyên tại 10 hội đồng thi.
Môn thi đầu tiên các em sẽ thi là ngữ văn với thời gian 120 phút, bắt đầu làm bài từ 8 giờ.
Tại nhiều hội đồng thi, từ sáng sớm, các em đã đến đông đủ để làm lễ khai mạc lúc 7 giờ sáng. Nhiều em còn tranh thủ ôn bài hoặc ăn sáng trước khi vào phòng thi.
Như trước đó Sở GD&ĐT TP thông tin, đề thi lớp 10 năm nay sẽ không thay đổi nhiều và đột ngột so với các năm học trước. Nội dung đề thi nằm trong phạm vi lớp 9 theo chương trình của Bộ GD&ĐT ban hành, kể cả đề môn chuyên. Vì là đề tuyển sinh nên sẽ có sự phân hóa để tuyển chọn. Đề thi năm nay sẽ tiếp tục ra theo hướng tăng cường các câu hỏi mở, đặc biệt là ở môn toán và ngữ văn để giúp thí sinh vận dụng kiến thức lý thuyết vào thực tiễn cuộc sống.
Được biết chỉ tiêu vào lớp 10 công lập năm nay của TP là hơn 63.000 HS. Trong đó chỉ tiêu vào lớp chuyên vào trường chuyên là 1.960 em.
Một số hình ảnh PV chúng tôi ghi nhận được trong sáng sớm nay:
Ăn sáng vội vàng trước khi bước vào phòng thi (điểm thi THPT chuyên Lê hồng Phong). Ảnh: HG.
Em học sinh tại điểm thi Trường THCS Trường Chinh. Ảnh: TN.
Tranh thủ ôn bài. ảnh: PA.
Giám đốc Sở GD &ĐT TP.HCM Lê Hồng Sơn bắt tay động viên các em học sinh. Ảnh: HG.
Khai mạc kỳ thi tại Hội đồng thi Trường THCS Trường Chinh. Ảnh: TN.
Học sinh dự lễ khai mạc kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại điểm thi THPT chuyên Lê Hồng Phong. Ảnh: HG.
Thủ tục kiểm tra đề thi. Ảnh: PA.
Làm thủ tục trước giờ thi tại Hội đồng thi Trường THPT Phú Nhuận. Ảnh: PA.
