Nhờ sự đổi mới, sáng tạo trong nội dung và cách thức sinh hoạt đã thu hút thêm nhiều TTN, nhi đồng tham gia.
Kỳ nghỉ hè vừa tới, nhưng khắp nơi trên toàn tỉnh, các cấp bộ đoàn cơ sở đã sôi nổi, ráo riết lên kế hoạch để chuẩn bị cho các chương trình hoạt động hè. Xã Thạch Đài (Thạch Hà) là địa bàn đông dân cư nhưng cán bộ đoàn ở đây luôn trăn trở phải tìm ra nhiều cách làm mới thiết thực, gần gũi và đáp ứng nhu cầu của thanh thiếu nhi.
Anh Trương Quốc Hoàng - Bí thư Đoàn xã Thạch Đài cho biết: Chưa đến hè mà các em đã chủ động nộp phiếu sinh hoạt hè và còn luôn hỏi các anh chị bao giờ thì tổ chức hát múa, chơi trò chơi để cùng tham gia.
Cũng theo anh Hoàng, nhiều chi đoàn năm ngoái đã có nhiều cách làm sáng tạo trong thu hút và tập hợp các em. Ví dụ như tổ chức các trò chơi dân gian có thưởng, chia nhóm sinh hoạt thể dục thể thao, tổ chức hội trại truyền thống... Thông qua các trò chơi sẽ khích lệ tinh thần, khiến các em yêu thích phong trào Đội. Năm nay, Đoàn xã sẽ triển khai sớm các chương trình đã được tập huấn với thiên hướng xây dựng chương trình sinh hoạt thông qua các trò chơi rèn luyện kỹ năng sống, hát múa dân vũ để nâng cao khả năng tương tác và làm việc nhóm cho đội viên, đoàn viên.
Một trong những nội dung quan trọng được đưa vào sinh hoạt hè là tập bơi và kỹ năng phòng tránh đuối nước.
Hè 2016, Trung tâm Hoạt động thanh thiếu niên đón gần 200.000 lượt thanh thiếu niên đến tham gia các hoạt động. Năm nay, tại Trung tâm Hoạt động thanh thiếu niên, kế hoạch về công tác sinh hoạt hè cho thiếu niên, nhi đồng sớm được đưa vào triển khai. Trung tâm tiếp tục tổ chức các lớp học năng khiếu như: Múa, đàn ghita, đàn organ, dance sport, aerobic, các lớp võ thuật, luyện chữ đẹp Phòng học của các bộ môn được trung tâm chuẩn bị với đầy đủ các trang thiết bị, dụng cụ phục vụ việc học tập. Riêng hoạt động Học kỳ quân đội, năm 2017, dự kiến số học viên tham dự sẽ tăng, trung tâm đã có kế hoạch mở 2 khóa, mỗi khóa 10 ngày để đáp ứng nhu cầu của thanh thiếu niên, nhi đồng.
Anh Võ Văn Ninh - Giám đốc Trung tâm Hoạt động thanh thiếu niên cho biết: Tổ chức các hoạt động hè là việc làm thường niên của trung tâm. Về công tác chuẩn bị bao gồm lên kế hoạch, phân công cán bộ, chuẩn bị nhân lực (đội ngũ giáo viên, huấn luyện viên, nhân viên phục vụ) và cơ sở vật chất được trung tâm sớm triển khai, đến nay, cơ bản hoàn thành. Đến thời điểm này, trung tâm đã sẵn sàng đón các em đến sinh hoạt hè.
Các hoạt động được tổ chức trong dịp hè không chỉ đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng của đông đảo thanh thiếu nhi mà còn là sân chơi bổ ích, hướng các em tới Học - vui - khám phá - sáng tạo, tránh xa các tệ nạn xã hội. Trong thời gian tới, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh tiếp tục tổ chức trại hè, các hoạt động trang bị kiến thức, kỹ năng thực hành xã hội cho thiếu nhi; tham gia phòng chống đuối nước và tai nạn giao thông; lồng ghép các nội dung mang tính giáo dục truyền thống, tuyên truyền pháp luật trong tổ chức hoạt động cho thiếu nhi; tổ chức các hoạt động hè và thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi ngược đãi, bóc lột và sao nhãng đối với trẻ em; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động thu hút thiếu nhi trong dịp hè như hướng về cội nguồn, thăm hỏi, động viên các bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn.
Cũng theo kế hoạch, Tỉnh đoàn sẽ chỉ đạo các cơ sở đoàn tăng cường đổi mới nội dung sinh hoạt văn hóa - văn nghệ như tập múa, hát theo từng chủ đề, chủ điểm. Qua những buổi sinh hoạt này, lồng ghép các nội dung tuyên truyền về quê hương, biển đảo, thiên nhiên, đất nước, con người, gia đình, thầy cô, bạn bè nhằm bồi dưỡng, nâng cao giá trị tinh thần cho các em. Đây cũng là dịp để các em có cơ hội thể hiện, khẳng định bản thân, qua đó, phát hiện, bồi dưỡng những tài năng trẻ, các hạt nhân văn hóa - văn nghệ.
Ngân Giang.
