Đội ngũ cán bộ giáo viên nhà trường.
Khuôn viên trường Đại học Công nghệ Đồng Nai có một ngôi trường đặc biệt, đó là hệ thống trường Tiểu học - THCS Nguyễn Khuyến. Ngôi trường có diện tích sử dụng lên tới 3.290 m2, gồm 17 phòng học, 04 phòng làm việc, 02 phòng chức năng cùng hệ thống thư viện, sân chơi, bãi tập, đẹp không thua kém gì trường học ở các nước có nền giáo dục hiện đại.
Thật hiếm có ngôi trường nào nằm ngay giữa trung tâm thành phố mà vẫn có khoảng không gian rộng rãi để thầy cô và học sinh của trường thỏa sức trồng cây. Bước chân vào trường như lạc vào công viên xanh mát.
Cô Phan Thị Hương Giang - Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: Trường Tiểu học - THCS Nguyễn Khuyến được thành lập ngày 05/03/2013 theo quyết định số 1486/QĐ-UBND của UBND TP Biên Hòa. Trường thuộc loại hình tư thục, với mô hình khép kín, cảnh quan Xanh - sạch - đẹp, tọa lạc tại đường Bùi Trọng Nghĩa, khu phố 5, phường Trảng Dài, thành phố Biên Hòa, Tỉnh Đồng Nai và trong cùng hệ thống của trường Đại học Công nghệ Đồng Nai".
Trải qua gần 5 năm xây dựng và phát triển, hiện nay trường có 17 lớp từ cấp Tiểu học đến THCS với hơn 500 học sinh, 45 cán bộ, giáo viên.
Cô hiệu trưởng Phan Thị Hương Giang.
Cô Giang cho biết: Ở đây, ngoài vấn đề dạy văn hóa cho các em, chúng tôi đầu tư dạy cho các em kỹ năng sống, sự thích nghi và tạo cho các em sự sáng tạo, hứng thú trong học tập.
Chúng tôi không đặt nặng chuyện chạy theo thành tích để tạo áp lực cho học sinh và giáo viên. Tất cả vì một phương châm lớn nhất là giúp các em trưởng thành từ nền tảng của mình và tự tin khi bước sang cấp học cao hơn.
Chương trình học, vui chơi, hoạt động,... phong phú đáng mơ ước, nhưng học phí ở đây lại rất bình dân, tất cả những gia đình có thu nhập trung bình đều có thể gửi con học tại ngôi trường này.
Giờ học, vui chơi của các em học sinh.
Với triết lý giáo dục nhân bản: Xây dựng một môi trường giáo dục để đào tạo những con người biết tư duy và hành động. Tạo dựng môi trường học tập thân thiện, tích cực để mỗi học sinh có cơ hội phát triển tài năng, có khả năng thích ứng mạnh mẽ và trở thành công dân tốt.
Cô Hương Giang tin tưởng: "Nhà trường sẽ đào tạo được những lứa học sinh thành người sống có lòng nhân ái, sống có ích và sống có trách nhiệm, hòa nhập tốt trong cộng đồng và luôn có khát vọng vươn lên.
Ngọc Viên.
