Từ ngày 18.1, học sinh lớp 9 ở Hà Nội chính thức bước vào kỳ thi nghề phổ thông. Ảnh minh họa: Dân Trí.
Chia sẻ với PV Lao Động, ông Phạm Văn Đại - Phó Giám đốc Sở GDĐT Hà Nội thông tin: Kỳ thi nghề phổ thông cấp THCS 2018 do Sở GDĐT Hà Nội tổ chức có 103.874 thí sinh tham dự, diễn ra tại 224 hội đồng thi lý thuyết, 181 hội đồng thi thực hành với 500 phòng thi thực hành.
Sáng nay, các thí sinh đã tập trung nghe phổ biến quy chế. Chiều 18.1, thí sinh chính thức bước vào làm các bài thi.
Các em sẽ hoàn thành 2 bài thi: Bài thi lý thuyết theo hình thức tự luận, thời gian làm bài 45 phút, điểm hệ số 1. Bài thi thực hành, học sinh trình bày quy trình và làm sản phẩm, thời gian làm bài tối đa 90 phút, tính đểm hệ số 3.
Trước khi kỳ thi diễn ra, Sở GDĐT Hà Nội đã tổ chức hội nghị hướng dẫn công tác coi thi, chấm thi nghề phổ thông cấp THCS năm 2018. Lãnh đạo Sở lưu ý các trưởng điểm coi thi, chấm thi nhận thức rõ tầm quan trọng của kì thi. Việc giáo dục nghề nghiệp là rất cần thiết cho học sinh phổ thông, có ý nghĩa lớn đối với chính sách an sinh xã hội của thành phố.
Trước đó, thông tin về việc bỏ quy định cộng điểm thi nghề vào kết quả xét tuyển lớp 10 THPT khiến nhiều phụ huynh băn khoăn. Nhiều học sinh bước vào kỳ thi nghề với tâm trạng hoang mang, không biết liệu có được cộng điểm trong tuyển sinh vào lớp 10 như những năm trước hay không?
Về điều này, lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội khẳng định việc bỏ cộng điểm thi nghề mới chỉ là dự thảo đang được lấy ý kiến của Bộ GDĐT.
Việc lấy ý kiến sẽ kéo dài đến ngày 18.2.2018, sau đó, Bộ GDĐT sẽ tổng hợp các ý kiến góp ý và có quyết định chính thức về cách thức, lộ trình triển khai nhằm bảo đảm quyền lợi cho học sinh.
Bích Hà.
