Liên quan đến thông tin điều chuyển em rể Bí thư huyện vụ cả nhà làm quan ở Hải Dương, chiều ngày 25/7, trao đổi với báo Đất Việt, bà Bùi Thị An, nguyên ĐBQH khóa XIII cho rằng, đã điều chuyển thì phải chuyển sang cơ quan khác, không nên điều chuyển trong cùng huyện.
"Vẫn trong phạm vi huyện thì không nên. Bởi dư luận đã phản ánh anh em con cháu làm quan đông trong một huyện mà đến lúc điều chuyển lại vẫn làm quan ở huyện đó thì có khác gì trước khi điều chuyển đâu. Điều chuyển như vậy cũng không giải quyết được việc gì. Vì vậy nên chuyển đi chỗ khác sẽ hay hơn", bà An nói.
Theo bà An, nếu cán bộ đó có năng lực thì chuyển sang một cơ quan khác trong tỉnh, làm sao bố trí cho thích hợp để tránh nghi ngại của người dân. Việc điều chuyển này nên đề nghị xem xét lại để làm sao có bộ máy khách quan nhất, cán bộ đó làm việc cũng được thoải mái hơn.
Cùng ngày, trao đổi với Đất Việt, PGS.TS Nguyễn Hữu Tri - Viện phó phụ trách Viện Xã hội học và Khoa học quản lý cho rằng, không biết chất lượng của con cháu như nào nhưng đứng về mặt tổ chức thì phải xem xét lại.
Ban thường vụ Huyện ủy Kim Thành đã triển khai việc điều chuyển công tác nhân sự để "hài hòa", phù hợp quy định - Ảnh: TTO.
"Hiện tượng xã hội này là không nên, cần phải xem xét lại thời điểm tuyển dụng hội đồng chuyên môn đã khách quan chưa, còn nếu là cán bộ giỏi thật sự thì việc anh em, con cháu làm cùng cơ quan cũng không sao", PGS.TS Nguyễn Hữu Tri nói.
Theo PGS.TS Tri, có thể việc điều chuyển em rể Bí thư huyện Kim Thành này chỉ là thực hiện cho có thôi bởi việc này nếu có sự chỉ đạo từ cấp trên về luân chuyển cán bộ từ vị trí này sang vị trí khác phải có sát hạch một cách rõ ràng và phải làm từng bước.
Việc điều chuyển phải có sự chỉ đạo và tính nhất quán, làm theo những tiêu chí và nguyên tắc để đảm bảo sự đúng đắn.
"Không phải để dư luận lên tiếng mới điều chuyển. Đây là việc mang tính tùy tiện quá bởi nếu chuyển một cán bộ này sang một vị trí khác phải tổ chức sát hạch, đánh giá lại để từ đó mới có cơ sở chuyển", PGS.TS Tri cho biết.
Nói thêm về vấn đề này, PGS.TS Nguyễn Hữu Tri cho rằng, không ai cấm con ông cháu cha làm cán bộ hay làm cùng một cơ quan, tuy nhiên phải lấy đúng tiêu chí ai giỏi việc gì thì phân công việc đó, nếu trong cơ quan đó không có người tốt hơn thì cứ để họ làm.
"Bản chất của vấn đề là bầu cử hay tranh cử, tiêu chuẩn phải công bố công khai", PGS.TS Tri nhấn mạnh.
Như Đất Việt đã đưa tin, ngày 25/7, ông Phạm Xuân Thăng - trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương cho biết, triển khai kết luận của Bộ Nội vụ, Ban thường vụ Huyện ủy Kim Thành đã ra quyết định điều chuyển công tác ông Nguyễn Hồng Cương (em rể bí thư Huyện ủy Kim Thành) từ trưởng Ban tổ chức Huyện ủy sang làm chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy để phù hợp với quy định.
Cũng theo ông Thăng, Sở Nội vụ cũng đang tiếp tục xem xét tiếp việc bổ nhiệm ông Lê Ngọc Dũng (con trai ông Lê Ngọc Sang, phó bí thư Huyện ủy Kim Thành) làm trưởng phòng tài chính huyện có đúng quy định không.
Theo ông Thăng, cách điều chuyển mới này hoàn toàn đúng theo quy định bởi người được điều chuyển cũng đủ điều kiện và ở vị trí mới này cũng rất đúng.
Được biết, Ban thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương cũng thành lập đoàn kiểm tra do ông Nguyễn Hồng Sơn - trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy làm trưởng đoàn để xem xét thi hành kiểm điểm, kỷ luật liên quan đến những sai phạm trong công tác nhân sự tại huyện Kim Thành.
Thu Hoài.
