Cụ thể, việc xét duyệt lao động hợp đồng giáo viên mầm non và giáo viên tiếng Anh dạy tiểu học và THCS trên địa bàn tỉnh đã được thực hiện nghiêm túc, khách quan, công khai, minh bạch. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, một số địa phương đã gặp khó khăn, vướng mắc do điều kiện, tiêu chuẩn đặt ra chưa giải quyết được cho số giáo viên hợp đồng nhưng không thuộc chỉ tiêu biên chế, hoặc những giáo viên mà các địa phương đã cho thôi hợp đồng lao động trước đây.
Để sớm tạo sự ổn định, phát triển bền vững cho ngành Giáo dục, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có ý kiến: Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội nghiên cứu hướng dẫn việc tuyển dụng giáo viên hợp đồng lao động, giáo viên mầm non, giáo viên tiếng Anh dạy tiểu học và THCS. Tuyển dụng cần ưu tiên giáo viên có đủ điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh nghề nghiệp theo quy định và có thời gian hợp đồng giảng dạy tại các cơ sở giáo dục tại các huyện, thị xã, thành phố, đảm bảo đúng quy định hiện hành, công khai, khách quan, minh bạch.
Cụ thể, tuyển dụng giáo viên mầm non có trình độ chuyên môn tốt nghiệp trung cấp sư phạm mầm non trở lên. Đối với giáo viên tiếng Anh dạy tiểu học và THCS phải tốt nghiệp cao đẳng sư phạm tiếng Anh trở lên.
Đối với các huyện đã được chấp thuận kết quả xét tuyển và thực hiện tuyển dụng giáo viên mầm non, giáo viên tiếng Anh (hợp đồng) dạy tiểu học và THCS thì giao chủ tịch UBND các huyện: Rà soát số giáo viên nghỉ hưu hoặc điều chuyển công tác để bố trí; Sắp xếp cho số giáo viên thuộc diện có thời gian hợp đồng giảng dạy tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn chưa được tuyển dụng trước khi có ý kiến chỉ đạo này.
Trước đó, báo Tiền Phong đã có bài phản ánh, căn cứ theo quy định tuyển dụng của ngành chức năng Thanh Hóa mà nhiều giáo viên mầm non ở một số địa phương đã dạy hợp đồng nhiều năm, tốt nghiệp trung cấp sư phạm không có cơ hội được tuyển dụng. Nhiều giáo viên cũng như lãnh đạo địa phương mong muốn và gửi văn bản tới các sở liên quan, UBND tỉnh Thanh Hóa xem xét lại để đảm bảo quyền lợi cho các giáo viên.
Hoàng Lam.
