Em Nguyễn Xuân Đạt học sinh lớp 12H (áo trắng).
Trước đó, vào chiều 14/1, trên đường đi cắt cỏ về, em Đạt nhặt được một chiếc ví trong đó có 30 triệu đồng cùng một số giấy tờ tùy thân.
Từ những thông tin trong ví tiền, Đạt nhanh chóng tìm ra chủ nhân của số tài sản nói trên là anh Đào Xuân Thịnh (trú tại thôn Sông Quang, xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn). Ngay lập tức, em đã liên lạc và đến nhà anh Thịnh để trả lại ví tiền nhặt được.
Trước hành động rất đáng trân trọng của Đạt, thầy Đoàn Trọng Bình, Hiệu trưởng trường THPT Hương Sơn, đã tặng giấy khen và tuyên dương em Nguyễn Xuân Đạt trước toàn trường, làm tấm gương cho các bạn noi theo. Đồng thời, BGH đã trích 300.000 đồng từ ngân sách hoạt động của nhà trường để làm phần thưởng cho em Đạt.
Cảm kích trước hành động của em Đạt, anh Đào Xuân Thịnh, người được nam sinh trả lại tiền bày tỏ: Em Đạt là tấm gương sáng để các bạn học sinh cùng trang lứa noi theo.
Minh Thư.
Minh Thư.
