Ảnh minh họa: Hải Nguyễn.
Nhận định về đề thi minh họa môn Sinh học, các thầy cô thuộc tổ Sinh Hệ thống giáo dục HOCMAI cho rằng đề thi ở mức khó.
Nội dung kiến thức trong đề thi tham khảo kì thi THPT quốc gia năm 2018 bao gồm chương trình lớp 11 và lớp 12 THPT, trong đó phần kiến thức lớp 11 chiếm khoảng 20% tổng số câu hỏi của đề.
Về phạm vi đề thi: Mặc dù các câu hỏi xuất hiện trong đề thi bao gồm cả kiến thức lớp 11 và lớp 12 nhưng trọng tâm vẫn là kiến thức lớp 12 (80%). Trong đó, các câu hỏi vẫn đảm bảo phủ các chuyên đề lớp 12 như đề thi THPT quốc gia 2017. Đặc biệt, các câu hỏi thuộc phần kiến thức lớp 11 mặc dù xuất hiện với tần suất ít hơn nhưng phân bố rộng trong tất cả các chuyên đề lớp 11.
Về cấu trúc đề thi và độ khó: So với đề thi THPT quốc gia năm 2017, đề thi tham khảo có độ khó hơn hẳn. Điều này được thể hiện ở tần suất xuất hiện các câu hỏi khó tăng, chiếm khoảng 25% nhưng đồng thời cũng được thể hiện ở mức độ khó của các câu hỏi, nhất là các câu hỏi được cho là dùng để phân loại thí sinh. Trong đó, các câu hỏi khó, có tính phân hóa cao là câu 114 đến câu 120, các câu hỏi này thường rơi vào các chuyên đề Các quy luật di truyền, cơ chế di truyền và biến dị, di truyền người và di truyền quần thể, các câu thuộc kiến thức lớp 11 thuộc mức độ dễ và trung bình.
Dưới đây là đề minh họa môn Sinh học và hướng dẫn giải đề:
Bích Hà.
