Thí sinh tham dự vòng 2 cuộc thi Thách thức tư duy Thuật toán năm 2018.
Tham dự thi vòng 2 có hơn 550 học sinh từ lớp 3 đến lớp 10 của thành như: Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Vĩnh Phúc, Lạng Sơn, Điện Biên, Hà Giang, Sơn La Sau vòng thi này, những thí sinh xuất sắc sẽ được chọn vào vòng 3 dự kiến tổ chức vào đầu tháng 3/2018.
Kì thi Thách thức tư duy thuật toán Bebras (Bebras Computational Thinking Challenge) là một sân chơi dành cho học sinh trên cả nước có cơ hội tham gia một kỳ thi chuẩn quốc tế. Bebras ra đời với mục đích thúc đẩy phong trào dạy và học Tin học, Công nghệ, Lập trình cho giáo viên và học sinh ở mọi lứa tuổi.
Học sinh tham gia sẽ được trải nghiệm và vượt qua các thử thách thú vị, được lồng ghép khéo léo từ chính những bài học đơn giản trong cuộc sống.
Năm 2017 Bebras chính thức khởi động tại Việt Nam và thu hút được rất nhiều sự quan tâm của các em học sinh, phụ huynh nói riêng và rất nhiều trường học trên cả nước.
Tiếp nối thành công của năm đầu, năm nay kì thi Thách thức tư duy thuật toán đã trở thành cuộc thi có thương hiệu, tạo tiếng vang lớn trong lĩnh vực giáo dục và học thuật tại các trường THCS và trong cộng đồng.
Hải Bình.
