Theo đó, bà Lê Thị Thu Thủy bị tạm đình chỉ trong thời gian 15 ngày (bắt đầu từ 20/9) để phục vụ công tác kiểm tra quản lý thu, chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017-2018 và quản lý, sử dụng viên chức, lao động hợp đồng.
Quyết định được đưa ra sau khi có kết quả thanh tra, kiểm tra sơ bộ của Bộ GD&ĐT về một số khoản thu đầu năm của Trường tiểu học Đặng Cương có dấu hiệu trái quy định, khiến hàng chục phụ huynh có con đang theo học tại trường này bức xúc, mang theo cả băng rôn, khẩu hiệu để yêu cầu bà Lê Thị Thu Thủy phải dừng công tác.
Trường tiểu học Đặng Cương nơi xảy ra vụ việc thu hơn 10 triệu đồng đầu năm học mới.
Vào đầu năm học 2017-2018, bà Lê Thị Thu Thủy đã bị các phụ huynh, giáo viên tố cáo lạm dụng chức quyền làm việc thiếu minh bạch trong các khoản thu, chi của trường cũng như chèn ép giáo viên, nhân viên trong trường.
Đặc biệt, các khoản thu đầu năm học của nhà trường được liệt kê ra khiến nhiều bậc phụ huynh bức xúc như: hồ sơ nhập học, tiền ủng hộ cơ sở vật chất, tiền câu lạc bộ hè...tổng cộng các khoản phải nộp lên tới hơn 10 triệu đồng/1 học sinh lớp 1.
Nhiều phụ huynh học sinh Trường tiểu học Đặng Cương sau đó đã tố cáo đến Ban tiếp công dân huyện An Dương về việc trường này lạm thu. Nhà chức trách lập đoàn công tác để xác minh, kết quả phát hiện 8/14 khoản thu không đúng quy định.
Nhiều khoản thu đã được Phòng GD&ĐT huyện An Dương khẳng định là trường không có cơ sở thu và thu sai như tiền tạp phí 500.000 đồng/học sinh, tiền cơ sở vật chất 1,3 triệu đồng/học sinh, tiền chuyên đề 640.000 đồng/học sinh, tiền kỹ năng sống 800.000 đồng/học sinh.
Thanh tra Bộ GD&ĐT cũng đã vào cuộc, kiểm tra đột xuất tại Trường Tiểu học Đặng Cương. Kết quả cho thấy, trường có đến gần 20 khoản thu tự nguyện khác nhau. Các khoản thu này nhà trường đã thu sai quy định khi đã tự quyết định mức thu và tự tổ chức thu.
Trước đó ngày 11/9, UBND huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) cũng ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Hữu Đạt - Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân, để làm rõ một số khoản thu đầu năm học không đúng quy định.
Huy Hoàng.
