xA0; 52 sản phẩm chủ yếu ở các lĩnh vực như đồ dùng học tập, phần mềm tin học, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường.
Sáng 22/4, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh đoàn khai mạc Cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên, nhi đồng năm học 2016  2017.
Ngay từ khi phát động các địa phương, trường học trên địa bàn đã tích cực hưởng ứng và đã có nhiều đề tài, giải pháp sáng tạo có chất lượng tốt.
Sau vòng sơ khảo, Ban tổ chức đã tuyển chọn được 52/101 mô hình, sản phẩm vào vòng thi chung kết. Sản phẩm tập trung vào các lĩnh vực: Đồ dùng học sinh, phần mềm tin học, sản phẩm thân thiện với môi trường, các dụng cụ sinh hoạt gia đình và đồ chơi trẻ em, các giải pháp kỹ thuật nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế.
Việc đánh giá sản phẩm dự thi dựa theo 5 tiêu chí: tính mới, tính sáng tạo, khả năng áp dụng, tư duy và khả năng trình bày và ứng dụng trong cuộc sống.
Học sinh Trần Mạnh Cường, Trường THPT Anh Sơn 2 đang giới thiệu về sản phẩm: Những ứng dụng của VietDe trong đời sống người Việt. Ảnh: Mỹ Hà.
Cuộc thi nhằm khơi dậy tiềm năng và phát huy tư duy sáng tạo của thanh, thiếu niên, nhi đồng. Đồng thời giúp các em trau dồi kiến thức, rèn luyện kỹ năng sáng tạo.
Sản phẩm dự thi "Cửa sổ thông minh tinh lọc không khí" của Trường THCS Phong Thịnh. Ảnh: Mỹ Hà.
Theo kế hoạch, cuộc thi sẽ được tổ chức trong 1 ngày. Dự kiến, Ban tổ chức sẽ trao 1 giải đặc biệt, 3 giải nhất, 5 giải nhì, 12 giải ba và 32 giải khuyến khích.
Những sản phẩm xuất sắc sẽ được lựa chọn để tham dự Cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10/2017.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
