Những gì chúng tôi được chứng kiến là lớp học tiêu điều cải tạo từ một cái nhà kho xập xệ; kế bên, chung bờ tường với phòng học từng là... nhà để dụng cụ chôn cất người. Người bảo vệ phân khu của Trường chuẩn Quốc gianày cho biết: "Tôi vừa kiến nghị cấp trên đầu tư sửa chữa, kẻo mái nhà kho cũ này sập thì chết".
Cách đây vài hôm, người ta mới khiêng đến một cái trống thủng để các cháu được biết đến trống trường. Phòng học vừa quét vôi vàng được vài hôm. Học sinh phải chạy qua đường ra tít nhà bên kia để đi vệ sinh. Cơ sở vật chất sau nhiều lần vận động nhà hảo tâm đóng góp, bây giờ những bà con trong thôn mà chúng tôi phỏng vấn, họ vẫn không tin cái nhà kho, khu để dụng cụ chôn người đó là nơi để... con cháu mình ngồi học. Họ cứ nghĩ, thông cảm lắm thì đó chỉ là góc cơi nới để vài giáo viên dạy thêm kiếm tiền!
Tuy nhiên, chưa hết! Các cuộc đối thoại với dân thôn bức xúc, với giáo viên mệt mỏi và lãnh đạo nhà trường đầy ưu tư ở nơi này, chúng tôi mới càng thấm thía cái gọi là vô lý, là bệnh thành tích và chuyện khó tin nhưng có thật của ngành giáo dục...
Những bức ảnh chúng tôi ghi nhận trong buổi đi thực tế ngày 12.9.2017:
Cảnh điêu tàn cách đây vài ngày.
Cha mẹ học sinh kêu trời, kiến nghị nhiều lần vì các học sinh không được nghe tiếng trống trường, nên cách đây vài ngày, một chiếc trống thủng cũ được khênh đến trưng bày.
Cơ sở vật chất của Khu chính Trường tiểu học Thị trấn Kim Bài không phải là quá tồi tàn...
... Nhưng ở phân khu hẻo lánh, cửa rả phòng học mục ruỗng vì nó vốn là một cái nhà kho cũ.
Cô và trò trong buổi học ngày 12.9.2017.
Cửa rất cổ kính.
Dấu tích của cuộc vôi ve chống chế khi các phụ huynh bức xúc vì Trường chuẩn Quốc gia xập xệ quá mức tưởng tượng.
Khu nhà Đa năng hoành tráng vừa khánh thành vẫn cơ bản dùng để ngắm.
Một phụ huynh học sinh bức xúc trả lời PV Lao Động.
Ngôi nhà lợp ngói này năm ngoái vẫn là nhà để dụng cụ đào huyệt và chở người đi mai táng.
Lãng Quân - Tâm Ninh.
