LTS: Thầy giáo Thanh An gửi đến Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam bài viết thể hiện sự băn khoăn thắc mắc trước việc ban soạn thảo chương trình môn học, Bộ Giáo dục và Đào tạo mãi chưa công bố các chương trình môn học như đã thông báo.
Tòa soạn trân trọng giới thiệu đến quý bạn đọc bài viết này, văn phong và nội dung bài viết thể hiện góc nhìn của tác giả.
Kể từ khi Bộ Giáo dục và Đào tạo thông qua chương trình giáo dục phổ thông tổng thể mới vào cuối tháng 7/2017, một số lãnh đạo Bộ cũng như thầy Tổng chủ biên đã nhiều lần lên tiếng về thời điểm công bố các chương trình môn học mới.
Thế nhưng, những thời hạn công bố chương trình môn học cứ hoãn hết lần này đến lần khác.
Những lời hứa cứ lần lượt đi qua.
Mấy ngày qua, các thông tin xung quanh chương trình môn học được tiết lộ nhỏ giọt với truyền thông, quý thầy biên soạn chương trình mới cũng tích cực trả lời báo chí về những đổi mới trong các môn học.
Điều này càng làm cho dư luận khó hiểu, khó tránh việc đoán già, đoán non: các chương trình môn học mới còn bị chơi trò ú tim đến bao giờ?
Hình minh họa, nguồn: thieunien.vn.
Chúng tôi còn nhớ, khoảng trung tuần tháng 9/2017, Tổng chủ biên chương trình tổng thể - Giáo sư Nguyễn Minh Thuyết cho biết, các chương trình môn học sẽ được công bố vào giữa tháng 10/2017 để lấy ý kiến công luận.
Rồi tháng 10/2017 lẳng lặng trôi qua, khi năm 2017 sắp khép lại, thì Thứ trưởng Bộ Giáo dục Nguyễn Hữu Độ lại thông tin:
Để bảo đảm lộ trình đã đặt ra, Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến hoàn thành chương trình các môn học và hoạt động giáo dục để làm căn cứ cho các tác giả viết sách giáo khoa vào tháng 3/2018.
Đùng một cái, tại hội nghị giám đốc các sở giáo dục và đào tạo, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ kết luận:
Hoàn chỉnh dự thảo các chương trình môn học trước khi đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Bộ để xin ý kiến rộng rãi của các tầng lớp nhân dân trước ngày 12/1/2018.
Tuy nhiên, ngày 12/1/2018 đã trôi qua gần 1 tuần nay mà chương trình môn học vẫn bặt vô âm tín, chưa thấy được công bố trước công luận.
Trên các trang báo mấy ngày nay chỉ thấy trích dẫn lẻ tẻ một vài nội dung, cũng như chia sẻ của thầy Tổng chủ biên chương trình tổng thể, các thầy Tổng chủ biên chương trình môn học mới.
Về một số nội dung mới trong các chương trình môn học, mỗi báo khai thác một kiểu khác nhau. Cuối cùng, đa phần dư luận giáo viên, cha mẹ học sinh vẫn mơ hồ về môn học mới tới đây sẽ không biết thực tế nó thế nào?
Làm gia tăng những hoài nghi không đáng có.
Chúng tôi được biết, việc thay đổi chương trình, sách giáo khoa mới đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo lên ý tưởng từ 2008, trình đề án từ năm 2011 và chính thức được thông qua năm 2014.
Đề án, dự án này đã quy tụ hàng loạt các chuyên gia đầu ngành của các môn học tham gia viết chương trình.
Nhưng không hiểu sao Bộ Giáo dục và Đào tạo lại cứ lùi, cứ hoãn công bố chương trình môn học hết lần này đến lần khác để dư luận chờ đợi.
Bởi lẽ kinh phí đã được duyệt từ lâu, đội ngũ biên soạn thì luôn thường trực.
Có một điều rất lạ là thỉnh thoảng, lại có một thầy trong ban biên soạn chương trình xuất hiện trên báo chí tiết lộ một chút về môn học, cứ như là bí mật lắm.
Chuyện thay đổi chương trình, sách giáo khoa liên quan đến hàng chục triệu con người và phải huy đồng rất nhiều nguồn lực của đất nước.
Chính vì vậy, sự kì vọng về sự đổi thay của ngành không chỉ là một vài người mà của toàn xã hội.
Việc trì hoãn nhiều lần chắc chắn sẽ dẫn đến uy tín của lãnh đạo Bộ, uy tín của các nhà khoa học tham gia viết chương trình trước công luận.
Việc lần lữa nhiều lần như vậy rõ ràng Bộ và Ban soạn thảo chương trình đang tự tạo sự hoài nghi cho dư luận rất không cần thiết.
Đáng nói là thời điểm thực nghiệm chương trình lớp 1 và đưa vào áp dụng đại trà đã ấn định rõ ràng, thời gian còn lại quá ít ỏi.
Vậy hà cớ gì mà chỉ có việc công bố các chương trình môn học mà lại cứ thập thò mỗi ngày hé ra một ít?
Bây giờ đã sắp hết tháng 1, mà tháng 8 năm nay là thực nghiệm chương trình lớp 1 thì làm sao đảm bảo sự chỉ đạo một chương trình, nhiều sách giáo khoa như Nghị quyết 88 của Quốc hội đã đề ra?
Ông bà ta xưa đã từng nói: một lần bất tín là vạn lần mất tin nhưng lãnh đạo Bộ và quý thầy đang tham gia xây dựng chương trình trình giáo dục phổ thông mới ít nhất đã 3 lần khiến dư luận mất tin rồi.
Thiết nghĩ, Bộ Giáo dục và Đào tạo muốn tạo được sự ủng hộ của dư luận, muốn xã hội chung tay với ngành giáo dục nước nhà thì trước tiên các lãnh đạo ngành phải tạo được uy tín trước công luận.
Vì thế, dư luận xã hội đang chờ đợi các thầy công bố chương trình môn học trong một ngày sớm nhất.
Và các thầy nhớ rằng đừng có tiết lộ thời điểm công bố chương trình môn học với báo chí nữa. Dư luận đã thấy, dường như quá tam ba bận rồi!
Thanh An.
