Nhà trường sẽ không mời NSND Anh Tú giảng dạy?
Theo chia sẻ của cô Hồng Nhung, giảng viên Khoa Sân khấu điện ảnh và Múa trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội cho biết, trong buổi làm việc với nhà trường vào chiều 13/9, Ban giám hiệu nhà trường đã nhận sai sót về việc để mọi chuyện xảy ra làm ảnh hưởng đến danh dự giảng viên của nhà trường là cô và nhà trường cho biết, cô hoàn toàn có đủ tư cách để ngồi vào hội đồng chấm thi, và nhà trường sẽ không mời NSND Anh Tú giảng dạy tại trường trong học kỳ này.
Cô Nguyễn Hồng Nhung trả lời báo chí sau buổi làm việc với nhà trường kéo dài 9 tiếng hôm 13/9 vừa qua.
Được biết, khi không được ngồi chấm thi tốt nghiệp hồi tháng 6 vừa qua, nữ giảng viên này đã gửi 5 lá đơn lên Ban giám hiệu nhà trường nhưng không được giải quyết thỏa đáng. Chị cho biết, trong buổi họp Chi bộ, Chi bộ kết luận chị đủ tư cách ngồi vào Ban chấm thi, nhưng việc mời Ban chấm thi là chủ trương đánh giá ngoài. Điều này khiến cô Nhung không phục. Về vấn đều này, trong buổi làm việc giữa cô Nhung và Ban giám hiệu nhà trường hôm 13/9 đã được giải quyết, cô Nhung cũng đã nhận được những phản hồi xác đáng và cô cho biết có khả quan.
Về phía NSND Anh Tú, trả lời báo chí, anh cho rằng cô Nguyễn Hồng Nhung đang hiểu sai việc anh góp ý cho Ban giám hiệu Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội về việc mời các nghệ sĩ có tên tuổi, uy tín vào Hội đồng chấm thi thành tranh chỗ chấm thi và gạt chị ra khỏi Hội đồng chấm thi. NSND Anh Tú khẳng định anh chỉ là cộng tác viên, đứng ra tư vấn cho Ban giám hiệu nhà trường, chứ không có quyền yêu cầu cô Nhung không được ngồi chấm thi, mà quyết định này của nhà trường. Anh cũng cho biết thêm, khi làm cộng tác viên của nhà trường, anh không đưa ra bất cứ yêu sách nào.
Còn tôi chỉ xuất phát trên góc độ công việc, muốn giúp cho trường. Nên về sau, toàn NSND, NSƯT như anh Hoàng Dũng, chị Minh Vượng uy tín hơn nhiều. Tôi chỉ có ý kiến thế chứ không quyết được việc này, hiệu trưởng thấy cũng hợp lý thì làm theo thôi, NSND Anh Tú trần tình.
NSND Anh Tú mong muốn nói chuyện thẳng thắn với cô Hồng Nhung sau sự việc ồn ào vừa qua.
Trước đó, vào tối 11/9, trong đoạn livestream của mình, cô giáo Nguyễn Hồng Nhung khẳng định, cô có đầy đủ bằng chứng chứng minh mình bị NSND Anh Tú chèn ép. Và ngay sau khi rời khỏi cuộc họp với Ban giám hiệu nhà trường vào chiều qua (13/9), nữ giảng viên này lại một lần nữa khẳng định mình có đầy đủ bằng chứng, chứng minh cô đã bị o ép. Và cô cũng khẳng định, rồi mọi chuyện sẽ sáng tỏ, và mong mọi người đợi thông tin chính xác từ cả hai phía. Mới đây, trả lời trên báo chí, cô Hồng Nhung còn nhấn mạnh thêm: Anh Tú nói gì thì anh cứ nói, còn sự thật thế nào thì hồi sau sẽ rõ. Không bỗng dưng, tôi lại khẳng định là Anh Tú o ép mình? Tôi có đủ bằng chứng về việc anh tác động, chèn ép mình. Tôi chưa đưa ra minh chứng vì tôi nghĩ cho đồng nghiệp của tôi. Vì vậy, tôi nghĩ Anh Tú cũng nên ứng xử đúng tầm.
Theo chia sẻ của cô Hồng Nhung, buổi làm việc giữa cô và Ban giám hiệu Nhà trường có bàn tới 9 vấn đề cần giải quyết, trong đó có những vấn đề nóng của giáo dục. Cô cho biết, kết luận đã có nhưng chưa thể thông tin chính thức ở thời điểm này. Cô cũng cho biết, nhà trường cũng đã có những câu trả lời xác đáng đối với cá nhân cô.
Tuy nhiên, cụ thể kết luận đó như thế nào thì cô chưa thể công khai vì tính chất nội bộ, và cũng cần thêm thời gian để ổn định lại thông tin một cách chuẩn xác nhất tới mọi người. Hơn nữa, cô cũng cần xác minh thêm một số việc nữa để có thể công khai và minh bạch từ hai bên trước dư luận. Như NSND Anh Tú cho biết trước đó thì anh rất muốn ngồi lại trò chuyện với cô Hồng Nhung để cả hai bên hiểu rõ sự việc lần này. Bởi theo cả hai người thì mối quan hệ giữa họ và cả mối quan hệ giữa NSND Anh Tú và chồng cô Nhung là NSƯT Xuân Bắc từ trước đến nay đều rất tốt đẹp, cả hai còn là bạn thân lâu năm của nhau.
Trong khi trả lời trên báo Dân Trí, cô Hồng Nhung muốn NSND Anh Tú lên tiếng xin lỗi mình và lý do là gì thì cô cho biết Anh Tú sẽ hiểu vì sao.
Đính chính về nhân thân cô Hồng Nhung?
Về nhân thân của cô Hồng Nhung mà trước đó đại diện nhà trường phát ngôn trên báo chí cho rằng cô không phải là người thành lập khoa. Tại buổi làm việc chiều 13/9, nhà trường đã nhận lỗi khi phát ngôn không chính xác (có trong biên bản buổi làm việc) và có thiện chí trong sự việc này. Cô Hồng Nhung cho biết ai là người phát ngôn, không hiểu về nhân thân của cô thì người đó phải lên tiếng đính chính.
Theo đó, người phát ngôn của nhà trường cung cấp cho tác giả bài báo đó rằng cô không phải là người xây dựng nên Khoa Sân khấu. Tác giả bài báo này viết, theo chia sẻ từ phía đại diện nhà trường, cô Hồng Nhung là học sinh khóa 1 của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, sau đó được giữ lại giảng dạy tại trường. Ban đầu là dạy các môn phụ, bắt đầu từ năm nay mới được phân công giảng dạy môn chuyên ngành thuộc khoa Sân khấu, cô cũng không phải là người xây dựng nên khoa này như cô nói.
Ngay tại buổi làm việc vừa qua, cô Hồng Nhung khẳng định thông tin cô không phải là người xây dựng nên Khoa sân khấu là hoàn toàn sai, cô khẳng định: Tôi là diễn viên, đạo diễn, thạc sĩ sân khấu trường Đại học sân khấu Hà Nội, cử nhân kinh tế trường Đại học kinh tế quốc dân. Tôi về trường đã 14 năm, là một trong 3 người gây dựng nên Khoa Sân khấu cùng với thầy Trần Đức và cô Hoàng Lan Anh.
Hiện tại, phía trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội chưa thông báo chính thức kết luận của buổi làm việc với cô Hồng Nhung vào ngày 13/9 vừa qua. Đại diện nhà trường là ông Dương Quốc Tuấn, Trưởng Phòng hành chính chỉ thông báo: "Liên quan đến sự việc của cô giáo Hồng Nhung, nhà trường sẽ trả lời các câu hỏi của báo chí bằng văn bản, qua địa chỉ mail phòng hành chính của trường". Khi PV liên lạc với cô Dương Minh Ánh, Hiệu trưởng nhà trường thì cô không bắt máy.
Nghệ sĩ Xuân Bắc, NSND Anh Tú nói gì?
Sự việc của cô Nguyễn Hồng Nhung, vợ NSƯT Xuân Bắc livestream trên trang cá nhân tố NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam chèn ép trong công việc khiến cô không có trong danh sách chấm thi tốt nghiệp đang trở thành tâm điểm được mọi người đặc biệt quan tâm, theo dõi mấy ngày qua. Dư luận cũng rất quan tâm tới phản ứng của những người có liên quan, đặc biệt là của diễn viên Xuân Bắc, chồng của cô Hồng Nhung trước sự việc này.
Chia sẻ trên báo Dân trí, NSND Anh Tú cho biết, sau sự việc, Hồng Nhung thể hiện thái độ bức xúc với anh trên mạng xã hội, nhà trường và cô đã có buổi làm việc kéo dài 9 tiếng đồng hồ vào hôm qua (13/9) thì trưa ngày 13/9 anh và Xuân Bắc đã gặp gỡ trò chuyện tại buổi liên hoan của Nhà hát Kịch Việt Nam.
Tôi vừa đi nhậu với Xuân Bắc trưa nay. Tôi có ghé vào tai Bắc nói rằng: Sau sự việc vừa rồi, báo chí đang rất quan tâm đến việc giữa anh và Bắc ở Nhà hát như thế nào lắm. Bắc bảo: Ôi, chuyện đàn bà ấy mà, NSND Anh Tú chia sẻ.
Theo NSND Anh Tú, không biết trong sâu thẳm, nghệ sĩ Xuân Bắc đang nghĩ gì nhưng quan hệ giữa hai người vẫn tốt đẹp, không ảnh hưởng đến công việc. Anh cũng cho biết cả anh và nghệ sĩ Xuân Bắc phải tỉnh táo trong sự việc lần này, NSND Anh Tú nói: Tôi nghĩ cả tôi và Xuân Bắc cần phải tỉnh táo trong chuyện này. Không để chuyện hiểu nhầm, vô căn cứ cá nhân ảnh hưởng đến mối quan hệ tình cảm, công việc.
NSND Anh Tú chia sẻ thêm, một số nghệ sĩ trong Nhà hát đã nói với anh về việc Hồng Nhung livestream bức xúc với anh trên mạng xã hội và coi đây là chuyện buồn cười. Tôi nghĩ sự việc này sẽ bị mọi người bàn tán, ít nhiều có ảnh hưởng đến tôi nhưng tôi không quan tâm lắm. Sự việc đã xảy ra rồi, dù mình bị hiểu nhầm, nhưng người ta cứ cố tình hiểu như thế, mình đành phải chấp nhận thôi, NSND Anh Tú giãi bày.
NSND Anh Tú nói, sẽ có cuộc nói chuyện thẳng thắn với vợ nghệ sĩ Xuân Bắc nhưng không phải qua điện thoại, cũng không phải thời điểm này. Anh hi vọng, mọi chuyện cũng không bị đẩy đi quá xa, làm tổn thương tới những người trong cuộc.
Liên quan đến việc ban giám hiệu Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội đã có buổi họp với chị Hồng Nhung cả ngày 13/9 sau sự việc ồn ào này, NSND Anh Tú nói đó là việc giữa nhà trường và chị Hồng Nhung, bản thân anh không quan tâm. Sau sự việc, chị Hồng Nhung thể hiện bất bình trên mạng xã hội, anh cũng không liên lạc với phía nhà trường.
Hà Thu.
