Ông Ngô Quốc Tiến, Phó trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Đắk Nông), cho biết đến sau giờ làm thủ tục dự thi chiều 21.6 toàn tỉnh có 99 TS (trong tổng số 6.069 TS đăng ký dự thi) không đến làm thủ tục.
Sở này đã triển khai cho các điểm thi gọi điện và liên hệ được với một nửa trong số các TS này. Điểm đáng chú ý là có những TS cho biết không đến làm thủ tục dự thi vì quên lịch thi. Có những TS đang ở xa nên chưa về kịp để làm thủ tục nhưng sẽ đến nhận thẻ dự thi trước khi vào phòng thi vào hôm nay (22.6).
Cũng theo ông Tiến, sở này đã phát giấy đề nghị chỉnh sửa thông tin cá nhân cho từng TS. Hết môn thi cuối, các điểm thi sẽ thu lại chuyển về Sở để cập nhật sai sót trước khi tiến hành chấm thi.
* Không còn nhiều thí sinh ở lại ký túc xá dự thi.
Năm nay học sinh của Trường THPT Cần Thạnh (H.Cần Giờ, TP.HCM) không ở lại ký túc xá Trường tiểu học An Nghĩa (kế bên điểm thi) như mọi năm.
Trường Cần Thạnh tổ chức 4 xe đưa rước TS. Xe sẽ xuất phát tại cổng trường vào lúc 5 giờ 30 nên 5 giờ tụi em phải có mặt để đi. Các bạn ở Thạnh An thì vẫn ở lại ký túc xá để ngày mai tiện di chuyển ra xe, Nguyễn Thị Hồng Phát (lớp 12A1, Trường THPT Cần Thạnh) chia sẻ. Ngoài ra, tại ký túc xá của Trường THPT An Nghĩa cũng có 5 TS ở xã Lý Nhơn, cách trường khoảng 40 km, ở lại trường ôn thi.
* Phải viết cam kết.
Tại điểm thi Trường THCS Đồng Khởi (Q.Tân Phú, TP.HCM), có một số TS phải viết bản cam kết. Lý do là nhìn TS không hoàn toàn giống ảnh trong hồ sơ.
Giám thị Bùi Lan Anh (Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM) giải thích: "Có em nhìn... mập hơn hoặc ốm hơn so với trong hình, trông cũng có phần khác nên chúng tôi yêu cầu các em viết cam kết".
Hà Ánh - Mỹ Quyên - Nữ Vương.
