Bốn thầy cô khiếu nại, tố cáo Hiệu trưởng bị điều chuyển công tác. Ảnh: Hải Đường.
Chiều 16/9, ông Trần Văn Đốc, Chủ tịch UBND huyện Tân Trụ (Long An) người ký quyết định điều chuyển 4 giáo viên trường tiểu học Tân Phước Tây khẳng định, đây là chủ trương của Thường trực huyện ủy Tân Trụ. Nguyên nhân một phần do nội bộ mất đoàn kết.
Trao đổi với PV Báo Giao thông, ông Nguyễn Văn Bon, Giám đốc Sở Nội vụ cho biết, đã có nắm được thông tin, trong tuần tới Sở sẽ tiến hành rà soát lại toàn bộ quy trình điều chuyển 4 thầy cô ở trường tiểu học Tân Phước Tây.
Liên quan đến vụ việc, bà Huỳnh Thị Huệ, Phó giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, Sở chỉ quản lý về chuyên môn, việc điều chuyển thuộc thẩm quyền của UBND huyện Tân Trụ. Tuy nhiên, Sở đã có chỉ đạo Phòng GD&ĐT báo cáo trung thực, đúng sự việc, đặc biệt các thầy cô bị điều chuyển đi và được chuyển đến phải đảm bảo đúng chuyên môn của từng người.
Cùng một lúc điều chuyển 4 thầy cô ở một trường tiểu học, do làm mất đoàn kết nội bộ.
Trước đó, chiều 14/9, Trưởng phòng GD&ĐT cùng phòng Nội vụ huyện Tân Trụ đã công bố quyết định của Chủ tịch UBND huyện đối với cá nhân công tác tại trường tiểu học Tân Phước Tây.
Cụ thể, bà Lê Thị Cẩm, Hiệu trưởng trường nhận nhiệm vụ Hiệu trường trường tiểu học Nguyễn Văn Đậu (xã Bình Lãng). 4 giáo viên Nguyễn Thành Tạo, chuyển công tác về trường Mỹ Bình, cô Trần Thị Nga, về trường Võ Văn Mùi (xã Đức Tân), cô Nguyễn Thị Mai, về trường Quê Mỹ Thạnh và cô Nguyễn Thị Thu Kiều, về trường Lạc Tấn.
Ngày 1/9, Chủ tịch UBND huyện có quyết định giải quyết khiếu nại của các cá nhân, trong đó thừa nhận, việc trừ điểm ứng xử có trường hợp không đúng. Việc thu tiền bán trú chi cho cấp dưỡng là có, nhưng chi đảm bảo theo quy định? Còn việc thầy đánh học sinh và học sinh đánh cô giáo không có phản ánh thời điểm xảy ra.
Hải Đường.
