Người dân ở làng Daizhuyuan, thị trấn Huangguan, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc ngày nào cũng chứng kiến bà lão Shi Yuying vượt chặng đường dài hơn 24km đưa cháu trai Jiang Haowen (9 tuổi) tới trường. Dù năm nay đã 76 tuổi nhưng cụ vẫn đều đặn ngày 8 lần đẩy cháu đi rồi lại đón cháu về bất kể mưa hay nắng.
Người bà giàu nghị lực thổ lộ ngày nào còn sức khỏe, ngày đó bà vẫn tự mình đưa Haowen tới trường bởi cụ là người duy nhất chăm lo cho cháu trai. Haowen bị bại não, căn bệnh ảnh hưởng tới vận động và sự phối hợp, nên không thể tự đi lại bình thường như những đứa trẻ khác và cần có người chăm sóc 24/24.
Theo Netease, bố mẹ Haowen ly hôn khi cậu bé còn là một đứa trẻ 4 tuổi. Để kiếm tiền nuôi gia đình, bố em phải đi làm ăn xa còn mẹ thì đã tái hôn với người đàn ông khác. Vậy là chỉ còn đứa trẻ tật nguyền cùng người bà già yếu ở lại chăm sóc nhau tại làng quê này.
Dù năm nay đã 76 tuổi nhưng cụ vẫn đều đặn ngày 8 lần đẩy cháu đi rồi lại đón cháu về bất kể mưa hay nắng.
Con đường núi dài và quanh co trở nên quá thân thuộc với hai bà cháu.
Trả lời phỏng vấn của Pear Video, bà Shi cho biết Haowen được chẩn đoán bị bại não khi mới 2 tuổi. Bố mẹ Haowen đưa con đi khám vì cậu bé mãi chưa thể đứng dậy đi. Sau đó, Haowen được đưa tới các bệnh viện lớn hơn ở Nam Kinh và Liêu Châu nhưng việc trị liệu cũng không mấy khả quan. Thời gian theo đuổi việc điều trị cho đứa cháu trai duy nhất cũng khiến cho gia đình bà Shi lâm vào nợ nần chồng chất.
Tuy khó khăn là vậy nhưng người bà vẫn quyết không để cháu phải chịu thiệt thòi. Trước khi được chính quyền địa phương trao tặng chiếc xe lăn vào hồi tháng 7/2017 trong chương trình xóa đói giảm nghèo, bà cụ từng đẩy cháu tới trường bằng một chiếc xe đạp. Hai bà cháu cứ thế đi đi về về để Haowen được biết đến con chữ và hòa nhập cùng bạn bè, thầy cô.
Ngôi trường nơi Haowen theo học cách nhà khoảng 3km nhưng cậu bé học 2 buổi sáng chiều và không ăn bán trú nên ngày bà Shi phải đưa đón cháu 4 lượt, cộng thêm 4 lượt đi lại sau mỗi lần đưa đón nữa. Tổng cộng mỗi ngày bà lão phải đi bộ 24 km để cháu được tới trường.
Cụ Shi nói còn sức thì cụ sẽ còn đẩy cháu tới trường.
Dù không đi lại được bình thường nhưng Haowen lại là một cậu bé thông minh, học giỏi toán và có trí nhớ tuyệt vời.
Thế nhưng, bà cụ Shi không hề oán thán mà trái lại vẫn rất hạnh phúc khi được làm công việc với nhiều người cho là nặng nhọc đó. Bà chia sẻ dù không thể đi lại bình thường nhưng Haowen lại là một cậu bé thông minh. Haowen đặc biệt giỏi toán và có trí nhớ tuyệt vời.
Ngoài việc vượt hàng chục cây số mỗi ngày để đưa cháu đi học, cụ Shi còn lo lắng cho Haowen từng li từng tý. Bà đang tìm một trường tốt dành cho trẻ khuyết tật với hi vọng có thể đưa cháu trai tới đó phòng khi bà không thể chăm lo cho Haowen nữa.
Theo Helino.
