Thủ tướng Canada Justin Trudeau tới thăm Sở Giao dịch Chứng khoán TP. HCM (HoSE).
Đặt chân đến TP HCM, Thủ tướng Canada Justin Trudeau tới thăm Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE).
Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Trần Văn Dũng đón chào Thủ tướng Canada và giới thiệu về HoSE với ông.
Ông Lê Hải Trà, Phụ trách Hội đồng quản trị Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM dẫn ông Justin Trudeau tham quan khuôn viên của HoSE và sau đó bắt đầu cuộc gặp với một số doanh nghiệp đang kinh doanh tại Việt Nam.
Ông Justin Trudeau đánh 3 tiếng cồng ngay tại sảnh chính Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM. Đây là nghi thức các doanh nghiệp thường thực hiện khi niêm yết trên sàn chứng khoán.
Thủ tướng điển trai trở thành tâm điểm của các phóng viên tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM. Dù lịch trình bận rộn, ông vẫn vui vẻ dành thời gian cho phóng viên chụp hình.
15h, Thủ tướng Canada xuất hiện trong trang phục áo sơ mi, cà vạt đỏ trẻ trung tại Đại học Tôn Đức Thắng (quận 7) nói chuyện với hơn 1.400 sinh viên.
"Khi tôi chào đời, cha tôi, ông Pierre Trudeau đã là Thủ tướng Canada. Người ta chắc chắn rằng tôi sẽ trở thành một chính trị gia như cha. Nhưng không, ước mơ của tôi là trở thành một thầy giáo", ông Justin Trudeau nói.
Sự trẻ trung, giản dị của Thủ tướng Canada thu hút ánh nhìn của hàng trăm sinh viên, đặc biệt là phái nữ.
Thủ tướng Canada gửi lời chào đến giảng viên và hơn 1.400 sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng. Ông có bài nói chuyện về vấn đề toàn cầu trong thời đại Cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp.
"Hãy nghĩ về ngày mai bởi các bạn sẽ là lãnh đạo tương lai của thế giới, của đất nước", ông Justin Trudeau nói với sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng.
17h, Thủ tướng Canada Justin Trudeau gặp Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong. Trước đó trên đường thăm chính quyền thành phố, ông ghé thưởng thức cà phê Sài Gòn ở một quán vỉa hè quận 1.
Trong buổi làm việc tại UBND TP HCM, nhà lãnh đạo trẻ của Canada đánh giá cao vị trí và vai trò của TP HCM trong tiến trình phát triển của Việt Nam, đồng thời khẳng định cơ hội và tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn.
Ông cũng bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hơn nữa quan hệ thương mại và đầu tư giữa Canada và thành phố trong thời gian tới.
Làm việc xong với Chủ tịch UBND TP HCM lúc 17h30, phái đoàn của Thủ tướng Canada Justin Trudeau về khách sạn Park Hyatt trên đường Công trường Lam Sơn (quận 1).
19h, ông Justin Trudeau trong trang phục thể thao màu xanh biển chạy bộ trên đường Hoàng Sa (bờ kè kênh Nhiêu Lộc).
Sự xuất hiện của nhà lãnh đạo trẻ Canada trên đường phố khiến người dân tập thể dục ngỡ ngàng, thích thú và ngưỡng mộ. Sau gần 30 phút chạy bộ, ông Justin Trudeau cùng phái đoàn về khách sạn nghỉ ngơi, sau đó dự tiệc của UBND TP HCM.
Justin Trudeau là con trai cả của cố thủ tướng Canada Pierre Trudeau - người lãnh đạo đất nước trong gần 16 năm trước khi nghỉ hưu năm 1984. Tuy lớn lên trong một gia đình nổi tiếng, nhưng ông không tham gia chính trị.
Ông Trudeau tốt nghiệp cử nhân văn học ở đại học McGill năm 1994 và sau đó là cử nhân sư phạm đại học British Columbia năm 1998, trở thành một giáo viên. Năm 2000, ông bắt đầu sự nghiệp chính trị, tham gia đảng Tự do.
Tháng 11/2015, ông trở thành thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada.
Theo VnExpress.
