UBND tỉnh Nam Định tổ chức Hội nghị triển khai kỳ thi trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2017. Ảnh: Văn Đạt/TTXVN.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định , kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm nay, Nam Định có 33 điểm thi đặt tại 32 trường t rung học phổ thông công lập và 1 trung tâm giáo dục thường xuyên. Toàn tỉnh có gần 18.900 thí sinh dự thi ; trong đó, hơn 13.600 thí sinh vừa xét tốt nghiệp vừa xét tuyển đại học, cao đẳng; số thí sinh chỉ xét tốt nghiệp có hơn 4.300 em; số thi sinh chỉ xét đại học, cao đẳng hơn 860 em.
Ông Cao Xuân Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định cho biết: Hiện các điểm thi trên địa bàn đã bố trí khu vực thi, phòng thi, các điều kiện phục vụ kỳ thi chu đáo; đồng thời đã tổ chức nhiều buổi tập huấn cho cán bộ tham gia làm công tác thi.
Các trường trung học phổ thông đã hoàn thành kế hoạch dạy học, đánh giá xếp loại học sinh và đang gấp rút ôn tập chuẩn bị kiến thức, kỹ năng làm bài cho học sinh, nhằm giúp học sinh tập trung ôn tập, các trường bố trí cán bộ phụ trách quản lý và hỗ trợ về thủ tục thi cho học sinh khi cần thiết.
Để kỳ thi diễn ra nghiêm túc, an toàn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định Trần Lê Đoài lưu ý, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Công an tỉnh đảm bảo công tác an ninh trật tự, an toàn tuyệt đối trước, trong và sau kỳ thi; bảo mật cho khu vực cách ly làm đề thi, sao in đề thi, vận chuyển đề thi, làm phách, chấm thi. Đặc biệt, có biện pháp quản lý, phòng ngừa các hành vi vi phạm quy chế thi, có phương án xử lý các trường hợp thi hộ, tung tin thất thiệt, đe dọa cán bộ coi thi, sử dụng thiết bị kỹ thuật công nghệ cao để gian lận.
Sở Giao thông Vận tải và các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch đảm bảo các tuyến giao thông thông suốt, có phương án phân luồng giao thông, hướng dẫn xe tránh xảy ra ùn tắc cục bộ, lộn xộn, mất an ninh trật tự tại khu vực thi. Đoàn Thanh niên bố trí lực lượng, tổ chức đội hình tình nguyện hỗ trợ thí sinh tìm nơi ăn, chỗ nghỉ và đi lại an toàn, hướng dẫn thí sinh đến điểm dự thi, nơi lưu trú.
Nguyễn Lành (TTXVN).
