Năm nay, chỉ có một thí sinh được tuyển thẳng vào hệ quân sự của Học viện Hậu cần. Ảnh interent.
Đó là thí sinh Lê Minh Tuấn, sinh ngày 12/10/1999, thường trú tại Thạch Mỹ  Lộc Hà  Hà Tĩnh đã trúng tuyển thẳng vào ngành Hậu cần quân sự. Được biết, em Lê Minh Tuấn đạt giải 3 môn Toán, Cuộc thi Học sinh giỏi quốc gia.
Học viện Hậu cần yêu cầu thí sinh trúng tuyển phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia và bản chính Giấy chứng nhận đoạt giải kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT để xác nhận nhập học trước 17 giờ ngày 19/7 (tính theo dấu bưu điện nếu nộp bằng thư chuyển phát nhanh). Quá thời hạn trên, thí sinh không nộp các giấy tờ quy định, xem như từ chối nhập học.
Đồng thời, ngày 15/7, Học viện Hậu cần đã thông báo công tác tổ chức xét tuyển đại học năm 2017. Theo đó, Học viện tổ chức xét tuyển đối với những thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) và đã được nhà trường thông báo đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Hậu cần năm 2017.
Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Hậu cần được điều chỉnh tổ hợp xét tuyển (từ A00 sang A01 và ngược lại) trong thời gian quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Thí sinh không được điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào hệ đại học quân sự từ trường quân sự này sang trường quân sự khác.
Điểm sàn xét tuyển Đại học quân sự (Mã trường: HEH. Ngành: Hậu cần quân sự. Mã ngành: 52860226) tại miền Bắc: 19 điểm (với cả 2 tổ hợp A00 và A01) với 314 chỉ tiêu. Khu vực miền Nam 18 điểm (với cả 02 tổ hợp A00 và A01) với 169 chỉ tiêu.
Điểm sàn xét tuyển vào hệ dân sự là 15,5 điểm (với tất cả các ngành và 2 tổ hợp A00 và A01).
Đỗ Hòa.
