Trường THCS Tân Lâm  nơi nữ sinh thắt cổ tự tử.
Chiều ngày 3/1, cô Dung (giáo viên chủ nhiệm em T.T.P.L.). cho biết: L. là một học sinh rất ngoan ngoãn, học rất giỏi. Thời gian gần đây em không có biểu hiện gì khác thường. Hai lá thư tuyệt mệnh được em L. viết bằng tiếng Anh và tiếng Việt để lại trước khi tự tử cũng không đề cập đến lý do khiến mà L. tự tử mà chỉ gửi xin lỗi đến bạn bè vì từ nay không thể tham gia học tập, vui chơi cùng các bạn được nữa.
Anh Nguyễn Văn Cảnh (40 tuổi, bố em L.). đau đớn chia sẻ, thời gian gần đây, gia đình có nhận được thông tin từ cô giáo là sức học của L. có phần giảm sút nên có nhắc nhở. Về mọi sinh hoạt thì em L. không có biểu hiện gì bất thường.
Rất đông người dân tập trung tại phòng học nơi em L. tự tử.
Sáng nay (3/1), trước khi cháu đi học, bố mẹ có nhắc nhở cháu là cố gắng tập trung vào việc học. Sau đó, cháu vẫn vui vẻ đến trường như bình thường không có biểu hiện gì lạ. Gần 2 tiếng sau, nhận được tin, tôi như chết đứng. Bố mẹ cũng không hiểu vì sao con lại hành động như vậy?, anh Cảnh đau đớn nói.
Trước đó, như Đại Đoàn Kết Online đã đưa tin, khoảng 8h45 sáng 3/1, trong khi toàn bộ học sinh lớp 7A Trường THCS Tân Lâm tập trung tại phòng chức năng để học môn tin học, duy chỉ có em T.T.P.L. ở lại lớp.
Khoảng 30 phút sau, một nhóm bạn quay lại lớp thì bàng hoàng thấy L. đã chết ở tư thế treo cổ bằng khăn quàng đỏ.
Trước khi chết, L. có để lại lá thư tuyệt mệnh cho bạn bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt.
Theo lãnh đạo Công an huyện Thạch Hà, hiện đơn vị đang điều tra nguyên nhân cái chết của nữ sinh L..
Hạnh Nguyên.
