Đề xuất Tiếng Việt thành Tiếq Việt của PGS.TS Bùi Hiền vào đề thi Ngữ văn của nhiều trường chuyên. Ảnh: Theo Zing.
Xác nhận với PV báo Lao Động, ông Vũ Đình Thuận  Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Tuyên Quang cho biết, đây chính là đề thi của trường.
Theo đó, trong phần đọc - hiểu, đề bài đã trích đoạn ngữ liệu "Ném đá" khoa học của TS giáo dục Trần Thị Tuyết đăng trên báo chí. Đề bài yêu cầu học sinh trả lời 4 câu hỏi:
Câu 1: (0,5 điểm): Xác định phương thức biểu đạt của văn bản.
Câu 2: (0,75 điểm): Trong văn bản, tác giả thể hiện thái độ gì về nghiên cứu của PGS Bùi Hiền? Dựa trên cở sở nào để tác giả thể hiện thái độ đó?
Câu 3: (0,75 điểm): Người viết phê phán điều gì? Tác hại của điều đó?
Câu 4: (1 điểm): Tại sao có thể nói Những con người không chấp nhận lối mòn, luôn loay hoay đổi mới, sáng tạo. Họ sẽ là động lực phát triển cho cả cộng đồng.
Ngoài ra, phần làm văn, có câu 2 điểm với nội dung: Từ quan điểm "Ai cũng có quyền đưa ra ý kiến của mình. Ai cũng có quyền tham gia tranh luận về học thuật, miễn là bằng một thái độ có văn hóa; bằng những luận điểm rõ ràng và hơn hết, bằng tinh thần tôn trọng cái mới, cái khác biệt" hãy viết đoạn văn (khoảng 200 chữ) trình bày suy nghĩ của em về thái độ cần có trước cái mới, cái khác biệt.
Đề thi đề cập nghiên cứu cải tiến tiếng Việt của Trường THPT Chuyên Tuyên Quang. Ảnh: Facebook.
Trái ngược với những tranh luận trước đó của đề Ngữ văn tại Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ, đề thi này được đánh giá là đã tốt hơn và mang tính giáo dục cao hơn.
Thầy Trịnh Văn Quỳnh - giáo viên Ngữ văn Trường THPT Lương Thế Vinh, Nam Định - nhận định: Tôi cho rằng đây là đề thi tốt. Cùng một vấn đề có tính thời sự nhưng giáo viên ra đề đã có sự định hướng tới người học những điều tích cực như chỉ ra những cơ sở khoa học trong nghiên cứu của PGS.TS Bùi Hiền, đề cao sự đổi mới sáng tạo trong mỗi người, phê phán việc "ném đá" vô ý thức các cá nhân trên mạng xã hội, khuyến khích giới trẻ tranh luận có văn hóa.
Đề văn tạo cho học sinh có nhiều điều cần học hỏi và cũng là phút giây nhìn nhận lại chính mình. Các câu hỏi trong đề cũng định hướng và kiểm soát, dự kiến được câu trả lời của học sinh.
"Theo cá nhân tôi, giáo viên không nên ngần ngại khi ra các đề thi có tính thực tiễn. Tuy nhiên, các nội dung đưa ra phải lựa chọn các góc nhìn phù hợp, lựa chọn thông tin và khai thác thông tin có ích trong việc giáo dục nhân cách, lối sống cho học sinh", giáo viên Trịnh Văn Quỳnh cho hay.
HUYÊN NGUYỄN.
