Một giáo viên hợp đồng của Trường tiểu học Phan Đình Phùng (xã Sông Xoài, H.Tân Thành, Bà Rịa-Vũng Tàu) trong tiết dạy học - Ảnh: Nguyễn Long.
Cô Phạm Thị Phượng, được Hiệu trưởng Trường tiểu học Trưng Vương (xã Tân Hòa) ký hợp đồng dạy Anh văn năm học 2016 - 2017, cho biết: Học kỳ 1 tôi được nhà trường trả lương đầy đủ, đến học kỳ 2 thì không thấy trả. Đầu năm học 2017 - 2018, nhà trường tiếp tục ký hợp đồng dạy học nhưng tới nay tôi vẫn chưa nhận được số lương này.
Tương tự, cô Phạm Thị Hương Giang cũng được Trường tiểu học Trưng Vương ký hợp đồng dạy học và đang là giáo viên (GV) chủ nhiệm. Từ học kỳ 2 năm học 2016 - 2017 đến đầu năm học 2017 - 2018 cô cũng chưa được nhận tiền lương. Cô Phượng và cô Giang đều ở TP.Vũng Tàu, mỗi lần lên trường dạy học phải đi hơn 30 km.
Trao đổi với Thanh Niên , bà Lê Thị Tám, Hiệu trưởng Trường tiểu học Trưng Vương, cho biết năm học 2016 - 2017 trường được giao chỉ tiêu 23 GV. Do chỉ có 18 biên chế nên trường phải ký hợp đồng thêm 5 GV. Chúng tôi ký hợp đồng để đảm bảo việc giảng dạy nhưng các phòng, ban của UBND H.Tân Thành cho rằng việc ký hợp đồng này không đúng nên không cấp kinh phí trả lương cho 5 GV này, bà Tám nói.
Cũng theo bà Tám, mặc dù hiện nay trường có 23 GV (trong đó có 5 hợp đồng) nhưng các GV phải dạy tăng tiết rất nhiều. Số giờ tăng tiết các GV cũng không được nhận thù lao. Nhiều tháng nay các cô không được nhận lương khiến tôi băn khoăn, nhưng cũng chỉ biết động viên, đề nghị chờ lãnh đạo các cấp có hướng giải quyết, bà Tám chia sẻ.
Để đủ GV dạy 2 buổi/ngày, Trường tiểu học Phan Đình Phùng (xã Sông Xoài) đã ký hợp đồng với 4 GV từ đầu năm học 2017 - 2018. Sau khi đi dạy từ đầu tháng 8 đến nay, 4 người này cũng chưa được nhận lương với lý do tương tự.
Trả lời Thanh Niên, ông Võ Tuất Hinh, Trưởng phòng GD-ĐT H.Tân Thành, cho biết năm học 2017 - 2018 huyện được UBND tỉnh giao chỉ tiêu 580 GV bậc tiểu học. Với chỉ tiêu này thì bậc tiểu học đang thiếu 43 GV, bậc THCS thiếu 17 GV, mầm non thiếu 30 GV.
Theo ông Hinh, hiện nay tình trạng GV thiếu rất nhiều. Mới đây UBND H.Tân Thành có văn bản đề nghị Sở Nội vụ cho phép huyện ký hợp đồng với các GV. Sở Nội vụ đồng ý nhưng hợp đồng ký với thời hạn không quá 6 tháng. Đối với các trường hợp nhà trường đang nợ lương, khi nào UBND huyện cấp kinh phí sẽ yêu cầu trả!
Ông Hinh cũng băn khoăn: Năm học có 9 tháng mà Sở Nội vụ chỉ cho huyện ký hợp đồng với GV 6 tháng, vậy 3 tháng còn lại sẽ giải quyết ra sao? Nhiều GV không chịu ký hợp đồng 6 tháng nên hiện nay nhiều trường cũng đang thiếu GV dạy học.
Nguyễn Long.
