Trong đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Ninh cho phép Trường cao đẳng Công nghệ Bắc Hà (CĐCNBH) phối hợp và tổ chức thi ĐGNLNN cho các địa phương theo nhu cầu xã hội là không đúng đối tượng và không phải do Đề án ngoại ngữ 2020 giao. Trong phối hợp Trường đại học Vinh và Trường đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh tổ chức ôn tập, thi đánh giá năng lực tiếng Anh, Trường CĐCNBH quản lý, chỉ đạo tuyển sinh, thu lệ phí không chặt chẽ; hình thức tuyển sinh qua nhiều khâu trung gian, thiếu công khai, một số học viên phải nộp tiền cao hơn so với quy định.
Riêng phối hợp thi ĐGNLNN của Trường CĐCNBH với Trường đại học Vinh đã chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị thi chưa bảo đảm. Việc chấm thi kỹ năng nói, có 6 trong tổng số 18 cán bộ chấm thi chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn so với quy định. Trong phối hợp Trường đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh, có 8 trong tổng số 14 cán bộ coi thi chưa đủ tiêu chuẩn theo quy định. Trường đại học Sư phạm TP Hồ Chí Minh chưa công khai đầy đủ thông tin chứng chỉ ngoại ngữ đã cấp trên trang thông tin điện tử của trường.
Hoàn thành tổ chức trung tâm kiểm soát bệnh tật trước năm 2021.
Đó là một trong những nội dung quan trọng được Bộ Y tế đưa ra tại hội nghị triển khai Thông tư 26/2017/TT-BYT về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm kiểm soát bệnh tật cấp tỉnh, thành phố (CDC), tổ chức ngày 21-8 tại Hải Phòng. Theo đó, các địa phương khẩn trương triển khai hợp nhất các trung tâm có cùng chức năng về y tế dự phòng ở tuyến tỉnh để tổ chức thành CDC.
Đến thời điểm này, một số địa phương đã hợp nhất các trung tâm, chi cục thuộc sở y tế thành trung tâm CDC. Sau hợp nhất, tại mỗi tỉnh, thành phố chỉ còn một trung tâm CDC (thay vì năm, thậm chí có tỉnh tới 12 đơn vị như hiện nay). Tuy nhiên, việc hợp nhất này đang khiến nhiều địa phương lúng túng trong việc sắp xếp, bố trí nhân lực để bảo đảm quyền lợi của người lao động, nhất là đối với chức danh lãnh đạo và bộ phận làm công việc hành chính.
