Diễn đàn Giáo dục toàn cầu tổ chức tại Canada vào đầu năm 2017 - Ảnh: Bảo Châu.
Đây là một sự kiện đặc biệt nhằm ghi nhận và tuyên dương những nhà giáo dục, những người giúp trang bị hành trang cho học sinh trong thế kỷ 21. Những giáo viên được Microsoft lựa chọn là: Nguyễn Huyền Trang, Trường Phổ thông liên cấp Vinschool (Hà Nội); Tô Thị Như Quỳnh, Trường THPT Số 3 (TP. Lào Cai); Nguyễn Thị Thúy, Trường THPT Minh Đạm (Bà Rịa-Vũng Tàu); Nguyễn Thị Vũ Huệ., Trường THPT Phú Nhuận (TPHCM); Nguyễn Thị Hiệp Tuyết, Trường ĐH Y Dược Thái Nguyên.
Theo tiêu chí xét chọn thì 5 giáo viên trên đã có nhiều sáng tạo theo chương trình giáo dục của Microsoft, có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển của giáo dục Việt Nam.
Diễn đàn sẽ được tổ chức tại Singapore vào tháng 4.2014 với sự tham gia của khoảng 300 giáo viên đại diện cho 83 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Các giáo viên sẽ có cơ hội hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong việc ứng dụng công nghệ kết hợp với phương pháp sư phạm hiệu quả vào lớp học.
Đoàn giáo viên Việt Nam tham gia diễn đàn năm 2017 (Ảnh Bảo Châu).
Được biết vào đầu năm 2017, đã có 3 giáo viên Việt Nam tham dự Diễn đàn Giáo dục toàn cầu năm 2017 ở Canada và giáo viên Trần Thị Thúy ( Trường THPT Đức Hợp, tỉnh Hưng Yên) cùng các đồng nghiệp Việt Nam đã xuất sắc vượt qua hơn 40 nhóm khác và giành giải thưởng chung cuộc, giải cao nhất tại diễn đàn.
Bích Thanh.
