Theo kết quả đối sánh dữ liệu sơ tuyển vào Học viện Hậu cần , có nhiều thí sinh không tham gia sơ tuyển nhưng vẫn đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào Học viện Hậu cần năm 2017.
Ngoài ra, dù đã qua sơ tuyển còn có một số thí sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường quân đội dù đã sơ tuyển nhưng lại không đăng ký ở nguyện vọng 1.
Theo quy chế, những thí sinh không tham gia sơ tuyển sẽ không được xét tuyển vào Học viện Hậu cần.
Nhiều thí sinh không tham gia sơ tuyển vẫn đăng ký xét tuyển vào Học viện Hậu cần.
Năm 2017, các học viện, trường trong Quân đội tiếp tục thực hiện tuyển sinh theo phương án: Sử dụng kết quả kỳ thi THPT Quốc gia, để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng quân sự.
Đối với thí sinh là hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ thì điều kiện về thời hạn phụ vụ trong quân ngũ tăng lên thành tối thiểu 12 tháng tính đến tháng 4 năm tuyển sinh (Theo quy định tại Thông tư 17/2016/TT-BQP thì điều kiện là 6 tháng trở lên).
Trong trường hợp có quá nhiều thí sinh đăng ký dự tuyển, các đơn vị phải lựa chọn số lượng thí sinh tham gia dự tuyển phù hợp, đảm bảo đủ quân số sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ và chiến đấu.
Năm 2017, đối tượng tuyển sinh của hệ đào tạo đại học quân sự bao gồm hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ theo quy định của pháp luật về nghĩa vụ quân sự, có thời gian phục vụ tại ngũ 12 tháng trở lên (tính đến tháng 4 năm tuyển sinh), quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng phục vụ trong quân đội đủ 12 tháng trở lên (tính đến tháng 9 năm tuyển sinh).
Bên cạnh đó, nam thanh niên ngoài quân đội cũng được đăng ký dự tuyển với số lượng không hạn chế.
Video: Mẹo đăng ký THPT để trúng nguyện vọng 1.
Lưu Ly.
