Kết thúc ngày hội hiến máu Chủ nhật đỏ lần thứ 10 do báo Tiền Phong tổ chức tại TP Biên Hòa (Đồng Nai) vào sáng nay 13/1, kết quả đã thu được 360 đơn vị máu.
Đây là lần thứ 2, Chủ nhật đỏ được tổ chức tại TP Biên Hòa với sự đồng hành phối hợp tổ chức của Tỉnh đoàn Đồng Nai, Hội Chữ thập đỏ TP Biên Hòa và trường THPT Trấn Biên.
Tham gia ngày hội hiến máu có rất đông học sinh lớp 12 trường THPT Trấn Biên, sinh viên các trường đại học, cao đẳng và cán bộ chiến sĩ công an, dân quân tại các đơn vị trên địa bàn TP Biên Hòa.
Đức Minh.
