Sinh ra trong một gia đình nông dân ở vùng ven thành phố Tân An, tỉnh Long An, Hà Phước Duy yêu thích vẽ từ nhỏ. Tuy vậy, từ những năm còn học phổ thông, Phước Duy vẫn chưa xác định mỹ thuật là con đường mình theo đuổi đến cùng. Tốt nghiệp trung học phổ thông, Phước Duy cùng người bạn thân đăng ký thi vào Trường cao đẳng Trung ương - Nha Trang và trở về quê Long An làm thầy giáo dạy mỹ thuật ở một trường trung học cơ sở. Thời gian này, Phước Duy có nhiều thời gian để tìm hiểu thêm về hội họa khi anh bắt đầu tham gia sinh hoạt tại chi hội Mỹ thuật ở địa phương.
Theo học nghề các họa sĩ có tên tuổi ở Long An, Phước Duy càng thêm yêu hội họa và nhận thấy mình vẫn còn nhiều hạn chế về chuyên môn. Anh quyết định nghỉ dạy để thi vào Trường đại học Mỹ thuật TP Hồ Chí Minh với mong muốn được học hỏi bài bản và chuyên sâu hơn, nhất là thể loại tranh sơn dầu. Quyết định táo bạo ấy đã vấp phải sự ngăn cản của đồng nghiệp và gia đình, nhưng Hà Phước Duy vẫn quyết tâm đi theo niềm đam mê của mình.
Trở thành sinh viên đại học khi đã 28 tuổi, Phước Duy luôn tự động viên bản thân phải cố gắng chăm chỉ học tốt. Anh cố gắng học hỏi từ nhiều thầy giỏi để trang bị kiến thức cho mình. Chính từ thái độ học nghiêm túc ấy, từ năm thứ ba trở đi, Phước Duy trở thành một gương mặt đáng chú ý của trường về năng lực học tập. Anh đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt ba năm liên tục, từ 2015 đến năm 2017; nhận Bằng khen của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch dành cho học sinh, sinh viên xuất sắc. Năm 2017 vừa qua, Hà Phước Duy đã tốt nghiệp Trường đại học Mỹ Thuật TP Hồ Chí Minh loại xuất sắc, đồng thời được UBND thành phố Hồ Chí Minh tặng bằng khen.
Không chỉ học giỏi, trong những năm theo học đại học, Hà Phước Duy còn nhận nhiều giải thưởng mỹ thuật của trường, của Hội Mỹ thuật TP Hồ Chí Minh, khu vực đồng bằng sông Cửu Long và toàn quốc. Cuối năm 2017 vừa qua, Hà Phước Duy đã nhận được giải Tác giả trẻ của Ủy ban Toàn quốc Liên hiệp các hội văn học nghệ thuật Việt Nam dành cho tác phẩm sơn dầu Đợi. Hà Phước Duy còn tham gia nhiệt tình các hoạt động văn hóa, văn nghệ, công tác xã hội do trường tổ chức.
Hiện, Hà Phước Duy đang tiếp tục theo học cao học. Bên cạnh việc học, anh vẫn thường xuyên sáng tác tranh bằng tất cả niềm đam mê. Tranh của Phước Duy đậm tính nghệ thuật, được người yêu hội họa ưa chuộng, chính vì thế anh có thể sống được với công việc mình yêu thích. Dù đã đạt nhiều thành tích trong sáng tác, nhưng Phước Duy vẫn khiêm tốn cho biết, anh chỉ mới đặt những bước đi đầu tiên trên con đường hội họa.
Bài và ảnh: BẢO LINH.
