Giữ trọn chữ tâm với nghề.
Với chức năng nhiệm vụ của mình, hàng năm, Học viện Y Dược học cổ truyền đã đảm nhiệm tốt công tác đào tạo đội ngũ sinh viên và tổ chức khám chữa bệnh cho hàng nghìn người dân. Trao đổi về công tác đào tạo sinh viên, Giám đốc Học viện Đậu Xuân Cảnh cho biết: Để nâng cao chất lượng đào tạo cũng như khám chữa bệnh, Học viện đã thành lập thêm các tổ bộ môn như: Ung thư, Tai Mũi Họng, khoa Cơ Xương khớp, Tim mạch, Mắt. Điều này tạo điều kiện cho công tác giảng dạy cho sinh viên cũng như khám chữa bệnh hiệu quả hơn.
Mặc dù số lượng cán bộ mỏng, kiêm nhiệm nhiều công tác khác của Học viện, nhưng các giảng viên đồng thời cũng là những giáo sư, bác sĩ luôn hết lòng để làm tròn trách nhiệm của mình. Học viện đã tích cực áp dụng việc đổi mới trong phương pháp giảng dạy gắn việc dạy lý thuyết với thực hành. Ngoài việc học tập lý thuyết trên giảng đường, các sinh viên được trau dồi kiến thức thực hành ngay tại bênh viện. Đối với ngành Y thì đây là vấn đề không thể tách rời. Chính vì vậy sau khi tốt nghiệp ra trường, tất cả sinh viên Học viện đều vững vàng về tay nghề.
Theo Giám đốc Học viện Y Dược học cổ truyền, để đảm bảo đầu ra về chất lượng đào tạo, Ban lãnh đạo Học viện luôn đề cao vấn đề đổi mới kiểm tra đánh giá trong công tác thi. Các tổ bộ môn luôn hoàn thành tốt các công việc thường quy như: Giám sát làm đề, giám sát thi, giám sát quá trình đánh và ghép phách, giám sát chấm thi, giám sát phúc khảo; phối hợp với phòng đào tạo đại học và sau đại học trong công tác tuyển sinh và công tác thi tốt nghiệp theo đợt; tiến hành rà soát điểm học bổng cuối kỳ, điểm tổng kết cuối năm cho các khóa tốt nghiệp năm 2017; phối hợp các tổ dự giờ đi dự giờ lý thuyết, thực hành và lâm sàng các giảng viên. Học viện cũng đã thành lập ngân hàng câu hỏi năm 2017 và lập kế hoạch cũng như triển khai tự đánh giá chất lượng Học viện và đăng ký đánh giá ngoài với Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục thuộc Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam...
Lương y như từ mẫu.
Chia sẻ về những hoạt động của Học viện, bà Đỗ Linh Quyên, Chủ tịch Công đoàn, tâm sự: Là nơi đào tạo các y bác sĩ tương lai, vì vậy Học viện luôn quan tâm giáo dục các sinh viên của mình về tấm lòng y đức. Chính vì vậy hàng năm, Học viện Y Dược học cổ truyền thường tổ chức nhiều cuộc khám bệnh cấp phát thuốc từ thiện ở những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn trên cả nước.
Công đoàn Học viện đã phát động các phong trào quyên góp ủng hộ đợt khám chữa bệnh nhân đạo năm 2016 và triển khai vào tháng 1/2017 tới 2 xã tại huyện Mường Ảng và Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên (hiện tại đã quyên góp được 34.320.000 đồng từ 15 tổ công đoàn). Học viện đã cử 2 đoàn Công tác do 2 đồng chí thuộc BCH Công đoàn làm trưởng đoàn cùng 20 đồng chí tham gia khám chữa bệnh tình nguyện. Tổng kết đợt khám chữa bệnh tình nguyện đã khám, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 2.000 lượt bệnh nhân, phát quà cho 140 gia đình hộ chính sách.
Trên cương vị là một giảng viên cũng như vai trò của bác sĩ, bà Đỗ Linh Quyên tâm sự: Trong quá trình giảng dạy cũng như khám chữa bệnh, các thầy cô của Học viện luôn tâm niệm mình phải phấn đấu để luôn là tấm gương sáng cho các học trò noi theo. Câu nói của Giáo sư Hồ Đắc Di mà nữ giảng viên ghi khắc đó là: Hãy làm thầy cho ra trò chính là lời nhắc nhở: Mỗi người thầy phải không ngừng phấn đấu học hỏi tu dưỡng bản thân mình.
Chia sẻ về công tác hợp tác quốc tế, Giám đốc Học viện Đậu Xuân Cảnh cho biết: Với nhiệm vụ kết nối, hợp tác khác giữa Học viện và các nước trên thế giới, Phòng Hợp tác Quốc tế của Học viện đã thực hiện tốt kế hoạch 6 tháng đầu năm 2017 đề ra.
Cụ thể trong 6 tháng đầu năm, phòng đã tổ chức, làm thủ tục cho 5 đoàn công tác của Học viện đi tham quan, khảo sát, tham dự Hội nghị quốc tế về liệu pháp chữa bệnh thiên nhiên tại London (Anh), đi tham dự Hội thảo về y dược cổ truyền tại Hà Bắc (Trung Quốc), tham dự Hội nghị Trung y Thế giới tại Hợp Phì (Trung Quốc), tham dự Hội nghị Trung Quốc - ASEAN về tư tưởng phòng bệnh trong y học cổ truyền và phát triển ngành Y tế; tổ chức các đoàn đi tham dự lớp bồi dưỡng giảng viên cao cấp Trung Y dược quốc tế năm 2017 do Đại học Trung Y Dược Thiên Tân (Trung Quốc) tổ chức.
Song song với đó, Học viện đã tổ chức đón tiếp 2 đoàn chuyên gia Trung Quốc sang giảng dạy cho sinh viên hệ liên kết và 7 đoàn khách quốc tế gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Triều Tiên, Thụy Điển, Bulgaria, Nam Úc, Hoa Kỳ... đến thăm và làm việc tại Học viện. Học viện cũng tạo điều kiện cho cán bộ, giảng viên, sinh viên trong Học viện đi công tác và học tập, đào tạo ngắn hạn tại các nước bạn. Chính những hoạt động này đã tạo điều kiện cho các giảng viên và sinh viên có cơ hội được giao lưu, học hỏi với các nước bạn trên thế giới.
Với những nỗ lực cố gắng trong công tác chuyên môn cũng như hoạt động xã hội, Học viện Y Dược học cổ truyền đã được nhận 1 bằng khen của Công đoàn ngành Y tế Việt Nam tặng về thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm học 2015 - 2016. 7 cá nhân được tặng bằng khen của Công đoàn Y tế Việt Nam, 3 cá nhân được tặng bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế tuyên dương CBCCVCLĐ giỏi ngành Y tế.
Châu Anh -Theo.
