Không lo giáo viên bị sốc.
Trước băn khoăn dư luận về việc chuẩn bị chất lượng giáo viên để đáp ứng yêu cầu của chương trình mới, Bộ GD&ĐT khẳng định với những thay đổi của môn học mới, giáo viên hoàn toàn có thể đáp ứng được yêu cầu do có sự chuẩn bị mang tính bước đệm trong thời gian qua.
PGS.TS Đỗ Tiến Đạt  thành viên biên soạn môn Toán cho hay, quan trọng nhất là giáo viên được tập huấn, có định hướng thay đổi, cố gắng vì học sinh thì mọi đổi mới đều có thể đáp ứng. Chúng tôi tin rằng thầy cô giáo với sự tập huấn chu đáo, cẩn thận của Bộ GD&ĐT và các cơ quan quản lý địa phương thì hoàn toàn không có gì đòi hỏi phải cao hơn cả  ông nói.
Bộ GD &ĐT tin tưởng vào năng lực của giáo viên trước thách thức đổi mới. Ảnh: D.H.
Đối với môn Ngữ văn, trước thách thức trao quyền lựa chọn văn bản để đưa vào chương trình giảng dạy, bám sát các yêu cầu cơ bản của chương trình học, chủ biên môn học cũng khẳng định rằng, đây sẽ là cơ hội lớn để giáo viên khẳng định chất lượng dạy học của chính bản thân.
Chương trình học là chương trình mở nên liên quan đến thi cử, đề thi cũng bám sát tính mở này. Một trong những yêu cầu quan trọng nhất của thi cử là căn cứ vào chuẩn chương trình, yêu cầu cần đạt trong chương trình chứ không căn cứ vào bất kỳ cuốn sách giáo khoa nào. Môn Ngữ văn rất nhiều tác phẩm để tự chọn, giáo viên thấy tác phẩm nào hay, đáp ứng chương trình thì đưa vào dạy mà không cần phải lo lắng về việc ra đề. Vận dụng năng lực từ những lý thuyết được học mới là yếu tố quan trọng trong quá trình ra đề thi PGS.TS Đỗ Ngọc Thống, chủ biên môn Ngữ văn thông tin.
Liên quan đến các môn học mới tích hợp như Lịch sử và Địa lý hay Khoa học tự nhiên bậc THCS, đại diện các chương trình mới đều cho biết, họ có niềm tin về việc giáo viên sẽ đáp ứng được nhu cầu đổi mới.
Theo PGS.TS Mai Sĩ Tuấn  chủ biên chương trình KHTN cho hay, hiện khó khăn lớn nhất với giáo viên dạy tích hợp là họ được đào tạo các môn lẻ nên việc dạy kiến thức rộng và tổng hợp chắc chắn gặp trở ngại. Tuy nhiên, thuận lợi đối với các môn tích hợp cũng không phải là ít.
Số nước dạy môn KHTN trên thế giới chiếm số đông nên ta có thể học kinh nghiệm của họ. Hơn nữa, khái niệm tích hợp đã được đề cập nhiều trong thời gian qua, đã có một bước chạy đà. Mô hình VNEN cũng đã xây dựng môn học này nên hoàn toàn không phải mới với thầy cô. Vì vậy lần này, nếu có quyết tâm ta sẽ thực hiện tốt  ông Tuấn nói.
Giáo viên sẽ được học tín chỉ về tích hợp.
Đó là khẳng định của GS Nguyễn Minh Thuyết  Tổng chủ biên chương trình phổ thông mới, liên quan đến đội ngũ giáo viên. Theo ông, ngay từ đầu khi bắt tay vào xây dựng chương trình, Bộ GD&ĐT đã quan tâm đến việc kiểm tra, điều tra đội ngũ giáo viên về số lượng ở từng cấp học, môn học, từ đó rà soát xem giáo viên có đáp ứng được yêu cầu đổi mới hay không, hoặc giáo viên còn cần những gì để bồi dưỡng.
Đối với những môn học mới ở bậc THCS là môn KHTN, Lịch sử và Địa lý có thể gây ra nhiều lo lắng băn khoăn về giáo viên. Tôi xin khẳng định là giáo viên sẽ được tập huấn, đồng thời cũng sẽ được học các tín chỉ để có thể một mình đảm nhiệm được môn học. Từ nay đến lúc triển khai chương trình THCS còn 3  4 năm nữa nên hoàn toàn đủ sức để chuẩn bị cho đội ngũ này  GS Nguyễn Minh Thuyết nói.
Dương Hà.
