Trao đổi với PV Thanh Niên trước việc nhiều học sinh khối 12 trường THPT Lê Lợi phản đối việc học 2 buổi/ngày, thầy Lê Duy Định, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Gia Lai, cho biết học 2 buổi/ngày là mô hình học tập được Bộ GD-ĐT cho phép, khuyến khích để nâng cao chất lượng.
Bên cạnh đó, theo thầy Định, mô hình học 2 buổi/ngày hạn chế tối đa tình trạng dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường. Và việc dạy 2 buổi/ngày nhằm bổ sung kiến thức cho các em học sinh tham gia kỳ thi quốc gia là rất cần thiết. Trường THPT Lê Lợi áp dụng mô hình này là không sai quy định của Bộ GD-ĐT như nội dung đơn kiến nghị của các em học sinh đã nêu.
Cũng theo Thầy Định, thời gian tới Sở GD-ĐT sẽ chỉ đạo trường THPT Lê Lợi tăng cường tuyên truyền, vận động, giải thích cho phụ huynh học sinh thấy được tác dụng, chất lượng của mô hình học 2 buổi/ngày. Bên cạnh đó Ban giám hiệu nên đề nghị phụ huynh học sinh giải thích, vận động con em cố gắng tập trung học tập.
Đồng thời nhà trường cũng phải khuyến khích giáo viên nên vì học sinh, vì chất lượng học tập của học sinh mà hi sinh, chịu khó để giúp học sinh đạt kết quả tốt trong kỳ thi quốc gia.
Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 10.10, nhiều học sinh khối lớp 12 trường THPT Lê Lợi ký vào đơn kiến nghị gửi lên Ban giám hiệu (BGH) vì cho rằng nhà trường làm sai chủ trương của Bộ GD-ĐT, ép học sinh học 2 buổi/ngày để thu tiền dạy thêm, học thêm. Đồng thời phát tán đơn kiến nghị này lên mạng xã hội để gây sức ép đối với nhà trường.
Thiên Ân.
