TPHCM quản lý chặt chẽ hoạt động các cơ sở dạy thêm-học thêm. Ảnh minh họa.
Đây là vấn đề được lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TPHCM nhấn mạnh tại buổi họp giao ban các đơn vị quản lý và tổ chức dạy thêm học thêm trên địa bàn Thành phố, chiều 7/9.
Ông Lê Duy Tân, Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD&ĐT TPHCM cho rằng, việc công khai các thông tin hoạt động nhằm bảo đảm việc dạy thêm-học thêm hiệu quả, chất lượng, đúng với nhu cầu của người học, trên cơ sở tự nguyện, tránh ép buộc. Đồng thời, khi thông tin được cung cấp rõ ràng sẽ tránh tạo ra những luồng dư luận xã hội suy diễn không đúng về hoạt động dạy thêm-học thêm.
Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các cơ sở phải thực hiện nghiêm túc việc đăng ký cấp phép hoạt động, dù chỉ dạy một học sinh cũng phải đăng ký cấp phép. Để được cấp giấy phép, các cơ sở phải bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất, trình độ năng lực người giảng dạy... theo đúng tinh thần Thông tư 17 của Bộ GD&ĐT về việc tổ chức dạy thêm-học thêm.
Những cơ sở nào vi phạm quy định, không đáp ứng yêu cầu sẽ không được gia hạn, không được cấp phép hoặc rút giấy phép hoạt động.
Theo Thông tư 17, giáo viên biên chế trong đơn vị giáo dục không được tham gia tổ chức dạy thêm nhưng giáo viên có thể tham gia dạy thêm tại các cơ sở dạy thêm-học thêm nếu được sự chấp thuận của lãnh đạo trường học, lãnh đạo cơ sở theo quy định.
Từ thực tế, đại diện nhiều Phòng GD&ĐT cho rằng, lãnh đạo nhà trường rất khó quản lý việc giáo viên có tự tổ chức dạy thêm-học thêm hay không bởi nhiều trường chỉ đủ điều kiện tổ chức dạy học 1 buổi/ngày nên buổi thứ 2, nhiều giáo viên đã tự tổ chức trông giữ, chăm sóc ăn uống, dạy bài... mà lãnh đạo nhà trường khó nắm được.
Theo ông Lê Duy Tân, việc giáo viên nhận trông trẻ ở buổi thứ 2 cũng góp phần đáp ứng nhu cầu cho phụ huynh học sinh khi không gửi được con vào lớp bán trú. Tuy nhiên, ngoài việc chăm sóc ăn uống, ngủ nghỉ, giáo viên chỉ được phép tổ chức giáo dục kỹ năng sống như dạy năng khiếu, còn dạy thêm-học thêm là sai quy định.
Vì vậy, lãnh đạo nhà trường phải chuyển tải đầy đủ những thông tin quy định về dạy thêm-học thêm để giáo viên nắm rõ. Lãnh đạo nhà trường cũng phải nắm được các điểm giáo viên nhận học sinh về nhà trông giữ để quản lý, tránh xảy ra vi phạm quy định dạy thêm-học thêm.
Cũng theo quy định chung, các trường tổ chức dạy học 2 buổi/ngày và trường tiểu học không được tổ chức dạy thêm học thêm. Tại địa điểm của trường có cơ sở vật chất dôi dư có thể cho thuê đặt cơ sở dạy thêm-học thêm nhưng tư cách pháp nhân hoạt động thuộc về cơ sở đi thuê chứ không thuộc về nhà trường.
Riêng các trường học tổ chức 1 buổi/ngày, cơ sở dạy thêm-học thêm phải tổ chức ngoài thời gian dạy học, không được gắn vào giờ học trống và học sinh học trên tinh thần tự nguyện.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết: Năm học này hoạt động dạy thêm-học thêm trên địa bàn sẽ được quản lý chặt chẽ để không còn những hạn chế, tiêu cực mà thay vào đó việc dạy thêm-học thêm diễn ra nhẹ nhàng, đúng hướng, đáp ứng đúng nhu cầu chính đáng của phụ huynh và học sinh. Sở cũng đã xây dựng quy trình cấp phép trực tuyến để tạo điều kiện cấp giấy phép dạy thêm-học thêm cho các cơ sở.
theo TTXVN.
