Chiều 3-11, gia đình cố Bác sĩ, Nhà giáo Nhân dân Y Ngông Niê Kdam đã tổ chức buổi gặp mặt báo chí để thông tin liên quan đến đêm nhạc "Những cánh chim đại ngàn" diễn ra vào tối 10-11 tại Trung tâm văn hóa tỉnh Đắk Lắk.
Bà Linh Nga Niê Kdam (đứng) cung cấp thông tin cho báo chí.
Bà Linh Nga Niê Kdam (con gái của ông Y Ngông Niê Kdam) cho biết: Hiện nay trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk đã có 4 trường học mang tên Y Ngông Niê Kdam. Trong những năm qua, các thành viên trong gia đình đã góp lại trao nhiều suất học bổng, trang thiết bị dạy học cho các trường mang tên ông. Tuy nhiên, chúng tôi cũng rất băn khoăn vì hiện nay các trường này còn nhiều học sinh khó khăn trong khi kinh tế gia đình có hạn. Do đó, gia đình đã suy nghĩ rất nhiều và quyết định sẽ thực hiện quỹ khuyến học Y Ngông Niê Kdam nhằm giúp đỡ được nhiều hơn cho các em có điều kiện đến trường.
Ca sĩ Siu Black. Ảnh internet.
Cũng theo bà Linh Nga Niê Kdam, nhân ngày Nhà giáo Việt Nam (20-11), kỷ niệm 95 năm ngày sinh của ông Y Ngông Niê Kdam (1922-2017), được sự đồng ý của UBND tỉnh Đắk Lắk, gia đình quyết định tổ chức đêm nhạc "Những cánh chim đại ngàn" để gây quỹ khuyến học. Tham gia đêm nhạc có các ca sĩ tên tuổi, điều là người con của Đắk Lắk như: Siu Black, Mai Trang, HZi Na, Hồ Quang Hiếu, Y Garia, NSƯT Y Joel Knul "Mức vé từ 100.000 đến 300.000 đồng, sau khi trừ chi phí, toàn bộ số tiền thu được sẽ đưa vào quỹ khuyến học Y Ngông Niê Kdam"  bà Linh Nga Niê Kdam cho biết thêm.
Cố Bác sĩ, Nhà giáo Nhân dân Y Ngông Niê Kdam là một trong những người con ưu tú của Tây Nguyên. Ông từng là Đại biểu Quốc hội (liên tục từ khóa I đến khóa IX), Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội, người sáng lập và từng là Hiệu trưởng Trường Đại học Tây Nguyên.
Tin - ảnh: C. Nguyên.
