Buổi họp phụ huynh ở trường Đặng Cương (Ảnh: Vietnamnet).
Báo Vietnamnet.vn đưa tin, bà Lê Thị Thu Thuỷ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương (huyện An Dương, Hải Phòng) đã gửi đơn xin ra khỏi ngành đến các cơ quan chức năng.
Theo bà Thuỷ, các sự việc xảy ra tại trường, đặc biệt là việc người dân, phụ huynh kéo đến trường căng băng rôn, biểu tình yêu cầu hiệu trưởng nghỉ việc đã khiến cho tâm lý phụ huynh, học sinh và các thầy cô giáo bất ổn.
Bà Thủy cho rằng, bà viết đơn xin ra khỏi ngành là để đảm bảo môi trường giáo dục và sự bình yên cho các học sinh.
Về phía lãnh đạo UBND huyện An Dương thì cho hay, chưa nhận được đơn xin nghỉ việc của bà Thuỷ.
Trước đó, ngày 19/9, đại diện lãnh đạo UBND huyện An Dương, TP Hải Phòng cho biết: UBND huyện An Dương đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương để phục vụ công tác kiểm tra quản lý thu, chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017-2018 và quản lý, sử dụng viên chức, lao động hợp đồng.
Lý do đình chỉ công tác là do Trường Tiểu học Đặng Cương đã đưa ra 8/14 các khoản thu đầu năm học mới trái với quy định và bà Thủy, Hiệu trưởng nhà trường là người phải chịu trách nhiệm chính về việc này.
Trước đó, vào đầu năm học 2017-2018, bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương đã bị các phụ huynh tố lạm dụng chức quyền làm việc thiếu minh bạch trong các khoản thu, chi của trường cũng như chèn ép giáo viên, nhân viên trong trường.
Đặc biệt, các khoản thu đầu năm học của nhà trường được liệt kê ra khiến nhiều bậc phụ huynh bức xúc như: hồ sơ nhập học, tiền ủng hộ cơ sở vật chất, tiền câu lạc bộ hè... tổng cộng các khoản phải nộp lên tới hơn 10 triệu đồng.
An An (Tổng hợp).
