Trường THPT Hoàn Kiếm với điểm nhấn kiến trúc tháp đồng hồ có thiết kế cầu kỳ, gợi nhớ, vốn là trường Petit Lyceé do kiến trúc sư C.G. Lichtenfelder thiết kế xây dựng năm 1907.
Từ tháng 2-2009 trường có tên THPT Trần Phú - Hoàn Kiếm để phân biệt với một trường khác trùng tên trên địa bàn Hà Nội.
Điểm đặc biệt là: khi họ tựu trường ngôi nhà số 8 phố Hai Bà Trưng (Hà Nội) có tên Hoàn Kiếm, nhưng bằng tốt nghiệp năm 1995 lại ghi tên trường Trần Phú. Và đây là hình ảnh họ trở lại chốn cũ sau 25 năm bỡ ngỡ vào trường...
Nữ sinh lớp 10G trường Hoàn Kiếm niên khóa 1992-1995 cùng tái hiện đường đến trường sau 25 năm vẫn vẹn nguyên hai hàng cây cổ thụ. "Ước cho thời gian ngừng trôi, để bạn bè mãi bên tôi" - bạn Nguyễn Hoài Thu (thứ ba từ trái sang) tâm sự.
Cô giáo chủ nhiệm Nguyễn Nguyệt Tú chụp ảnh kỷ niệm cùng tập thể lớp 12A2 ngày nào. Sau 25 năm, những học sinh năm xưa nay đã nhiều người thành đạt trong sự nghiệp với nhiều ngành nghề khác nhau.
Buổi hội khóa là dịp để mọi người gặp gỡ, cùng nhau chụp những bức ảnh kỷ niệm dưới mái trường thân yêu.
Những cái bắt tay chân thành, những lời tâm sự ,hỏi thăm giữa cô và trò khiến ai cũng bồi hồi, xúc động.
Niềm vui khi cô giáo vẫn nhớ tên học trò cũ sau hơn hai thập kỷ.
Những trò chơi ở sân trường năm xưa cũng được tái hiện trong ngày hội khóa 26-11-2017.
Một nhóm nữ sinh kéo co trong sự cổ vũ nhiệt tình của các bạn bè.
Giờ ra chơi của 25 năm trước được các "thanh niên" tuổi 40 tham gia nhiệt tình. Họ từng là học sinh lớp C niên khóa 1992-1995 của trường Hoàn Kiếm.
Những cái tên đẹp và nữ tính của con gái Hà Nội: Thơ, Hương, Diệp, Thúy, Uyên... bên bức ảnh kỷ niệm 25 năm trước. Họ bỏ lại thời gian ở sau lưng...
Lớp học tuổi 40 hôm nay được dựng lại nguyên mẫu ở mái trường Hoàn Kiếm 25 năm trước, trong niềm phấn khích và xúc động.
Không còn là những bài giảng thủa nào mà thay vào đó là những nụ cười khi cô giáo chủ nhiệm điểm danh và kể tội "lũ quỷ nhỏ" mà cô vẫn gọi tên như con cái trong nhà.
Người thì tranh thủ tâm sự với bạn cùng bàn, người thì mải miết selfie...
Bốn mắt nhìn nhau trong câu chuyện thân tình với người bạn gái năm xưa.
Họ cùng nhau xem lại những bức hình kỷ niệm.
Và giai điệu "Sơn ca trong thành phố" của nữ sinh lớp G trường Hoàn Kiếm thân yêu, khiến bao chàng trai cùng trang lứa ngây ngất...
Bên hành lang lớp học sau 25 năm.
Thầy Nguyễn Châu Điểm, 75 tuổi, nguyên Phó Hiệu trưởng trường THPT Trần Phú-Hoàn Kiếm đánh trống tái hiện lễ khai giảng 25 năm trước đón chào các em học sinh lớp 10 khóa 1992 - 1995.
Ban liên lạc niên khóa 1992-1995 trường Hoàn Kiếm tặng quà, tri ân các thầy cô giáo chủ nhiệm và giáo viên bộ môn.
Khoảng khắc rạng rỡ của thầy giáo chủ nhiệm Nguyễn Bá Quảng, 81 tuổi, cùng các học trò lớp G niên khóa 1992-1995 sau 25 năm tựu trường...
Cô học trò xinh đẹp Nguyễn Viết Thùy Trang, lớp A1, thay mặt Ban liên lạc niên khóa 1992-1995 tặng hoa thầy Hiệu phó dạy văn năm xưa.
Trưởng Ban liên lạc niên khóa 1992-1995 Nguyễn Hữu Quang tặng hoa cảm ơn đại diện Ban Giám hiệu trường THPT Hoàn Kiếm- Trần Phú đương nhiệm đã tạo mọi điều kiện để tái hiện lễ tựu trường sau 25 năm.
Gala họp mặt sau 25 năm đã có những giây phút lắng đọng trong cô và trò.
Thầy cô hào hứng, vui mừng theo dõi những bước trưởng thành của thế hệ học trò Hoàn Kiếm 1992-1995.
Nụ cười nở mãi trên môi trong ngày hội ngộ.
"Kỷ niệm thân yêu ơi, sẽ còn nhớ mãi tiếng thầy cô" - lời hát "Mong ước kỷ niệm xưa" vẫn cứ theo cùng cả cô và trò...
Lam Thanh.
