Câu đố như sau:
Bạn được tặng 3 thùng trái cây, trong đó, một thùng táo, một thùng cam và một thùng đựng cả cam lẫn táo.
Nhãn dán ở 3 thùng đều ghi không chính xác loại trái cây bên trong. Ảnh: Techie.
Chúng được dán nhãn lần lượt là "Táo", "Cam", "Táo và Cam". Tuy nhiên, cả 3 nhãn đều bị dán sai thùng.
Làm thế nào để dán lại đúng nhãn nếu bạn chỉ được lấy ra và nhìn vào chỉ một quả từ mỗi thùng?
Bạn đọc có bài toán khó cần giải đáp hoặc muốn chia sẻ những phép tính hay, có thể gửi về tòa soạn theo địa chỉ email giaoduc@zing.vn.
Nguyễn Sương.
