Đây là trường ĐH thứ 2 ở Việt Nam nhận chứng nhận đạt chuẩn chất lượng cấp trường theo bộ tiêu chuẩn của AUN-QA. Trước đó tại Hà Nội, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội cũng đã đón nhận chứng nhận này.
Theo báo cáo gửi ĐH Bách khoa, đoàn chuyên gia AUN đã đánh giá các hoạt động của trường bao gồm lãnh đạo và quản lý, quản lý chiến lược, thiết kế và rà soát chương trình đào tạo, quản lý nghiên cứu khoa học, các hợp tác và đối tác nghiên cứu khoa học, kết nối và phục vụ cồng đồng là tốt hơn mong đợi.
Bà Nantana Gajaseni, quyền Chủ tịch Hội đồng AUN-QA đã trao chứng nhận đạt chuẩn chất lương cấo trường của mạng lưới các trường ĐH Đông Nam Á cho ĐH Bách khoa TP.HCM.
Bà Nantana Gajaseni, quyền Chủ tịch Hội đồng AUN-QA đã trao chứng nhận đạt chuẩn chất lương cấo trường của mạng lưới các trường ĐH Đông Nam Á cho ĐH Bách khoa TP.HCM.
Ông Vũ Đình Thành, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa cho biết, ngoài 12 chương trình đào tạo được công nhận chất lượng bởi AUN, hiện tại trường có 2 chương trình đạt kiểm định ABET (Tổ chức chuyên kiêm định chất lượng các chương trình kỹ thuật và công nghệ), 7 chương trình đào tạo đạt kiểm định CTI-ENAEE ( Ủy ban Bằng kỹ sư Pháp, Cơ quan kiểm định các chương trình đào tạo kỹ sư Châu Âu công nhận thương hiệu chất lượng Châu Âu EUR- ACE Master Program), 2 chương trình đào tạo thạc sĩ đạt chuẩn khác...nâng tổng chương trình đào tạo đã được đánh giá và công nhận bởi các tổ chức kiểm định uy tín của khu vực và thế giới lên 23 chương trình.
"Chúng tôi tin rằng, tự do trong giáo dục phải vượt qua biên giới các quốc gia. Đây là lý do để trường chúng tôi tích cực trong các hoạt động nhằm hội nhập quốc tế. Chất lượng không phải là đích đến mà là một hành trình. Sự tham gia của ĐH Bách khoa không chỉ nhằm cung cấp cho người học một môi trường học tập chất lượng, chuẩn mực quốc tế mà còn nâng cao danh tiếng trường"- ông Thành nói.
Ông Thành cho biết, ngay sau lễ đón nhận chứng nhận kiểm định này, trường sẽ bước bào đợt đánh giá lần thứ 101 theo bộ tiêu chuẩn AUN- QA và có thêm 1 chương trình được đánh giá theo tiêu chuẩn này.
Cùng với việc trao giấy chứng nhận, AUN-QA cấp chương trình đào tạo cho 9 chương trình của 6 trường đại học thành viên của ĐHQG TP.HCM.
Lê Huyền- Văn Bình.
