Lực lượng sinh viên tình nguyện trước điểm trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam nhàn rỗi hơn so với những mùa Tiếp sức mùa thi trước. Ảnh: Quang Lộc.
Năm 2017, Bộ Giáo dục & Đào tạo áp dụng quy chế thi mới, mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức một cụm thi do Sở GD&ĐT chủ trì, dành cho tất cả các thí sinh đăng ký dự thi tại tỉnh. Bộ GD&ĐT điều động cán bộ, giảng viên của các trường ĐH,CĐ đến các cụm thi để phối hợp tổ chức thi.
Các thí sinh được phỏng vấn đều cho biết cảm thấy thoải mái và tự tin hơn khi được thi ngay tại khu vực sinh sống và học tập quen thuộc. Tại các khu vực bến xe Hà Nội, không còn cảnh ùn tắc cục bộ khi mùa thi đến các thí sinh vùng miền đổ về.
Năm nay đổi mới thi theo hình thức trắc nghiệm nên chúng mình khá bỡ ngỡ, nhưng được thi ngay điểm trường mình học nên cảm thấy tự tin hơn nhiều. Nhà gần điểm trường nên mình tự đi bộ đi thi như những lần đi học bình thường, Trần Như Lê Nguyệt, học sinh Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ chia sẻ.
Tại các điểm thi ở Hà Nội luôn có các đội sinh viên tình nguyện có mặt từ sáng sớm để hỗ trợ thí sinh và người nhà. Sinh viên tình nguyện hướng dẫn nhà trọ miễn phí, phát nước uống, bánh mỳ cho thí sinh và người nhà.
Năm nay thí sinh dự thi gần nhà nên ít có nhu cầu ngủ, nghỉ trọ. Suốt mùa thi chỉ có một vài phụ huynh hỏi tư vấn nhà nghỉ cạnh trường. Hoạt động tình nguyện của các đội cũng nhàn hơn rất nhiều so với mọi năm", một tình nguyện viên ở điểm thi THPT Chuyên Nguyễn Huệ chia sẻ.
Đưa con trai đi thi ở điểm Trường THPT Chuyên Hà Nội Amsterdam, bác Hoàng Trung Đức ở Cầu Giấy cho biết: Năm nay quy chế thi mới tôi thấy rất tốt cho thí sinh và nhàn hơn cho người nhà. Ngoài các cháu được thi ngay tại các điểm thi gần nhà thì các đội tình nguyện cũng luôn sẵn sàng phát báo đọc, bánh mỳ, sữa nước uống, quạt mát là yếu tố tinh thần rất tốt cho phụ huynh khi đưa con đi thi.
Trưa ngày 23/6, quán sá tại điểm thi Trường THPT Chuyên Nguyễn Huệ vắng bóng người qua lại. Vì thi gần nhà nên các thí sinh tranh thủ về nghỉ ngơi buổi trưa.
Trái ngược với mọi năm, mùa thi năm nay các trường đại học bỗng thiếu đi bóng dáng sĩ tử.
Một người bán nước ở gần cổng trường ĐH KHXH & NV (ĐHQG Hà Nội) cho biết: "Tôi bán hàng ở đây hơn 10 năm nhưng chỉ có năm nay là mùa thi ế khách. Bởi những năm trước khách là phụ huynh các tỉnh lẽ ngồi la liệt chờ con kín cả ngõ chờ con dự thi ĐH. Nhiều người nghèo chỉ dành dụm tiền cho con ăn cơm, mình ăn mỳ tôm để còn tiền đi lại. Nhưng năm nay các phụ huynh đưa con đi thi đều dân ở Hà Nội và thi ngay ở các trường THPT con mình học nên các điểm Trường ĐH vắng bóng lạ thường.
Giám đốc Sở GD&ĐT Thái Bình nói gì về phao thi rải trắng cổng trường.
Vào lúc 10h15 phút sáng 24/6, có một thanh niên đi xe máy, đeo 1 túi sau đó đổ giấy dạng phao thi trắng xóa trước cổng Trường THPT Nguyễn Trãi, Vũ Thư, Thái Bình.
Từ năm 2018 không còn điểm sàn đại học.
Trong cuộc họp báo công bố kết thúc kỳ thi THPT quốc gia 2017 chiều nay 24/6, Bà Nguyễn Kim Phụng (Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT) khẳng định, từ năm 2018 không còn điểm sàn đại học.
Toàn bộ đáp án thi THPT quốc gia 2017 do Bộ GD&ĐT công bố.
Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 có thể xem đáp án các môn: Toán, Lý, Hóa, Sinh, Văn, Sử, Địa, Giáo dục Công dân, Tiếng Anh dưới link sau đây do Bộ GD&ĐT chính thức công bố.
Phương án thi THPT quốc gia 2017 sẽ được giữ ổn định.
Chiều 24/6, Bộ GD&ĐT tổ chức cuộc họp báo thông báo kết thúc công tác coi thi, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga khẳng định, phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm nay sẽ được giữ ổn định về cơ bản cho những năm sắp tới.
Quang Lộc.
