Trao đổi với VietNamNet sáng nay, 24/9, bà Lê Thị Thu Thuỷ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương cho biết đơn của bà đã được gửi đến các cơ quan chức năng để xem xét bằng đường bưu điện.
Buổi họp phụ huynh ở trường Đặng Cương.
Bà Thuỷ chia sẻ: Các sự việc xảy ra tại trường, đặc biệt là việc người dân, phụ huynh kéo đến trường căng băng rôn, biểu tình yêu cầu hiệu trwongr nghỉ việc đã khiến cho tâm lý phụ huynh, học sinh và các thầy cô giáo bất ổn. Cho rằng để đảm bảo môi trường giáo dục và sự bình yên cho các học sinh, bà Thuỷ đã viết đơn xin ra khỏi ngành giáo dục.
Lãnh đạo UBND huyện An Dương cho hay chưa nhận được đơn xin nghỉ việc của bà Thuỷ.
Trước đó, huyện có nhận được đơn xin nghỉ việc đi chữa bệnh của bà, đã giao cho phòng nội vụ huyện An Dương xác nhận, xem xét nếu có giấy chứng nhận nằm viện.
Trước đó, phụ huynh trường Tiểu học Đặng Cương đã tố cáo bà Lê Thị Thu Thuỷ lạm thu.
Cụ thể đầu năm học học sinh lớp 1 phải đóng tiền hơn 10 triệu đồng.
Qua kiểm tra, huyện Phòng giáo dục An Dương xác định bà Thuỷ có dấu hiệu lạm thu trong các khoản thu đầu năm.
Cụ thể như các khoản xã hội hoá, tiếng Anh, dù chưa được sự cho phép nhưng bà Thuỷ đã tiến hành thu.
Hàng trăm phụ huynh đã kéo đến trường giương băng rôn, khẩu ngữ yêu cầu bà Thuỷ từ chức.
Cũng trong thời gian này, một số giáo viên tại trường đã làm đơn tố cáo bị bà Thuỷ trù dập.
Bà Thuỷ hiện đã bị UBND huyện An Dương tạm đình chỉ công tác kể từ ngày 20/9 (thời hạn đình chỉ là 15 ngày) để làm rõ các sai phạm liên quan.
Bất ngờ sau ít ngày bị tạm đình chi công tác, bà Thuỷ đã viết đơn xin ra khỏi ngành.
Nguyễn Thu Hằng.
