Giờ luyện tập trên thao trường của các sĩ quan tương lai Học viện Biên phòng. Ảnh: Hương Mai.
Năm 1985, 216 sĩ quan mới toe tạm biệt mái Trường Sĩ quan Biên phòng mang theo trái tim đầy nhiệt huyết tỏa về mọi mền biên cương Tổ quốc, đem kiến thức học tập tại trường hiến dâng cho sự nghiệp bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia. Là khóa học có tỷ lệ học viên ra trường được phong quân hàm Trung úy cao nhất (215/216 đồng chí), Khóa 14 (từ năm 1982 đến năm 1985, với 3 chuyên ngành: Quản lý biên giới, chính trị, trinh sát biên phòng) được Thủ trưởng Bộ Tư lệnh BĐBP và các thầy cô giáo rất kỳ vọng.
Không phụ sự kỳ vọng ấy, noi gương theo các thế hệ cha anh đi trước, các anh đã ba bám, bốn cùng với đồng bào các dân tộc. Tích cực tham mưu cho chỉ huy đơn vị, cấp ủy, chính quyền địa phương củng cố hệ thống cơ sở chính trị, giúp dân phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo, xóa mù chữ cho con em các dân tộc. Mỗi việc làm của các anh đều sáng ngời phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, của người lính quân hàm xanh, để lại tình cảm tốt đẹp trong lòng đồng bào các dân tộc nơi biên giới, biển đảo.
Đến nay, 216 sĩ quan Khóa 14 ngày nào đã trưởng thành trên các cương vị khác nhau, nhiều đồng chí giữ nhiều vị trí quan trọng trong các cơ quan, đơn vị và nhà trường của BĐBP, Bộ Quốc phòng hoặc chuyển ngành, phục viên, nghỉ chính sách. Trong đó, có 42 đồng chí đang công tác trong các cơ quan, đơn vị và nhà trường của BĐBP; 12 đồng chí được bổ nhiệm chỉ huy biên phòng cấp tỉnh, thành phố, ban giám hiệu nhà trường; 18 đồng chí được bổ nhiệm chức vụ cấp phòng, khoa và tương đương. Khóa 14 cũng vinh dự có 2 đồng chí được thăng quân hàm cấp tướng; 45 đồng chí được thăng quân hàm Đại tá, 29 đồng chí được thăng quân hàm Thượng tá, nhiều đồng chí là Tiến sĩ, Thạc sĩ, giáo viên dạy giỏi thuộc các trường.
Do yêu cầu nhiệm vụ, một số đồng chí đã chuyển về công tác tại cơ quan Bộ Quốc phòng, một đồng chí chuyển về công tác tại Văn phòng Chính phủ và do hoàn cảnh riêng, nhiều đồng chí đã chuyển ngành, phục viên, hoặc nghỉ chính sách. Nhưng dù ở cương vị nào, những người lính Khóa 14 ngày ấy vẫn luôn phát huy truyền thống của người lính quân hàm xanh, tiếp tục học tập, phấn đấu, đóng góp tâm sức cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước, góp phần tô thắm thêm truyền thống 2 lần anh hùng của lực lượng BĐBP và truyền thống của Học viện Biên phòng.
Chia sẻ những kỷ niệm của một thời hoa lửa, Đại tá Trần Quang Phê, Hiệu trưởng Trường Trung cấp 24 Biên phòng bồi hồi nhớ lại: Ngày tựu trường, khóa 14 chúng tôi với 216 học viên đến từ mọi miền biên cương của Tổ quốc mang theo hoài bão và lý tưởng cao đẹp của người thanh niên thế hệ Hồ Chí Minh, ra sức thi đua rèn đức, luyện tài vì sự nghiệp quản lý, bảo vệ chủ quyền biên giới thiêng liêng của Tổ quốc.
Dưới mái trường thân yêu ấy, chúng tôi đã được học tập, rèn luyện, được trang bị những kiến thức về chính trị, quân sự và nghiệp vụ trong sự quan tâm, chăm lo của các thầy cô, cán bộ nhà trường. Và cho đến tận bây giờ, chúng tôi vẫn không thể quên được những giờ học say mê trên giảng đường, những buổi rèn luyện trên thao trường cùng biết bao kỷ niệm thắm tình thầy trò, đồng đội. Những bài học làm người, làm cán bộ ấy, chúng tôi suối đời ghi nhớ để đem hết tâm huyết, năng lực và kiến thức học tập ở nhà trường xây dựng và bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia.
Tự hào với những thành tích đã đạt được của chặng đường 35 năm (1982-2017), song các anh không khỏi bùi ngùi rưng rưng tưởng nhớ đến những thầy cô giáo, những đồng đội thân yêu không còn nữa. Kính cẩn nghiêng mình tưởng nhớ đến thầy cô giáo và đồng đội, mỗi sĩ quan ưu tú của khóa 14 lại tự hứa với lòng mình dù ở đâu, trong bất kỳ điều kiện, hoàn cảnh nào cũng luôn mang trong mình niềm tin yêu, niềm tự hào về truyền thống của BĐBP và Học viện Biên phòng; tiếp tục phấn đấu, học tập, rèn luyện góp phần tô thắm thêm truyền thống anh hùng của lực lượng.
Hương Mai.
