Ngày 4/1, Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương) cho biết cơ quan này đã họp kiểm điểm về nội dung chưa phù hợp của văn bản hướng dẫn các trường trung học cơ sở đăng ký mua sách kỹ năng làm bài thi vào lớp 10.
Ép các trường mua sách?
Theo đó, văn bản của phòng gửi các trường trung học cơ sở thuộc Thành phố Hải Dương đăng ký mua sách kỹ năng làm bài thi nhưng lại có nội dung cho rằng việc phát hành sách là một tiêu chí thi đua.
Cụ thể, ngày 28/2/2017, trước khi bước vào kỳ thi vào lớp 10 trung học phổ thông năm học 2017-2018, ông Bùi Anh Tuấn, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương, có ký văn bản số 95/STB-PGD&ĐT gửi các trường trung học cơ sở về việc đăng ký tài liệu ôn thi vào lớp 10.
Văn bản của Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương có nội dung phát hành sách kỹ năng là tiêu chí thi đua.
Theo văn bản này, Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương đề nghị các trường trung học cơ sở triển khai, tuyên truyền tới giáo viên và học sinh về bộ sách kỹ năng làm bài thi vào lớp 10 trung học phổ thông. Bộ sách này gồm 3 cuốn sách của 3 môn: toán, ngữ văn, tiếng Anh.
Sau khi hướng dẫn các trường tổng hợp số lượng đăng ký, văn bản do ông Tuấn ký có nêu: kết quả phát hành là một tiêu chí để tính vào thi đua cuối năm của bậc học, đề nghị các nhà trường nghiêm túc triển khai thực hiện.
Nội dung này khiến dư luận cho rằng Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương ép các trường phải mua bộ sách kỹ năng này.
Trao đổi với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Lê Thị Mỹ Phương, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương, cho biết văn bản hướng dẫn các trường đăng ký mua sách kỹ năng làm bài thi dựa trên văn bản số 155/SGDĐT-GDTrH ngày 23/2/2017 của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hải Dương.
Tuy nhiên, văn bản của sở không có nội dung phát hành sách là tiêu chí đánh giá thi đua của các trường trung học cơ sở như văn bản của Phòng Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hải Dương gửi các trường.
Nội dung chưa phù hợp.
Bà Phương thừa nhận văn bản do ông Tuấn ký có nội dung chưa phù hợp, có thể gây hiểu lầm là các trường bị ép mua sách kỹ năng làm bài thi. Theo bà Phương, ngày 2/11/2017, phòng đã họp kiểm điểm về vấn đề này.
Văn bản Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hải Dương hướng dẫn các địa phương triển khai phát hành sách kỹ năng làm bài thi.
Tại cuộc họp, ông Tuấn đã cho biết văn bản do chuyên viên soạn có nội dung chưa phù hợp nhưng ông Tuấn ký mà không rà soát kỹ để điều chỉnh. Ông Tuấn đã thừa nhận trách nhiệm của mình trong việc ký ban hành văn bản có nội dung chưa phù hợp này.
Bà Phương cho biết trên thực tế, nhiều năm qua, việc phát hành sách kỹ năng làm bài thi này không phải là tiêu chí để tính thi đua cuối năm của các trường trung học cơ sở trên địa bàn Thành phố Hải Dương.
Ông Bùi Anh Tuấn, người ký văn bản có nội dung chưa phù hợp, cho biết, phát hành tài liệu, sách báo không được đưa vào tiêu chí thi đua của các trường trong các năm học vừa qua.
Ông Tuấn cho rằng đây chỉ là sơ suất trong việc ra văn bản chứ không nhằm ép các trường mua sách.
Cụ thể, trước kỳ thi vào lớp 10 năm học 2017-2018, trong tổng số 20 trường trung học cơ sở thì có 5-6 trường chỉ mua cho thư viện, còn một số trường ở trung tâm thì học sinh có nhu cầu đăng ký mua.
Văn bản soạn ra có sơ suất nhưng tôi không xem kỹ đã ký. Tôi xin nhận trách nhiệm - ông Tuấn nói.
Theo ông Tuấn, ngày 4/1, trong buổi họp với các trường trung học cơ sở về việc triển khai phát hành sách kỹ năng làm bài thi, ông cũng đã quán triệt với lãnh đạo các trường việc mua sách là tự nguyện, không được ép học sinh mua.
ĐỖ HOÀNG.
