Trả lời: Tại Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg ngày 31-5-2017 về liên thông giữa trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng với trình độ đại học quy định như sau:
Điều kiện để người có trình độ trung cấp được dự tuyển liên thông lên đại học là phải bảo đảm các điều kiện theo quy định hiện hành về tuyển sinh đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo và có một trong các văn bằng sau đây:
Một là, bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp, bảo đảm đã học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa trung học phổ thông theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hai là, bằng tốt nghiệp trình độ trung cấp do các cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc Bộ Lao động-Thương binh và Xã Hội.
Riêng đối với đào tạo liên thông khối ngành sức khỏe, người đăng ký dự tuyển phải có bằng tốt nghiệp trung cấp khối ngành sức khỏe, trong đó: Người có bằng tốt nghiệp y sĩ được đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học các ngành y đa khoa, y học cổ truyền, y học dự phòng, răng hàm mặt. Người có bằng trung cấp dược hoặc cao đẳng dược đăng ký dự tuyển liên thông lên trình độ đại học ngành dược.
Quyết định số 18/2017/QĐ-TTg có hiệu lực từ ngày 15-7-2017.
QĐND.
