Thành lập năm 1917, Cao đẳng Deep Spring tọa lạc trên khuôn viên rộng 155 mẫu thuộc sa mạc phía đông California, Mỹ. Ngôi trường này chỉ có 30 sinh viên được chia thành lớp từ 12 đến 15 người. Từ năm 2018, trường bắt đầu tuyển nữ sinh, lần đầu tiên sau 100 năm hoạt động.
Trường nằm ở khu vực duy nhất có người sinh sống ở thung lũng Deep Springs. "Sự tách biệt địa lý và vẻ đẹp thiên nhiên nơi đây là một phần trong chương trình giáo dục của trường", trang web nhà trường giới thiệu.
Năm 1917, doanh nhân Lucien Lucius Nunn chọn thung lũng Deep Springs làm nơi mở trường cao đẳng. "Sa mạc này có cái hồn rất riêng. Nó có tiếng nói. Những nhà lãnh đạo vĩ đại ở mọi thời đại đã tìm đến đây và lắng nghe nó", ông nói vào năm 1923.
Trường không thu học phí. Thay vào đó, sinh viên làm việc, chủ yếu là công việc chăn nuôi gia súc trên cánh đồng cỏ linh lăng, ít nhất 20 giờ mỗi tuần để chi trả cho việc học.
Tại trường, dù học ngành nào, sinh viên cũng được đào tạo để trở thành những chàng cao bồi thực thụ. Mỗi khóa, trường chỉ tuyển từ 12 đến 15 người. Do đó, tổng số sinh viên chưa bao giờ vượt quá 30 người.
Sinh viên sẽ học tập tại đây 2 năm. Sau khi tốt nghiệp, họ nhận bằng cao đẳng và có thể chuyển lên học đại học ở trường khác.
Các chi phí ăn ở cũng do trường chi trả. Đổi lại, sinh viên học cách chăn gia súc, trồng trọt, nấu ăn, dọn vệ sinh, sửa chữa xe cộ. The Guardian từng gọi Deep Springs là "ngôi trường của những chàng cao bồi".
Sinh viên năm nhất phải tham gia lớp học cưỡi ngựa. Họ cũng hỗ trợ công việc đánh số cho gia súc, cho bò ăn.
Họ cũng được rèn nếp sống thức dậy trước khi mặt trời mọc để thu hoạch rau củ trong vườn.
Mỗi năm, trường chỉ tuyển số lượng nhỏ sinh viên. Để có thể theo học tại đây, thí sinh phải nộp một số bài luận, đạt điểm nhất định trong bài thi chuẩn hóa và nhất định phải đến thăm trường ít nhất một lần trước khi trường công bố kết quả.
Deep Springs cũng lưu ý đề tài bài luận của họ thường khác biệt so với những bài luận ứng tuyển đại học khác. Ví dụ, năm 2018, trường thử thách thí sinh với câu hỏi: "Có điều gì mà bạn muốn mình không biết không? Tại sao?
Chương trình giáo dục tại trường hướng sinh viên tới con đường thành công. Hàng loạt cựu sinh viên Deep Springs đạt thành tựu nổi bật trong lĩnh vực họ theo đuổi và nhận các giải thưởng danh giá như Pulitzer, tham gia chương trình nghiên cứu sinh MacArthur hay được trao học bổng Rhodes.
Nguyễn Sương.
