Trong nhiều năm qua, các khoản thu tự nguyện đã gây bức xúc trong xã hội. Ảnh internet.
UBND TP. Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 04/2018/QĐ-UBND bãi bỏ Điều 11 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 51/2013/QĐ-UBND ngày 22/11/2013 của UBND TP. Hà Nội ban hành quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của TP. Hà Nội (trừ các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao).
Theo Quyết định 51/2013/QĐ-UBND quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của thành phố, trừ các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao.
Trong đó, Điều 11 quy định việc thu chi khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị của nhà trường. Theo đó, khi ngân sách và khoản thu học phí chưa đáp ứng hết nhu cầu sửa chữa nhỏ, mua sắm trang thiết bị, các trường được huy động đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân và phụ huynh học sinh. Nguyên tắc thu là không ép buộc hay bình quân hóa mức đóng góp đối với phụ huynh học sinh.
Bên đóng góp cũng không được gắn bất kỳ điều kiện ràng buộc nào về đặc quyền, đặc lợi trong việc thụ hưởng dịch vụ giáo dục, hoặc quyền khai thác lợi ích kinh tế phát sinh từ tài sản, kinh phí góp cho nhà trường. Để được vận động, thu khoản đóng góp tự nguyện, nhà trường cần có sự thống nhất của Ban giám hiệu, Hội đồng trường, Ban đại diện cha mẹ học sinh và sự đồng ý của cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp.
Sau khi hoàn thành, trường phải niêm yết công khai báo cáo quyết toán số kinh phí đã huy động. Khoản thu này phải đưa vào sổ sách kế toán và thanh quyết toán theo quy định. Các tài sản được mua sắm, sửa chữa phải hạch toán, tăng tài sản và sử dụng trong nhà trường.
Tuy nhiên, trong nhiều năm qua các khoản đóng góp tự nguyện đã gây không ít bức xúc cho phụ huynh khi một số trường lợi dụng để lạm thu. Quyết định 04/2018/QĐ-UBND có hiệu lực từ ngày 5/2/2018 thể hiện động thái quyết liệt của UBND TP. Hà Nội trong việc chấm dứt tình trạng lạm thu ở các trường.
Ông Trần Khánh Tú, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết, tại văn bản số 2794/BGDĐT-KHTC về báo cáo và cam kết thực hiện giá dịch vụ giáo dục năm học 2017-2018 ngày 30.6.2017, Bộ GDĐT cũng đã quy định về cam kết không thu các khoản thu ngoài học phí. Cụ thể, đối với giáo dục mầm non, phổ thông cam kết và nghiêm túc không thu các khoản thu ngoài học phí trái quy định trong trường học. Các địa phương tự chịu trách nhiệm và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm đối với đơn vị, cá nhân cố ý vi phạm. Đối với các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp công lập tiết giảm chi phí hoạt động, hạn chế thu các khoản thu ngoài học phí, đồng thời phải cam kết đảm bảo chất lượng đào tạo; xây dựng và công bố công khai chuẩn chất lượng đầu ra đối với sinh viên; xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ đảm bảo công khai, minh bạch, có cơ chế để cán bộ, giảng viên, người lao động, sinh viên và các tổ chức khác tham gia giám sát toàn bộ hoạt động của nhà trường.
Ông Trần Tú Khánh nhấn mạnh, các đơn vị thực hiện sai quy định cần xử lý nghiêm đối với người đứng đầu cơ sở giáo dục và trách nhiệm cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục trên địa bàn đã để xảy ra tình trạng lạm thu.
Đỗ Hòa.
