Thông báo khống tiền mua bàn ghế.
Ông Hà Tiến Lập (Hội trưởng Hội PHHS Trường THCS Vệ An năm học 2016-2017) đã có đơn tố cáo (TC) Hiệu trưởng Trường THCS Vệ An thu chi các khoản XHH do PHHS đóng góp không công khai minh bạch.
Cụ thể, Trường THCS Vệ An đã mua 8 chiếc tivi 55 in thay thế cho hệ thống máy Projector các lớp học theo báo giá là 16,5 triệu đồng/chiếc nhưng khi quyết toán, Hiệu trưởng duyệt chi trên hóa đơn hơn 19,7 triệu đồng/chiếc.
Ngoài ra, nhà trường còn đóng mới 100 bộ bàn ghế học sinh giá trị thực là 630 nghìn đồng/bộ (trong đó có những bộ tận dụng khung bàn cũ và sơn lại như mới), nhưng Hiệu trưởng lại thông báo khống với Hội PHHS là 960 nghìn đồng/bộ.
Sau khi nhận được đơn TC của công dân, Phòng GD&ĐT TP Bắc Ninh đã thành lập tổ công tác do ông Nguyễn Cương Nghị - Phó trưởng Phòng GD&ĐT làm Tổ trưởng xác minh nội dung đơn TC của công dân.
Kết quả xác minh cho thấy, có nội dung TC là đúng.
Trong báo cáo sơ kết học kỳ I năm học 2016-2017, Hiệu trưởng Trường THCS Vệ An có báo cáo với Hội PHHS là đóng mới 100 bộ bàn ghế học sinh với giá trị 960 nghìn đồng/bộ. Tổng giá trị đóng mới bàn ghế là 96 triệu đồng.
Tuy nhiên, trên hóa đơn, chứng từ kế toán, tổng 100 bộ bàn ghế là 63 triệu đồng. Bộ phận Kế hoạch  Tài chính đã kiểm tra và thẩm định, trên hệ thống sổ sách kế toán không có phiếu chi, chứng từ nào thể hiện nhà trường đã chi 100 bộ bàn ghế 96 triệu đồng.
Tổ xác minh kết luận, bàn ghế của trường là đóng mới 100 bộ, không tận dụng khung bàn cũ rồi sơn lại và giá trị thực tế là 63 triệu đồng.
Phòng GD&ĐT yêu cầu, Hiệu trưởng nhà trường tổ chức họp PHHS thông báo với Hội PHHS số tiền thực tế khi đóng góp mới 100 bộ bàn ghế để tránh gây ra những hiểu lầm trong Hội PHHS đối với Hiệu trưởng và tập thể giáo viên, nhân viên nhà trường.
Tự ý ký kết hợp đồng với các công ty cung ứng.
Năm học 2016-2017, Trường THCS Vệ An có xây dựng kế hoạch XHH mua Tivi thay thế cho hệ thống Projector đã cũ, mờ ở các lớp học và được UBND phường Vệ An, cũng như Phòng GD&ĐT phê duyệt.
Hiệu trưởng Trường THCS Vệ An đã làm đủ quy trình khi mua sắm có báo giá hợp đồng cung cấp, thanh lý hợp đồng.
Theo báo giá của Công ty bán máy tổng số tiền mua máy là hơn 19,7 triệu đồng/chiếc.
Tổ xác minh kết luận: Hiệu trưởng Trường THCS Vệ An đã không tự nâng giá như đơn TC. Tuy nhiên, Hiệu trưởng nhà trường đã thực hiện chưa đúng quy trình trong việc sử dụng nguồn XHH từ PHHS khi tự ý ký kết hợp đồng với các công ty cung ứng thiết bị mua sắm Tivi, đóng mới bàn ghế cho học sinh. Có những nội dung không thống nhất với Ban Đại diện Hội PHHS.
Chưa hết, qua kiểm tra, còn phát hiện, Hiệu trưởng đã cho phép Hội PHHS thu tiền Quỹ Hội PHHS và không giám sát chặt chẽ việc quản lý quỹ Hội để Hội trưởng Hội Phụ huynh giữ số tiền lớn của PHHS nhà trường và tới nay chưa có khả năng thanh toán hết, mặc dù con đã ra trường.
Để xảy ra những vi phạm trên, Phòng GD&ĐT yêu cầu, Hiệu trưởng Trường THCS Vệ An kiểm điểm trách nhiệm trong việc quản lý các nguồn thu, chi trong công tác XHH, các khoản chi nguồn XHH chưa thống báo công khai rõ ràng minh bạch với Ban Đại diện Hội PHHS.
Đồng thời, Hiệu trưởng nhà trường phải báo cáo giải trình về khoản thu Quỹ Hội PHHS năm học 2016-2017. Tổ chức họp Đại diện Hội PHHS và đề nghị Hội Phụ huynh cũ bàn giao lại hết số tiền quỹ cho ban đại diện mới.
Hải Hà.
