Trong năm học mới, Hà Tĩnh dừng triển khai chương trình VNEN ở bậc trung học cơ sở - Ảnh: ẢNH TÂN KỲ.
VNEN bắt đầu thí điểm ở Hà Tĩnh từ năm học 2012 - 2013 ở 8 lớp học khối 2 và 3 (với 217 học sinh) của Trường tiểu học Cẩm Quang (xã Cẩm Quang, huyện Cẩm Xuyên). Đến năm học 2015 - 2016, toàn tỉnh Hà Tĩnh có 945 lớp cấp tiểu học (24.539 học sinh) và 125 lớp cấp trung học cơ sở học theo mô hình này.
Ngày 27.7 vừa qua, tại hội nghị do UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức, Hội đồng đánh giá kết quả áp dụng mô hình VNEN triển khai 5 năm qua tại Hà Tĩnh nhận định: Trong quá trình đưa VNEN vào giảng dạy, đội ngũ giáo viên trên địa bàn chưa đảm bảo, công tác tập huấn, bồi dưỡng để dạy học còn máy móc, thiếu linh hoạt. Ở một số trường, năng lực giáo viên hạn chế, kiến thức còn lạc hậu, chưa phát huy hết trách nhiệm của mình trong đổi mới phương pháp dạy học. Cùng với đó, cơ sở vất chất ở các trường học chưa đảm bảo.
Cũng theo Hội đồng, mô hình VNEN chỉ đánh giá học sinh thông qua nhận xét, không chấm điểm là không phù hợp, gây áp lực lớn cho giáo viên ở trung học cơ sở dạy nhiều lớp khác nhau. Nhiều phụ huynh lo lắng về chất lượng đào tạo của mô hình này, vì hiện nay chế độ thi cử còn dựa trên điểm số.
Sau khi nghe báo cáo từ Hội đồng và lãnh đạo các huyện, thị, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh kết luận dừng triển khai VNEN ở bậc trung học cơ sở, trở lại học theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành của Bộ Giáo dục - Đào tạo.
Bậc tiểu học không triển khai thêm các lớp học mới VNEN. Các lớp đang học chương trình này thì tổng số học sinh mỗi lớp không quá 30; cơ sở vật chất lớp học phải đáp ứng theo quy định VNEN của Bộ Giáo dục - Đào tạo Với các lớp đủ điều kiện như đã yêu cầu, nhà trường sẽ lấy ý kiến tự nguyện của phụ huynh và giáo viên bằng phiếu kín. Nếu các lớp học đảm bảo yêu cầu, lại đạt 2/3 phiếu đồng ý trở lên, UBND các huyện, thị báo cáo Sở Giáo dục - Đào tạo để tiếp tục triển khai học chương trình VNEN.
Quyết định dừng mô hình trường học mới ở cấp trung học cơ sở nhận được sự đồng lòng của giáo viên, phụ huynh, đặc biệt là với học sinh ở Hà Tĩnh. Em Phan Thị Hà, lớp 7D, Trường trung học cơ sở Hải Thượng Lãn Ông (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, đã học theo mô hình VNEN được 2 năm), cho biết nếu học mô hình VNEN, học sinh kém sẽ không thể nào theo kịp chương trình, vì đa phần học sinh tự học, tự mày mò là chính do giáo viên giảng ít. Như riêng môn ngữ văn, không có phần ghi chú, mỗi lần muốn nhớ bài thì học sinh phải dùng đến sách giá khoa cũ để học.
Thực sự em và nhiều bạn cảm thấy rất vui mừng khi được trở lại học theo chương trình phổ thông trước đây. Như thế chúng em sẽ được chấm điểm đánh giá năng lực qua các bài kiểm tra và thầy cô sẽ dành thời gian nhiều hơn giảng các bài trong sách giáo khoa, Hà nói.
PHẠM ĐỨC.
