Cụ thể, Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị nói trên tiếp tục tăng cường quản lý nền nếp, kỷ cương, nâng cao hiệu quả hoạt động giáo dục trong các cơ sở giáo dục trung học, giáo dục thường xuyên; chú trọng công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, ý thức, trách nhiệm công dân đối với xã hội, cộng đồng của học sinh trung học và học viên giáo dục thường xuyên;
Thực hiện nghiêm túc kế hoạch giáo dục, chương trình lớp 12 phù hợp với hướng dẫn Khung kế hoạch thời gian năm học 2016-2017 và hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học giáo dục phổ thông của Bộ GD&ĐT; nghiêm cấm việc cắt xén chương trình.
Sở GD&ĐT đã gửi qua hộp thư công vụ của các đơn vị hệ thống câu hỏi trẳc nghiệm khách quan của 8 môn khối 12 thi THPT quốc gia được đội ngũ giáo viên cốt cán các cơ sở giáo dục tham gia tập huấn và biên soạn (hệ thống câu hỏi được biên soạn thô chưa qua xử lí, thẩm định), đề nghị các cơ sở giáo dục phổ biến rộng rãi cho giáo viên và học sinh làm tư liệu tham khảo giảng dạy và học tập.
Trong quá trình sử dụng, đề nghị các cơ sở giáo dục tập hợp các ý kiến phản hồi, phản biện của giáo viên và học sinh bằng văn bản gửi file mềm về phòng GDTrH để tổng hợp hoàn thiện; giao trách nhiệm đội ngũ giáo viên cốt cán tích cực góp ý chỉnh sửa, phản biện và đề xuất nội dung thiết thực để hoàn thiện bộ tài liệu cho ngành.
Cùng với việc tăng cường tuyên truyền về quy chế thi, Sở GD&ĐT đồng thời các đơn vị căn cứ các văn bản hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT về tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, xây dựng kế hoạch ôn tập chuẩn bị thi THPT quốc gia năm 2017, trong đó nêu cụ thể thời gian ôn tập, tập trung các giải pháp, biện pháp tổ chức thực hiện, trách nhiệm của các bộ phận liên quan,... nhằm ôn tập hiệu quả cho học sinh lớp 12 phù hợp với từng trường, từng nhóm đối tượng học sinh, nâng cao kết quả của kỳ thi THPT quốc gia.
Lập cụ thể danh sách các học sinh có nguy cơ trượt tốt nghiệp của từng bộ môn và tiến hành các giải pháp để tổ chức dạy phụ đạo cho số học sinh này.
Các cơ sở giáo dục cần tổ chức cho tổ chuyên môn, giáo viên dạy các môn thi THPT quốc gia đánh giá rút kinh nghiệm công tác tổ chức ôn tập, thi THPT quốc gia năm 2016 để có thêm căn cứ xây dựng kế hoạch, nội dung ôn tập thi năm 2017; chú ý các nội dung kiến thức của chương trình đã được điều chỉnh theo Công văn số 5842/BGDĐT-VP của Bộ GD&ĐT.
Tổ chức việc ôn tập cần tập trung vào những yêu cầu về chuẩn kiến thức, kỹ năng của chương trình giáo dục lớp 12 cấp THPT, quan tâm giúp học sinh nâng cao các mức độ thông hiểu và vận dụng kiến thức...
Các cơ sở giáo dục nghiên cứu và giúp học sinh làm quen với các bộ đề thi minh họa, đề thi thử nghiệm của Bộ GD&ĐT trong quá trình dạy học và ôn luyện kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Cần thống nhất với học sinh và cha mẹ học sinh để sắp xếp thời gian ôn tập hợp lý, đảm bảo sức khỏe của học sinh, ôn tập có hiệu quả nhưng không gây quá tải.
