Thông tin VietNamNet đăng tải, ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội, cho biết các trường được chủ động quyết định cho học sinh nghỉ học tùy theo tình hình thực tế, áp dụng theo hướng dẫn trước đó của Sở.
Sở GD-ĐT thống nhất với Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội về việc thông báo nhiệt độ ngoài trời khu vực Hà Nội trong những ngày trời rét đậm, rét hại.
"Với nhiệt độ ngày hôm nay như thông báo trên các phương tiện truyền thông, các trường tiểu học, mầm non có thể cho học sinh nghỉ học, còn học sinh THCS vẫn học bình thường", ông Dũng nói.
Thông báo nghỉ học đặt ở cổng một trường trên quận Ba Đình, Hà Nội, sáng 30/1. Ảnh: M.X (Ảnh Zing.vn).
Ông Dũng lưu ý, phụ huynh học sinh cần theo dõi thông tin về nhiệt độ ngoài trời hàng ngày của Hà Nội được phát tại các bản tin dự báo thời tiết và căn cứ vào đó để theo dõi lịch nghỉ của các con.
Cũng theo ông Dũng, nhà trường phải thông báo rõ quy định nghỉ rét tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua cổng thông tin điện tử của đơn vị, hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử hoặc loa truyền thanh, in và có thông báo ngoài cổng trường. Nhà trường có hướng dẫn cho học sinh tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ.
Trường hợp vẫn có học sinh đến, nhà trường phải bố trí cho các cháu vào một phòng để giữ ấm và quản lý tới khi phụ huynh đón về, không được để học sinh đứng ngoài cổng trường.
Theo quy định, học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10C. Học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7C.
Zing.vn đưa tin, theo dự báo thời tiết lúc 6h sáng 30/1, Hà Nội 9,9 độ C. Nhiều nơi ghi nhận nhiệt độ dưới 4 độ C như Pha Đin (Điện Biên), Mộc Châu (Sơn La), Sa Pa (Lào Cai), Đồng Văn (Hà Giang), Tam Đảo (Vĩnh Phúc).
Tường Vy (T/H).
