Học sinh Trường Tiểu học Kỳ Hà dự lễ khai giảng đông đủ. Ảnh: Trần Tuấn.
Ghi nhận của PV báo Lao Động, từ 7h, học sinh Trường Tiểu học Kỳ Hà đã xếp hàng ngay ngắn kín sân trường. Lễ khai giảng được mở đầu bằng các tiết mục văn nghệ của học sinh, sau đó thầy Hiệu trưởng đọc thư của Chủ tịch Nước chúc mừng ngày khai giảng năm học 2017 - 2018.
Thầy Trần Minh Đức - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kỳ Hà - cho biết, rất phấn khởi khi lễ khai giảng năm nay, gần như 100% học sinh tham dự; còn một năm trước, lễ khai giảng chỉ có 150/693 em tham dự. "Chúng tôi rất vui khi lễ khai giảng, học sinh đến đông đủ, chứ như năm trước thì rất mệt mỏi, không chỉ vắng nhiều tại lễ khai giảng mà năm học mới được hơn 2 tuần, học sinh mới đi học được đầy đủ".
Tại Trường THCS Hà Hải (điểm trường thuộc xã Kỳ Hà), không khí khai giảng cũng tưng bừng, học sinh ngồi kín sân trường.Thầy Dương Thăng Long - Hiệu trưởng nhà trường - phấn khởi cho biết, năm nay toàn trường có 757 học sinh, tại lễ khai giảng, gần như 100% học sinh có mặt.
"Năm ngoái, tại lễ khai giảng tại điểm trường Kỳ Hà, số học sinh đi khai giảng chưa được 100/730 em. Còn năm nay, lễ khai giảng học sinh đến đông đủ, có cả lãnh đạo Phòng GDĐT, lãnh đạo thị xã, chính quyền 2 xã Kỳ Hải, Kỳ Hà cùng dự nên rất trang trọng, ấm áp. Chúng tôi rất phấn khởi.". - Thầy Long chia sẻ.
Tại Trường Mầm non Kỳ Hà, rất đông phụ huynh đưa các cháu đến dự lễ khai giảng năm học mới. Cô Nguyễn Thị Kim Phương - Hiệu trưởng nhà trường - cho biết, lễ khai giảng năm nay thành công tốt đẹp. Cũng theo cô Phương, năm học trước, do ảnh hưởng sự cố môi trường biển, một số phụ huynh bị kích động....nên lễ khai giảng chỉ có 135/340 học sinh tham dự.
Sau đây là một số hình ảnh PV ghi lại tại lễ khai giảng năm học mới ở xã Kỳ Hà:
Học sinh Trường Tiểu học Kỳ Hà dự lễ khai giảng đông đủ. Ảnh: Trần Tuấn.
Một tiết mục văn nghệ tại lễ khai giảng ở Trường Tiểu học Kỳ Hà. Ảnh: Trần Tuấn.
Học sinh Tiểu học Kỳ Hà nghiêm túc dự lễ khai giảng. Ảnh: Trần Tuấn.
Một tiết mục văn nghệ tại lễ khai giảng năm học mới ở Trường THCS Hà Hải. Ảnh: Trần Tuấn.
Đông đủ học sinh Trường THCS Hà Hải dự lễ khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Ảnh: Trần Tuấn.
Rất đông phụ huynh đưa, đón các con đến Trường Mầm non Kỳ Hà dự lễ khai giảng năm học mới. Ảnh: Trần Tuấn.
Học sinh xã Kỳ Hà trên đường về nhà sau khi kết thúc lễ khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Ảnh: Trần Tuấn.
Trần Tuấn.
