Nhiều trường mầm non trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa Ban giám hiệu phải kê bàn ghế ngồi làm việc ngoài hành lang - ẢNH: PHÚC NGƯ.
Theo số liệu thống kê của Sở GD-ĐT Thanh Hóa, hiện tại toàn tỉnh Thanh Hóa có 671 trường mầm non, nhưng chỉ có hơn 4.000 phòng học kiên cố, hiện còn thiếu 909 phòng học so với số lượng học sinh.
Tại Trường mầm non xã Thọ Diên (huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa), hiệu trưởng phải chuyển ra làm việc ngoài hành lang. Cô Nguyễn Thị Diệp, Hiệu trưởng Trường mầm non xã Thọ Diên cho biết, trường này có 219 học sinh với 9 nhóm lớp nhưng chỉ có 6 phòng học. Do đông học sinh, cơ sở vật chất chưa đáp ứng được nên nhà trường phải chia 1 lớp nhà trẻ học tạm ở nhà văn hóa thôn 11 (xã Thọ Diên). Đồng thời, tận dụng phòng hiệu trưởng và ngăn đôi phòng bếp ăn để làm phòng học.
Do các phòng học tạm không đủ tiêu chuẩn nên trường chỉ tổ chức cho các cháu học, còn đến giờ ngủ trưa, các cô giáo lại đưa học sinh ghép vào các lớp khác để đảm bảo sức khỏe cho các cháu. Tình trạng thiếu phòng học đã diễn ra vài năm học trở lại đây. Tuy chúng tôi cố gắng khắc phục bằng cách dồn lớp, nhưng đến năm học 2017 -2018, số lượng học sinh tăng lên đông quá. Để đảm bảo chất lượng giáo dục, chất lượng chăm sóc trẻ, từ đầu năm học này, tôi đã chuyển ra ngoài hành lang lớp học để làm việc, nhường phòng để học sinh có nơi học tập. Hiện nay, các buổi sinh hoạt chuyên môn, họp hành của giáo viên nhà trường đều phải tổ chức ngoài hành lang, cô Diệp nói.
Ngoài Trường mầm non Thọ Diên, trên địa bàn huyện Thọ Xuân còn có một số trường như: Trường mầm non Xuân Thiên, Trường mầm non Thọ Xương cũng thiếu phòng học, Ban giám hiệu các trường phải kê bàn ghế ra hành lang làm việc. Ông Lê Huy Nhị, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Thọ Xuân, cho biết, hiện trên địa bàn huyện Thọ Xuân thiếu khoảng 50 phòng học bậc mầm non. Đặc biệt có gần 10 trường mầm non thiếu phòng học nên Ban giám hiệu phải nhường phòng làm phòng học. Ông Nhị cũng cho biết thêm, nguyên nhân dẫn đến thiếu phòng là do số lượng gửi trẻ tăng nhanh, trong khi tiền đầu tư cơ sở vật chất không thể đáp ứng kịp.
Không chỉ tại huyện Thọ Xuân, mà ngay ở thành phố Thanh Hóa tình trạng thiếu phòng học cũng diễn ra. Tại Trường mầm non xã Quảng Cát (TP.Thanh Hóa), hiệu trưởng, hiệu phó, kể cả kế toán nhà trường cũng phải nhường phòng làm việc để làm phòng học. Cô Lê Thị Hằng, Hiệu trưởng Trường mầm non Quảng Cát cho biết, tuy trường đã mượn thêm 1 nhà văn hóa thôn để làm lớp dạy học nhưng vẫn còn thiếu đến 8 phòng học. 4 năm nay tôi cùng cô hiệu phó, kế toán trường phải làm việc ngoài hành lang, nhường phòng cho học sinh. Hiện trường còn thiếu cả các phòng chuyên môn, vì vậy, khi tổ chức họp thì mượn lớp học, cô Hằng nói.
Ông Tạ Hồng Lựu, Trưởng phòng GD-ĐT thành phố Thanh Hóa, cho biết, đa phần các trường mầm non trong nội thành TP.Thanh Hóa đều trong tình trạng thiếu phòng học. Do số lượng trẻ tăng, nhưng hầu hết các trường không có diện tích đất để mở rộng, nên hiện nay hướng giải quyết là khuyến khích, thu hút các doanh nghiệp, nhà đầu tư xây dựng các trường mầm non tư thục để giải quyết vấn đề, ông Lựu nói.
Trước tình trạng trên, UBND tỉnh Thanh Hóa và các ngành liên quan cũng đã đề ra hướng giải quyết bằng cách kêu gọi các nhà đầu tư xây dựng thêm trường mầm non tư thục để giảm số lượng trẻ trong các trường công lập. Nhưng hiện tại số trường tư thục còn hạn chế, hơn nữa học trong các trường tư thục chi phí lớn hơn nên nhiều gia đình có mức thu nhập trung bình không thể cho con vào học.
MINH HẢI.
