Ban Chỉ đạo thi tỉnh Kiên Giang kiểm tra công tác chuẩn bị thi trên địa bàn tỉnh.
Hàng ngàn suất cơm miễn phí cho học sinh và phụ huynh.
Theo báo cáo từ Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Kiên Giang, toàn tỉnh có 11.225 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 955 thí sinh đang học tại các trường THPT, có 915 thí sinh hệ giáo dục thường xuyên. Kiên Giang có 545 thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tuyển vào ĐH và 7.290 thí sinh đăng ký dự thi vừa để xét tốt nghiệp THPT, vừa xét tuyển vào ĐH và có 3.394 thí sinh đăng ký chỉ thi để đủ điều kiện xét tốt nghiệp THPT.
Toàn tỉnh Kiên Giang có 25 điểm coi thi với 484 phòng thi. Trong đó, 4 trường THPT Nguyễn Trung Trực, Nguyễn Hùng Sơn, Ngô Sĩ Liên (TP Rạch Giá) và THPT An Thới (huyện đảo Phú Quốc) bố trí điểm thi riêng dành cho HS đang theo học tại trường, huyện đảo Kiên Hải và huyện Giang Thành do số lượng thí sinh dự thi ít nên không thành lập điểm thi. Ban chỉ đạo cũng đã bố trí 1 điểm coi thi tại Trường THCS Nguyễn Du dành cho thí sinh hệ giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP Rạch Giá và một số địa bàn lân cận. Các điểm coi thi còn lại sẽ được tổ chức theo mô hình liên trường. Trường ĐH Kiên Giang được bố trí 1 điểm coi thi dành cho gần 545 thí sinh dự thi để xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT, Phó Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Kiên Giang cho biết, kỳ thi năm nay có nhiều điểm mới, trong đó số điểm coi thi tăng rất nhiều so với năm trước. Trước đây có khoảng 6 điểm thi nhưng năm nay tăng lên 25 điểm và phải tổ chức thi ở các huyện.
Để chuẩn bị cho kỳ thi, Ban Chỉ đạo thi của tỉnh và Ban Chỉ đạo thi các huyện đã phối hợp đồng bộ kiểm tra 100% các điểm thi. Kết quả cho thấy tất cả các điểm thi đảm bảo đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, an ninh, an toàn, nguồn lực đáp ứng cho kỳ thi.
Năm nay có 4 đơn vị gồm Sở GD&ĐT Kiên Giang, Trường ĐH Kiên Giang, Trường ĐH Tài nguyên Môi trường TP Hồ Chí Minh và Trường ĐH Tây Đô cùng phối hợp để tổ chức kỳ thi trên địa bàn tỉnh Kiên Giang. Chúng tôi đã huy động các ngành các cấp tham gia với số lượng khoảng 1.100 người để phục vụ cho kỳ thi - Bà Giang chia sẻ.
Cùng với việc chuẩn bị về cơ sở vật chất, phối hợp thực hiện công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, an ninh trật tự, ban chỉ đạo thi cũng đã chỉ đạo các địa phương, các cơ sở giáo dục tổ chức các hoạt động thiết thực tiếp sức mùa thi. Theo đó, Ban Chỉ đạo tỉnh Kiên Giang đã tiếp nhận trên 200 triệu đồng, hàng ngàn suất cơm, nước uống và chỗ ăn nghỉ từ các tổ chức cá nhân tình nguyện đóng góp để giúp đỡ thí sinh trong suốt quá trình kỳ thi diễn ra.
Máy bay đưa đề thi ra đảo an toàn.
Huyện đảo Phú Quốc cách TP Rạch Giá, Kiên Giang hơn 120 km có 2 điểm thi đặt tại Trường THPT Phú Quốc và điểm thi tại Trường THPT An Thới.
Điểm thi tại Trường THPT Phú Quốc có 560 thí sinh là HS của các trường THPT Phú Quốc, THPT An Thới và Trung tâm GDTX Phú Quốc. Điểm thi này có 72 cán bộ, nhân viên làm công tác tổ chức và coi thi.
Điểm thi tại THPT An Thới có 239 thí sinh, 38 cán bộ nhân viên làm công tác tổ chức và coi thi.
Để đảm bảo an toàn tuyệt đối đề thi và cán bộ làm công tác thi, tỉnh Kiên Giang đã xin Cục Hàng không cho một máy bay vận chuyển đề thi và cán bộ ra huyện đảo Phú Quốc phục vụ kỳ thi.
Ngày 20/6, máy bay đã vận chuyển đề thi và các cán bộ coi thi ra đảo Phú Quốc an toàn.
Dự kiến, khi kết thúc kỳ thi, UBND huyện Phú Quốc sẽ bố trí một xe riêng để vận chuyển bài thi về TP Rạch Giá theo đường phà Hà Tiên.
Minh Thu.
