Trường mầm non xã Tế Lợi - nơi bà Tình công tác (Ảnh L.A).
Thông tin ban đầu cho biết, khoảng 10 ngày nay, bà Đỗ Thị Tình (SN 1972, ở xã Tế Lợi, huyện Nông Cống, Thanh Hóa), đang là Hiệu trưởng Trường Mầm non Tế Lợi, không đến trường làm việc, không có mặt ở địa phương. Nhiều người cho biết, bà Tình vay nợ của người dân và giáo viên trong trường với số tiền lớn lên tới hàng tỉ đồng không có khả năng chi trả nên đã bỏ trốn.
Chiều ngày 6/12, trao đổi với Báo Giao thông , ông Nguyễn Văn Bình - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Nông Cống cho biết: "Tôi cũng chỉ mới nghe thông tin và đã cử cán bộ phòng xuống trường nắm bắt tình hình cụ thể".
Theo ông Bình, bà Đỗ Thị Tình làm hiệu trưởng Trường Mầm non xã Tế Lợi được khoảng 4- 5 năm nay. Trong công việc bà Tình rất nỗ lực, phấn đấu, không có biểu hiện gì bất thường. Vừa rồi bà Tình được cử đi học lớp Bồi dưỡng cán bộ thời gian 1 tháng trên TP. Thanh Hóa. Theo lịch thì ngày 5/12 này bà Tình sẽ học xong.
"Trong thời giai đoạn cô ấy đi học và rồi đi luôn nên không ai biết. Khi chúng tôi ra trường thì không gặp cô ấy và điện thoại thì không được. Hiện nay dần dần nhiều người cũng bắt đầu báo là có cho cô Tình vay tiền. Tuy nhiên đây mới chỉ là hiện tượng còn cụ thể thế nào thì chưa có đối chất cụ thể. Để ổn định tình hình học tập và giảng dạy ở nhà trường, chúng tôi đã giao cho người khác tạm thời quản lý", ông Nguyễn Văn Bình cho biết thêm.
Còn ông Đỗ Khắc Minh - Chủ tịch UBND xã Tế Lợi, trước khi "mất tích" khỏi trường, bà Tình có nợ của hàng loạt giáo viên trong trường với số tiền trên 1 tỉ đồng. Ngoài ra, bà Tình đã tự ứng số tiền gần 120 triệu đồng (là tiền đóng góp quỹ phụ huynh học sinh, tiền giáo viên đóng góp mua tài liệu, tiền mua đồ chơi cho học sinh) nói là đi trả tiền mua bàn ghế cho lớp, nhưng kiểm tra thì chưa thấy trả; mang 25 triệu đồng tiền phụ huynh đóng góp mua đồ ăn sáng cho học sinh nhưng mới trả cho nơi cung ứng 3 triệu đồng.
Ông Trần Văn Thuấn - Chủ tịch UBND huyện Nông Cống cho biết, vụ việc này đang giao cho cơ quan Công an huyện xác minh làm rõ.
Theo một nguồn tin riêng của Báo Giao thông, bà Đỗ Thị Tình có chồng đã mất, hiện sống với người con trai. Nghi vấn bà Tình có thể vay tiền để trả nợ cho người con trai.
Truyền hình giao thông:
Phúc Tuấn.
