Nhóm sinh viên tình nguyện Tiếp sức mùa thi của Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM ăn sáng muộn trước điểm thi.
Nguyễn Thị Ngọc Hân (sinh viên Khoa Ngữ văn Anh) chia sẻ: Cả nhóm trực ở Ký túc xá ĐH Quốc gia, P.Linh Trung, Q.Thủ Đức, TP.HCM nên mới 5 giờ là tất cả hẹn nhau đón xe buýt đến điểm thi để tiếp sức thí sinh. Khi thí sinh đã vào yên ổn trong phòng thi, cả nhóm mới chia ra từng tốp nhỏ thay phiên nhau ăn sáng, vì thời gian trước đó tụi mình dành cho việc hỗ trợ tiếp sức thí sinh và phụ huynh. Nói chung phương châm của cả nhóm là phải lo cho thí sinh trước mới đến lượt mình.
Lê Thanh.
