Chưa hết, chuyện bổ nhiệm ông Thắng cũng gây lùm xùm dư luận vì ông Thắng từng bị kỷ luật, chưa đủ tiêu chuẩn.
Nhầm lẫn hay cố ý?
Người được GĐ Sở Y tế Hà Nội phong cho học vị tiến sỹ là ông Hà Huy Thắng, GĐ Bệnh viện Thận Hà Nội. Cụ thể, tại Quyết định số 476/QĐ-SYT ngày 17/4/2017 của Sở Y tế Hà Nội về việc kiện toàn Ban chủ nhiệm các chuyên khoa đầu ngành năm 2017, ông Thắng được ghi danh tiến sỹ và giữ trọng trách Chủ nhiệm chuyên khoa đầu ngành về Thận học và Lọc máu, một chuyên khoa rất khó, đòi hỏi phải là người có trình độ thật sự.
Bệnh viện Thận Hà Nội, nơi ông Thắng được bổ nhiệm từ năm 2009.
Theo bà Trần Huyền Châu, nguyên là điều dưỡng viên trưởng Trung tâm Thận học và Lọc máu ngoài thận (nay là Bệnh viện Thận Hà Nội), bà đã nhiều lần có đơn gửi các cơ quan đề nghị làm rõ về học vị của ông Thắng. Cụ thể, ông Thắng chỉ là bác sĩ vì tốt nghiệp trường quân y với kết quả trung bình khá. Tuy vậy, tại nhiều văn bản hoặc các tập san của ngành y từ năm 2002 đến nay, ông Thắng được ghi danh là thạc sỹ và tiến sỹ.
Điều này dễ gây nhầm lẫn, tự ái cho nhiều người công tác trong ngành y bởi ai lại đi xếp một cử nhân "ngồi chung ghế" với nhiều giáo sư, tiến sỹ. Đặc biệt, các bệnh nhân khi thăm khám, điều trị tại cơ sở do ông Thắng đứng đầu cũng tin ông Thắng có trình độ tiến sỹ.
Cụ thể, tại công văn 1982/QĐ - BYT ngày 23/5/2016 về việc thành lập Tiểu ban soạn thảo, hướng dẫn quy trình kỹ thuật chuyên môn khoa Thận nhân tạo, Bộ Y tế xác nhận bác sỹ Hà Huy Thắng là tiến sỹ!
Trao đổi với NNVN về trình độ thật của ông Thắng là bác sỹ, thạc sỹ hay tiến sỹ thì ông Hoàng Minh Hiền, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ (Sở Y tế Hà Nội) cho biết, thực tế ông Thắng mới là bác sỹ, hiện đang trong quá trình làm nghiên cứu sinh. Ngày 9/11/2017, Sở Y tế Hà Nội đã ban hành văn bản số 4332/SYT-TCCB chính thức khẳng định: Thời điểm tái bổ nhiệm, ông Thắng chỉ có trình độ cử nhân.
Trước đó, năm 2005, tại tập san số đặc biệt tháng 6/2005 của Tổng Hội y dược học Việt Nam, trong thành phần Ban biên tập và thư ký, ông Thắng cũng được xưng danh là tiến sỹ. Tuy nhiên, trong cuốn kỷ yếu Ngành y tế thủ đô 60 năm xây dựng và phát triển hay cuốn  Y tế Hà Nội 56 năm xây dựng và phát triển, các tác giả biên soạn hai cuốn sách này lại hạ trình độ của bác sỹ Hà Huy Thắng xuống còn thạc sỹ.
Lùm xùm chuyện bổ nhiệm.
Bệnh viện Thận Hà Nội có tiền thân là Trung tâm Thận học và lọc máu ngoài Thận thuộc Sở Y tế Hà Nội thành lập năm 2000. Từ năm 2002 đến 2005, ông Thắng giữ chức vụ GĐ Trung tâm. Năm 2006, ông Thắng bị kỷ luật và bị miễn nhiệm chức vụ rồi chuyển công tác về một phòng nghiệp vụ thuộc Sở Y tế.
Hết thời hạn thi hành kỷ luật, ông Thắng lại được điều về làm PGĐ Trung tâm. Năm 2009, khi Trung tâm được nâng cấp thành bệnh viện hạng II thuộc Sở, ông Thắng được bổ nhiệm làm GĐBV từ đó đến nay.
Vì sao ông Thắng lại được tái bổ nhiệm làm GĐ dù trước đó đã bị chính Sở Y tế kỷ luật, tại buổi làm việc ngày 12/5/2009 giữa Thanh tra Sở với bà Châu, ông Nguyễn Việt Cường (Chánh Thanh tra Sở) cho hay: Ông Thắng đã bị thi hành kỷ luật về mặt đảng và chính quyền, bị miễn nhiệm chức vụ và điều chuyển đi nhận công tác khác. Việc bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo mới là sau khi ông Thắng là hết thời hạn thi hành kỷ luật và đúng quy định.
Tuy nhiên, bà Châu cho rằng có sự bao che cho ông Thắng vì giữa thủ đô không thiếu người là giáo sư, tiến sỹ chuyên ngành về thận. Đối chiếu với các điều kiện của Bộ Y tế, để đảm nhiệm vị trí GĐ, PGĐ bệnh viện hạng II như Bệnh viện Thận Hà Nội, người được bổ nhiệm phải là bác sỹ chuyên khoa I hoặc thạc sỹ trở lên.
Dù mới chỉ là cử nhân nhưng ông Thắng lại được xếp chung ghế với nhiều giáo sư, tiến sỹ.
Tuy nhiên, ông Thắng không phải là bác sỹ chuyên khoa I cũng chưa phải là thạc sỹ hay tiến sỹ nhưng vẫn được bổ nhiệm khi bệnh viện này được thành lập và tái bổ nhiệm sau nhiệm kỳ 5 năm là sao?
Được biết, Ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội đã có công văn gửi Sở Y tế Hà Nội đề nghị báo cáo quy trình bổ nhiệm ông Thắng. Dư luận mong chờ các điều kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm ông Thắng sẽ được làm rõ và chuyện việc ghi danh tiến sỹ cho ông Thắng nhằm mục đích gì cũng cần rõ ràng, minh bach.
Ai học thật bằng giả và ngược lại thì khẩn trương báo cáo Ban Tổ chức, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội xin rút lui, thậm chí xin từ chức. Chúng tôi đã có những tài liệu nhất định, còn chờ kiểm tra xác minh nữa thôi. Nếu bằng cấp không chuẩn chỉ thì báo cáo ngay và cũng tự giác, có khi xin từ chức cho đàng hoàng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Trần Quang Cảnh phát biểu tại Hội nghị lần thứ 10 BCH Đảng bộ TP Hà Nội sáng 13/10/2017.
PV - NGUYÊN HẠNH.
