Trên 100.000 câu hỏi trắc nghiệm ở 7 bộ môn học với đầy đủ đáp án và hướng dẫn giải đã được hơn 200 chuyên gia giáo dục biên soạn công phu. Các câu hỏi có nội dung phong phú, hình thức ra đề đa dạng từ kiểm tra 15 phút, thi học kỳ, thi quốc gia, bám sát chương trình mới nhất của Bộ giáo dục và đào tạo. Phương pháp này tương thích trên nhiều thiết bị khác nhau: máy tính, điện thoại thông minh.
Đại diện công ty Tinh Hoa, nơi sáng tạo sản phẩm 789.vn và các giáo viên trong hội đồng cố vấn đề thi.
Theo đó, 789.vn giúp các em học sinh tiếp cận với ngân hàng câu hỏi lớn nhất Việt Nam; địa chỉ đáng tin cậy để kiểm tra trình độ bằng hình thức thi trắc nghiệm trực tuyến; xem đáp án, điểm số và lời giải chi tiết từng câu hỏi.
Ngoài ra, toàn bộ kết quả thi của một học sinh được lưu trữ trên hệ thống trong suốt 3 năm học để học sinh và thầy cô nắm bắt được quá trình thi cử, năng lực học tập.
Đối với giáo viên, 789.vn giúp thầy cô tiết kiệm thời gian, công sức soạn đề, tính toán đáp án, chấm điểm và vào sổ điểm cho học sinh; đồng thời giúp phân tích điểm mạnh và yếu của tất cả học sinh theo từng chương để từ đó giáo viên có kế hoạch bồi dưỡng phù hợp. Hệ thống sẽ gửi báo cáo kết quả, thành tích học tập của học sinh đến phụ huynh một cách nhanh chóng thông qua email và tin nhắn.
Trường THPT Phú Nhuận đã áp dụng thử nghiệm phương pháp học và thi trắc nghiệm, thầy Nguyễn Tác Tuấn Ngọc  Tổ trưởng tổ Toán cho biết phương pháp này giúp giáo viên soạn đề trắc nghiệm nhanh chóng trên phần mềm. Các em học sinh nếu làm sai kết quả cũng có thể xem chi tiết đáp án.
Học sinh trường THPT Phú Nhuận thực hiện thử nghiệm thi trắc nghiệm.
Năm 2017, lần đầu tiên kỳ thi THPT Quốc gia, môn Toán được Bộ giáo dục và Đào tạo áp dụng hình thức thi trắc nghiệm. Do vậy, đây cũng là một trong những giải pháp giúp cho thầy cô không mất nhiều công sức để soạn những bộ đề thi phù hợp, còn học sinh sẽ có cơ hội rèn luyện, nắm vững hơn kiến thức môn Toán qua loại hình trắc nghiệm.
Nguyễn Tuyết - Đinh Hoa.
