Đây là ngôi trường có dấu hiệu lạm thu trong dịp đầu năm học 2017-2018, gây bức xúc trong phụ huynh và dư luận.
Theo xác minh ban đầu của Công an xã Đặng Cương, các lớp học tại Trường tiểu học Đặng Cương đã thực hiện thu đầu năm học. Cụ thể, khối lớp 1, các học sinh phải đóng 14 khoản với tổng số kinh phí 10 triệu 131 nghìn đồng; khối lớp 4 phải đóng chín khoản với tổng số tiền 5 triệu 966 nghìn đồng; khối lớp 5 phải đóng 10 khoản vởi tổng số tiền 6 triệu 191 nghìn đồng. Hiện, các gia đình học sinh có điều kiện đã đóng đủ tiền, một số gia đình chưa có điều kiện mới đóng một phần.
Trưởng phòng Giáo dục huyện An Dương Đặng Tăng Thông cho biết, theo kết quả xác minh ban đầu của Công an xã Đặng Cương cho thấy, có một số khoản thu không đúng quy định và chưa được cấp có thẩm quyền cho phép.
Trước tình hình trên, ngày 13-9, Chủ tịch UBND huyện An Dương đã ký Quyết định số 4058/QĐ-UBND kiểm tra công tác quản lý thu, chi và các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017-2018; công tác quản lý, sử dụng viên chức và hợp đồng lao động tại Trường tiểu học Đặng Cương và công bố thực hiện kiểm tra ngay trong chiều 13-9.
Trước đó, chiều 12-9, UBND huyện An Dương cũng đã tiệu tập họp đột xuất với hiệu trưởng các trường học trên địa bàn để quán triệt về việc thu, chi đầu năm theo quy định; yêu cầu các trường thực hiện nghiêm túc chỉ đạo, thống nhất việc thu, chi theo chỉ đạo của UBND TP Hải Phòng và Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng về thu học phí và các khoản xã hội hóa.
Một đoàn công tác của huyện được thành lập do Phó Chủ tịch UBND huyện Lê Văn Cường làm trưởng đoàn để kiểm tra, xem xét việc thu chi đầu năm học 2017-2018 tại các trường thuộc quản lý của huyện.
Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương Lê Văn Cường cho hay, quan điểm của huyện là việc thu, chi phải thực hiện đúng theo quy định và huyện sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
NGÔ QUANG DŨNG.
