Đề thi yêu cầu học sinh nhập vai thành Chi Pu.
Nó chẳng khác nhặt nhạnh mọi thứ hiện thực xô bồ để mang vào môi trường học đường.
Xu hướng ra đề thi mở, cập nhật các vấn đề ngoài đời sống xã hội được nhiều giáo viên áp dụng, để học sinh hứng thú hơn với môn Văn. Tuy nhiên, đề mở đến mức nào, còn rất nhiều tranh cãi.
Mỗi khi học sinh bước vào kỳ thi học kỳ, dư luận cả nước lại một phen hốt hoảng với các đề Văn theo hướng mở. Từng có chuyện tranh cãi về việc một trường chuyên ở Vĩnh Phúc yêu cầu học sinh phân tích bài hát Lạc trôi của ca sĩ Sơn Tùng M-TP.
Rồi mới đây, một trường yêu cầu học sinh đánh giá về công trình nghiên cứu cải tiến chữ viết của PGS-TS Bùi Hiền. Trường khác đã yêu cầu học sinh nhập vai thành Chi Pu, kể về một ngày của ca sĩ này sau khi ra mắt MV Từ hôm nay gây tranh cãi.
Một phụ huynh đã phải thốt lên: Chi Pu là ai? Có đóng góp gì không? Tại sao lại bắt con tôi hóa thân thành Chi Pu? Chẳng lẽ các thầy cô muốn biến môn Văn thành một công cụ học sinh trình bày những hả hê, cay cú với một nhân vật trong làng giải trí?.
Theo đánh giá của TS Trịnh Thu Tuyết - nguyên giáo viên Ngữ Văn Trường THPT chuyên Chu Văn An (Hà Nội), đề bài nói riêng và những tri thức cung cấp cho học sinh nói chung phải gần gũi với hiện thực cuộc sống.
Nhưng đó phải là những hiện thực tinh lọc, có giá trị nâng cao năng lực thẩm mỹ, hướng tới mục đích nhận thức, giáo dục nhân cách cho học sinh chứ không phải nhặt nhạnh mọi thứ hiện thực xô bồ, thậm chí rẻ tiền... mang vào học đường.
Cô bày tỏ sự thất vọng khi có giáo viên ra đề thi như thế này.
Chọn những nhân vật trong showbiz để ra đề thi sẽ giúp học sinh cảm thầy gần gũi, vì đa phần mỗi em đều có thần tượng. Tuy nhiên, người giáo viên phải ra đề thật khéo, khai thác những ưu điểm của thần tượng để khuyến khích, định hướng giúp học sinh phấn đấu hơn nữa.
Việc xoáy sâu vào những câu chuyện hậu trường, tranh cãi, lùm xùm không đem lại giá trị gì cả ngoài việc hình thành cho học sinh thói quen tò mò về những câu chuyện cá nhân của người khác.
Chưa kể, việc này có thể thổi bùng tranh cãi giữa các học sinh, khi có người thần tượng ca sĩ Chi Pu, người khác lại muốn bảo vệ thần tượng là Hương Tràm hay ca sĩ khác.
Ra đề Văn, ngoài kích thích được trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo, về mặt giáo dục cũng như tính sư phạm, các thầy cô hoàn toàn có thể ra những đề thi với các hiện tượng tích cực hơn của đời sống. Chứ đừng biến học sinh, những nhà nghiệp dư về âm nhạc phải đánh giá về âm nhạc. Không phải nhà khoa học đi đánh giá về một ý tưởng khoa học.
Việc này không khác nào đánh đố học sinh.
Đặng Chung.
