Chục năm trước, việc trên không nhiều như hiện nay, khi mà chẳng còn ít quan chức cao cấp thông thạo ngoại ngữ. Nhưng ngày ấy, GS-TS Nguyễn Thiện Nhân đã gây ấn tượng mạnh không chỉ cho báo giới mà cả với giới doanh nhân nước ngoài. Nhìn ông, người ta thấy một hình ảnh quan chức cởi mở, năng động và dễ gây thiện cảm với bạn bè quốc tế.
Ông Nguyễn Thiện Nhân tặng bò cho các hộ nông dân huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh.
Ông Mr.Fred Burke, CEO của Công ty Luật Baker & McKenzie ở TP.HCM, người đã có vài lần đi cùng ông Nguyễn Thiện Nhân sang Mỹ kể lại với giới truyền thông: "Ông ấy thuyết trình bằng PowerPoint cho những người muốn đầu tư, và cách tiếp cận của ông thật xuất sắc. Ông ấy thuộc thế hệ mới đã tiếp xúc nhiều với quốc tế!". Không chỉ tiếng Anh, GS-TS Nguyễn Thiện Nhân còn nói tốt 3 ngoại ngữ, nên chuyện ông trò chuyện thoải mái với các chuyên gia, quan chức quốc tế ở các hội nghị, hội thảo lớn từ lâu đã là chuyện bình thường.
Nhìn vào con đường học vấn lẫn quan trường của Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, không khó lý giải vì sao ông có được nền tảng và trình độ ấy. Từ 1979, ông đã xong tiến sĩ ngành điều khiển học và về nước làm ở Viện Kỹ thuật Quân sự (Bộ Quốc phòng) với hàm Thượng úy. Năm 1983, ông sang giảng dạy ở Trường Đại học Bách Khoa TP.HCM. Rồi tham gia công tác Đoàn, đến 1985, ông là Phó Bí thư Thành đoàn TP.HCM. Năm 1988, ông Nguyễn Thiện Nhân trở lại Đông Đức làm tùy viên giáo dục trong Đại sứ quán Việt Nam, quản lý lưu học sinh và theo học Kinh tế thị trường tại Đại học Kỹ thuật Magdeburg.Đến 1991, ông trở lại Trường Đại học Bách Khoa TP.HCM, làm Phó Chủ nhiệm Khoa Quản lý Công nghiệp; rồi sang Mỹ học Thạc sỹ Quản lý Cộng đồng tại Đại học Oregon và tham gia khóa đào tạo chuyên gia thẩm định dự án đầu tư tại Đại học Harvard.
Ông Nguyễn Thiện Nhân tham gia Ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân.
Thời đó, ông là một trong vài quan chức hiếm hoi học ở Harvard. Năm 1995, ông về làm Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa TP.HCM, rồi sau đó qua giữ chức Giám đốc Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường TP.HCM; được phong học hàm GS, trở thành Đại biểu Quốc hội khóa X. Từ đây, năm 1999-2006 ông lên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM rồi ra Hà Nội làm Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo từ 2006 và 1 năm sau trở thành Phó Thủ tướng phụ trách văn -x ã cho đến 2013 ông được bầu vào Bộ Chính trị rồi trở thành Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
So với nhiều đồng sự, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân được học hành, đào tạo khá bài bản và trải qua các cương vị trên không ít lĩnh vực. Nhiều người biết đến ông với tư cách một chính trị gia hay GS nhiều hơn chuyện ông đã 13 năm quân ngũ trước khi bước vào giảng dạy và quan trường. Chuyện ông và cha mình - cố GS-BS, thầy thuốc nhân dân Nguyễn Thiện Thành cùng được phong hàm GS cho đến nay vẫn cực hiếm khi ở Việt Nam khi mới có 5 gia đình có vinh dự này. Là một người được đào tạo và nghiên cứu sâu về kinh tế thị trường, nhiều người đang hy vọng ông sẽ làm và góp phần được nhiều hơn nữa trong những vấn đề trọng đại của đất nước. Ba năm ở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, dư luận đã quen với vị Chủ tịch xông xáo, đi nhiều, quan tâm không ít vấn đề nóng. Và giờ đây, họ còn trông đợi thêm những điều mới mẻ từ ông.
Minh Dũng.
