Cô Anny Divya, 30 tuổi, đã trở thành cơ trưởng máy bay chở khách Boeing 777 ở Hãng hàng không Air India.
Anny sinh ra trong một gia đình giàu có ở thành phố Vijayawada, thuộc bang Andhra Pradesh của Ấn Độ. "Giấc mơ thời thơ ấu của tôi là trở thành phi công" - Anny Divya chia sẻ.
Năm 17 tuổi, Divya thi đỗ vào Học viện hàng không Rashtriya Uran mang tên Indira Gandhi ở bang Uttar Pradesh.
"Đó là thời gian rất khó khăn. Tôi đã vượt qua rất nhiều khó khăn, rào cản ngôn ngữ, sự khác biệt về văn hóa, vấn đề tài chính, không có kiến thức về hàng không, và thậm chí phong cách của tôi chỉ là số 0".
Theo Sputnik.
TIN LIÊN QUAN.
