Chỉ còn một tuần nữa, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2017-2018 tại TP.HCM sẽ diễn ra với khoảng 71.000 học sinh (HS) dự thi. Và chỉ gần một tháng, cũng khoảng từng đó HS lớp 12 tại TP sẽ bước vào kỳ thi THPT quốc gia. Đây đều là những kỳ thi quan trọng, mang tính quyết định cho một quá trình học tập của các em. Vì thế, thời gian này hầu như em nào cũng kín lịch ôn, không có thời gian để nghỉ ngơi.
Hết kiểm tra đến thi thử.
Từ vài tháng gần đây, HS cuối cấp ở nhiều trường học tại TP.HCM phải tạm gác những hoạt động vui chơi, giải trí để ôn tập. Các em được ưu tiên toàn bộ thời gian ở trường để học và học để làm sao kỳ thi có kết quả tốt nhất. Cùng với đó, những đợt kiểm tra nhanh, thi thử... được diễn ra liên tục để HS nắm chắc kiến thức.
Chị Lê Thị Ngọc Minh, có con học lớp 9 tại một trường THCS ở quận Gò Vấp, cho hay con chị đang ôn ở trường đến hết tuần này và còn đang luyện tại trung tâm cho ba môn toán, văn và tiếng Anh. Ngoài ôn bài, nhà trường còn tổ chức dò bài cho các em dưới sân trường vào mỗi đầu giờ để kiểm tra nhanh kiến thức, còn ở trung tâm chủ yếu luyện theo đề thi do các giáo viên đưa ra.
Thấy năm nay thi đông quá nên lo lắm, tôi phải thúc con đi học thêm ở trung tâm từ đầu tháng 4, rồi ôn ở trường nữa mới yên tâm. Lớp 10 mà thi rớt thì biết làm gì - chị Minh lo lắng. Giữa tháng 5 vừa qua, hàng ngàn HS lớp 12 tại nhiều trường THPT như Lê Quý Đôn, Trưng Vương, Marie Curie, Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Thị Xuân đã trải qua kỳ thi thử THPT quốc gia. Với mong muốn giúp các em khái quát kiến thức, kiểm tra sức học đến đâu và làm quen hình thức thi mới, thế nhưng kỳ thi thử cũng khiến nhiều em mệt mỏi ôn tập và làm bài sao cho kết quả tốt nhất.
Học sinh lớp 12 tại TP.HCM tham gia kỳ thi thử vừa qua. Ảnh: HA.
Tỏ ra vui mừng vì làm khá tốt các bài thi thử, em MH (lớp 12, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai) cho biết em thi cho có chứ không làm hết sức vì học đã oải lắm rồi, thi cử phải suy nghĩ nhiều mệt lắm. Câu nào em thích hoặc dễ thì em làm, còn nhiều câu khó khó là em bỏ luôn, miễn là làm sao điểm trên trung bình là được. Vì nói là tự nguyện thi nhưng ai bị điểm thấp sẽ phải đi học phụ đạo, mà học đi học lại ngán lắm rồi - H. bày tỏ.
Tăng tốc ôn tập.
Với khối 9, do kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay diễn ra sớm hơn nhiều so với mọi năm (tức ngày 2 và 3-6), cộng với áp lực tỉ lệ chọi vào các trường THPT sẽ cao nên hầu hết trường THCS đều tăng tốc ôn từ giữa học kỳ 2 và kéo dài đến cận ngày thi mới thôi.
Trường THCS Lê Quý Đôn (quận 3) tổ chức ôn tập cho các em đến hết ngày 27-5. Trong đó, giáo viên vừa ôn tập kiến thức cơ bản vừa nâng cao cho những em có năng lực tốt, đồng thời phụ đạo thêm cho những HS yếu để làm sao các em nắm chắc kiến thức khi đi thi. Hiệu trưởng một trường THCS ở quận 10 cho biết: Các giáo viên vừa ôn kiến thức cơ bản vừa ôn nâng cao cho các em vì đề thi lớp 10 những năm gần đây rất khó. Nếu các em chỉ học ở lớp và từ sách vở thì dù khá giỏi cũng khó được điểm cao, nhất là toán và các môn tự nhiên. Những em thi chuyên hoặc chọn những trường điểm chuẩn cao thì phải ôn luyện rất nhiều ở trường lẫn ở ngoài - vị này cho hay.
Chính vì vậy, em NTH, HS Trường THCS Võ Trường Toản (quận 1), cho hay do em chọn thi chuyên hóa vào Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong nên số môn em phải học là bốn môn. Tuy nhiên, vì ở lớp chủ yếu ôn ba môn chính là toán, ngữ văn, ngoại ngữ, còn môn thi chuyên thì ôn không được nhiều. Hiện em học ở trung tâm với ba môn là toán, hóa và tiếng Anh vào các buổi tối. Còn cả ngày em học ở trường rồi.
Khối 12 cũng áp lực không kém, thời gian này hầu như cả thầy lẫn trò đều tranh thủ tối đa thời gian để ôn luyện cho HS, thậm chí những em yếu còn phải phụ đạo thêm vào các buổi tối. Anh Phú Bình, có con học lớp 12 tại Trường THPT Phú Nhuận, cho hay vì con anh chọn môn tổ hợp khoa học tự nhiên nên hiện em phải ôn đến sáu môn để đi thi. Hầu như những ngày này không có thời gian nghỉ. Các con được thầy cô ôn tập ở trường cả ngày, từ thứ Hai đến thứ Sáu. Ngoài ra, anh còn cho con ôn ở trung tâm ba môn lý, hóa và toán để nâng cao.
Hầu hết các trường THPT khác cũng tổ chức ôn cả ngày cho HS ở trường và kéo dài đến khoảng giữa tháng 6 sẽ kết thúc để các em chuẩn bị cho kỳ thi bắt đầu từ ngày 22 đến 24-6 tới.
Không gây quá tải cho học sinh cuối cấp.
Việc tổ chức dạy ôn tập theo chủ đề trong nhà trường trước các kỳ thi chỉ thực hiện khi đã hoàn tất thời lượng phân phối chương trình dạy học chính khóa các bộ môn và đảm bảo tính tự nguyện của HS tham gia ôn tập, sắp xếp HS ôn tập theo trình độ, nguyện vọng. Hướng dẫn HS sắp xếp thời gian ôn tập hợp lý nhằm đảm bảo sức khỏe của HS, ôn tập có hiệu quả nhưng không gây quá tải. Nhà trường hỗ trợ cho HS tự học như tạo điều kiện tự học tại trường, bổ sung tài liệu học tập và hướng dẫn, giải đáp thắc mắc cho HS, nhất là các HS yếu.
Các trường cần có kế hoạch tổ chức cho giáo viên và HS lớp 12 luyện tập thi THPT quốc gia và đúc rút kinh nghiệm từ các kỳ luyện tập thi này để chuẩn bị cho giáo viên, HS tham gia tốt kỳ thi chính thức.
(Văn bản chỉ đạo của Sở GD &ĐT TP.HCM).
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập tại TP.HCM sẽ diễn ra trong hai ngày 2 và 3-6. Cụ thể: Sáng 2-6 thi văn, chiều 2-6 thi ngoại ngữ, sáng 3-6 thi toán, chiều 3-6 thi các môn chuyên.
Từ ngày 21 đến 24-6, các thí sinh lớp 12 sẽ dự kỳ thi THPT quốc gia 2017.
