Đại diện Trường Trung cấp 24 Biên phòng và Trường Tiểu học, Trung học cơ sở xã Cẩm Lĩnh, huyện Ba Vì, ký kết chương trình "Nâng bước em tới trường". Ảnh: Hứa Dũng.
Sau hơn một năm triển khai thực hiện chương trình Nâng bước em tới trường, các cơ quan, khoa, đơn vị trong nhà trường đã nhận đỡ đầu 21 học sinh trên địa bàn huyện Ba Vì và các xã biên giới nơi các cụm cơ động của nhà trường đóng quân, với tổng số tiền 230 triệu đồng.
Ngoài ra, nhân dịp Tết Trung thu, Tết Nguyên đán, Ngày Quốc tế Thiếu nhi, đầu năm học mới, các cơ quan, đơn vị của nhà trường còn trao quà, tặng cặp, sách, vở, đồ dùng học tập, xe đạp, quần áo mới, với trị giá 15,5 triệu đồng.
Những trường hợp được cán bộ, chiến sĩ nhà trường nhận đỡ đầu đều là con em các gia đình khó khăn, trong đó có 4 cháu mồ côi cha (mẹ); 11 cháu có cha mẹ ốm, bệnh, thương tật; 6 cháu có gia đình thuộc diện hộ nghèo. Năm học vừa qua, tất cả các cháu đều đến lớp đầy đủ, đạo đức và rèn luyện tốt; 14 cháu giữ vững danh hiệu học sinh giỏi và học sinh tiên tiến, trong đó có 1 cháu đạt học sinh giỏi cấp huyện.
Bước vào năm học mới 2017 - 2018, ngoài 21 học sinh trong chương trình từ năm học trước, Trường Trung cấp 24 Biên phòng tiếp tục đỡ đầu thêm 10 học sinh, trong đó có 6 cháu là con cán bộ đang công tác tại nhà trường. Đại tá Trần Quang Phê, Hiệu trưởng Trường Trung cấp 24 Biên phòng cho biết, đến nay, Ban Giám hiệu và 21 cơ quan, đơn vị trong nhà trường đăng ký nhận đỡ đầu tổng số 31 học sinh.
Không chỉ hỗ trợ bằng vật chất, các cơ quan, đơn vị của trường còn phối hợp chặt chẽ với địa phương, nhà trường và gia đình để theo dõi, đánh giá kết quả học tập và rèn luyện của các học sinh được nhận đỡ đầu; kịp thời khích lệ, động viên các cháu khi đạt thành tích cao trong học tập và tích cực vươn lên trong cuộc sống.
Hứa Dũng.
