Học sinh THPT ở TP HCM. Ảnh: Mạnh Tùng.
Theo Phòng Giáo dục Trung học (Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM), đề thi vào lớp 10 năm nay sẽ theo hướng tăng cường tính thực tiễn và tích hợp kiến thức ở từng bài thi.
Ở môn Toán, một nửa đề thi là hiểu và vận dụng, 30% là kiến thức của các môn khác như Lý, Hóa, Sinh, Địa. Tuy nhiên, đề sẽ không gây áp lực cho học sinh phải học nhiều môn, nhớ nhiều công thức mà quan trọng hơn là biết cách vận dụng kiến thức, giải quyết câu hỏi.
Với môn Ngữ văn, đề gồm phần đọc - hiểu nhưng không khu trú trong những văn bản xã hội, đời sống mà có thể mở rộng các văn bản ở lĩnh vực lịch sử, địa lý, khoa học. Điều này đòi hỏi học sinh phải có kiến thức, hiểu biết rộng để làm bài.
Tương tự, đề thi môn Ngoại ngữ sẽ có nhiều câu hỏi tình huống, thực tế giao tiếp trong đời sống.
Lãnh đạo Sở cho biết sẽ hướng dẫn cho giáo viên bộ môn giảng dạy theo hướng vận dụng kiến thức để học sinh lớp 9 sẽ làm quen với cách ra đề thi này. Sở sẽ sớm công bố các đề thi minh họa để giáo viên và học sinh tham khảo. Dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập ở TP HCM diễn ra ngày 2 và 3/6.
Vừa qua, TP HCM có hơn 73.000 học sinh lớp 9 "đua" vào lớp 10 công lập. Điểm thi môn Toán năm nay thấp hơn năm trước, trong khi môn Văn và tiếng Anh không nhiều biến động.
Theo cách tính ở các năm trước, điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn Toán và Ngữ văn (cùng nhân hệ số 2) cộng với Ngoại ngữ, cùng các điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có). Thí sinh trúng tuyển phải dự đủ ba bài thi và không bài nào bị điểm 0.
Theo VnExpress.
