Tịnh xá Linh Quang (phường 2, quận 4) nằm trong con hẻm nhỏ ven bờ kênh Bến Nghé. Suốt 28 năm qua, kể từ khi thành lập mái ấm (nay là Trung tâm giáo dục trẻ khuyết tật quận 4) cho trẻ khiếm thính, trí não phát triển chậm, các vị tăng, ni cùng phật tử Tịnh xá đã dành tất cả tình yêu thương cho các cháu, âm thầm đóng góp vào công tác từ thiện - an sinh xã hội của thành phố.
Đến thăm Tịnh xá vào một ngày giữa tháng 11, chúng tôi nhận thấy phật tử đi lễ chùa, ngoài hương hoa cúng dường tam bảo, còn mang thêm gấu bông, đường, sữa, quần áo, bánh kẹo, đồ chơi, tã giấy, khăn ướt dành tặng các cháu nhỏ mồ côi, bệnh tật. Hòa thượng Thích Từ Giáng, trụ trì Tịnh xá Linh Quang kể lại: Ngày xưa khu vực này toàn ao hồ, lau sậy, muỗi mòng. Thấy người dân có hoàn cảnh vất vả, chúng tôi nhận chăm nuôi các cháu từ sáu đến 16 tuổi bị bại não, khiếm thính. Từ vài cháu ban đầu, lúc cao điểm nhà chùa nuôi dưỡng gần 100 cháu, và hiện là 70 cháu. Trước đây chỉ nuôi dưỡng, vệ sinh tắm rửa và cho các cháu ăn, nay lại thêm tổ chức học hành, khám, chữa bệnh cho nên công việc muôn lúc bộn bề. cũng may, bá tánh phật tử gần xa cùng chung tay với chùa lo cho các cháu Chúng tôi lấy làm viên mãn lắm.
Thượng tọa Thích Minh Huệ, Chánh Văn phòng Tịnh xá Linh Quang cho biết thêm: Ban đầu, sư phụ chúng tôi bắt gặp các phật tử bồng con đến khất thực thì mở lòng cho cơm ăn, nước uống. Hỏi thêm mới biết, có nhiều cháu khuyết tật, trí óc chậm phát triển, yếu chi, khiếm thính, cho nên sư phụ quyết mở mái ấm. Vậy mà đã 28 năm rồi.
Thượng tọa Thích Minh Huệ đưa chúng tôi sang nơi ăn nghỉ và học tập của các cháu bé. Hàng chục cháu khoanh tay lễ phép chào khách. Người điều trị cho các cháu là Lương y Bùi Tấn Hiền kể: Thấy sư thầy có lòng, chúng tôi cũng góp công. Trung tâm hiện có 12 giáo viên, được hỗ trợ hai triệu đồng/người/tháng; hằng ngày, chăm học, chăm cơm cho gần 100 cháu, với chi phí gần 50 triệu đồng/tháng, chưa kể các chi phí khác. Song, ai cũng cảm thấy vui, nhất là khi thấy các cháu trưởng thành hơn qua thời gian được chăm nuôi, dạy dỗ. Tùy vào sức khỏe và độ tuổi, các cháu được chính quyền nơi cư trú xác nhận hoàn cảnh và được Bệnh viện Tâm thần TP Hồ Chí Minh xác nhận tình trạng sức khỏe để phân nhóm tiện chăm sóc. Hằng ngày, các cháu được dạy dỗ, nuôi dưỡng trong vòng tay yêu thương; khi đủ tuổi thì được dạy học, các sư giảng pháp để dần thấm nhuần điều hay lẽ phải, lòng nhân, tính thiện ở đời.
Cháu Nguyễn Thị Ngọc Trâm được Lương y Bùi Tấn Hiền nhớ nhất, vì vào năm 2008, Trâm chỉ mới 10 tuổi và chưa biết gì, trong khi mẹ của cháu hằng ngày phải đi bán vé số mưu sinh. Sau một thời gian học kỹ năng vệ sinh cá nhân, Trâm dần biết dạ, thưa và biết gọi mẹ, biết thể hiện cả lòng biết ơn những thầy, cô chăm sóc mình. Hay trường hợp của cháu Nguyễn Thanh Hiền, đến học khi chưa biết ăn. Qua thời gian được cầm tay chỉ việc, Hiền đã tự xúc cơm ăn và bệnh tình ngày càng cải thiện, ít hung hăng, cáu gắt với mọi người chung quanh.
Phó Giám đốc Trung tâm giáo dục trẻ khuyết tật quận 4, cũng là phật tử Trương Thị Lợi, năm nay đã ngoài 70 tuổi, kể lịch sinh hoạt: Sáng các cháu tập thể dục theo hướng dẫn của giáo viên vật lý trị liệu, sau đó niệm Phật rồi học chữ, học vẽ, tập đọc, học môn thủ ngữ. Buổi chiều, các cháu được lao động bằng việc vừa học vừa chơi như: làm chổi ni-lông, móc khóa, bình bông. Các hình thức khác như văn nghệ, thể thao nhẹ cũng được chúng tôi cho các cháu tham gia theo các bước: Chú ý, lắng nghe, làm theo, vâng lời, tập trung, vượt khó. Hiện, chúng tôi trang bị tám bộ máy tính dạy các em lớn, các em nhỏ thì xem phim vào chiều thứ tư hằng tuần. Chúng tôi luôn mong các em phát triển thể chất, bệnh tật thuyên giảm, trí não dần hồi phục và có một nghề để hòa nhập vào cộng đồng xã hội.
TP Hồ Chí Minh hiện có:
- Các cơ sở Phật giáo nuôi 1.000 trẻ mồ côi, khuyết tật gồm: Chùa Diệu Giác, quận 2; Chùa Long Hoa, quận 7; Tịnh xá Linh Quang, quận 4; Chùa Kỳ Quang II, quận Gò Vấp; Chùa Pháp Võ, huyện Nhà Bè.
- Năm cơ sở Phật giáo nuôi 1.000 cụ già neo đơn gồm: Chùa Pháp Quang, Chùa Lâm Quang, Chùa Quan Âm, quận 8; Chùa Diệu Pháp, quận Bình Thạnh; Chùa Quang Thọ, huyện Hóc Môn.
- 14 lớp học tình thương dạy 1.133 học sinh.
- Bốn cơ sở tư vấn người nhiễm HIV/AIDS.
MINH ANH.
