Bộ đề gồm 4 đề tham khảo cho 4 bài thi: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ (tiếng Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp và tiếng Trung), bài thi Khoa học tự nhiên (có các môn thành phần Vật lý, Hóa học, Sinh học), bài thi Khoa học xã hội (gồm các môn thành phần Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Nội dung đề thi thi trung học phổ thông quốc gia năm 2017 chỉ nằm trong chương trình lớp 12. Tuy nhiên, năm 2018, phạm vi đề sẽ mở rộng sang cả chương trình lớp 11.
Ảnh minh họa.
Trong số các môn thi ở kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, môn Ngữ văn là môn thi duy nhất thi theo hình thức tự luận. Theo Thạc sĩ Đặng Ngọc Khương, Trung tâm giáo dục Học Mãi, đề thi tham khảo môn Ngữ văn năm nay tập trung phần lớn kiến thức ở chương trình lớp 12. Kiến thức lớp 11 chỉ chiếm 30% ở câu Nghị luận văn học. Phần đọc hiểu vẫn chiếm 30% tổng số điểm, còn lại 70% là điểm cho phần làm văn. Đề thi tham khảo sát với kiến thức của bậc học.
Trước đó, Bộ GD-ĐT dự kiến năm 2018 sẽ không công bố đề thi minh họa, đề thi tham khảo thi THPT Quốc gia. Tuy nhiên, điều này khiến nhiều cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh lớp 12 sắp thi THPT Quốc gia năm tới lo lắng.
Vì vậy, sau đó, khi hướng dẫn tổ chức dạy học lớp 12 năm học 2017-2018 và ôn thi THPT Quốc gia năm 2018, Bộ GD-ĐT cho biết công bố đề thi tham khảo nhằm tạo điều kiện để giáo viên, học sinh có thể tham khảo, làm quen với định dạng của các đề thi, trong quá trình dạy học và ôn tập phục vụ kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018.
Bộ GD-ĐT cũng đã đề nghị các nhà trường sớm có kế hoạch ôn tập cho học sinh lớp 12 theo hướng chia nhóm đối tượng, đảm bảo hiệu quả, không gây quá tải cho học sinh.
Mỹ An (T/h).
