Trong công văn đề nghị gửi đến Sở GTVT Thành phố trước đó, UBND quận 1 cho biết việc đề xuất các vị trí vẽ trang trí nắp cống là nhằm hạn chế người dân không xả rác, đồng thời kết hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền thông điệp bảo vệ môi trường đến cộng đồng, cũng như qua đó góp phần kiến tạo và giữ gìn vẻ mỹ quan đô thị cho khu vực trung tâm.
Theo thông tin của phóng viên VnMedia , trước quận 1 thì một số nắp cống tại khu vực thuộc quận 10 và quận 5 cũng đã được trang trí bằng tranh vẽ với chủ đề nội dung là hình ảnh thiên nhiên, động vật và môi trường.
Các tranh vẽ này đều do đội ngũ sinh viên đang theo học một trường Đại học chuyên ngành mỹ thuật đóng trên địa bàn Thành phố thực hiện.
Chị N.N.D.Th (ngụ Q.2), cũng là một người làm trong lĩnh vực cấp thoát nước, chia sẻ rằng Thành phố và các quận, huyện nên khuyến khích cho vẽ tranh trên tất cả nắp cống bởi "nếu nhìn đẹp như vầy thì ai mà nỡ đổ rác vào miệng cống, nắp hố ga nữa".
Một chiếc nắp cống được trang trí bằng tranh vẽ ở góc đường Phạm Ngọc Thạch - Alexandre De Rhodes thuộc địa bàn Q.1 - TP.HCM - Ảnh: Anh Khoa.
Một chiếc nắp cống được trang trí bằng tranh vẽ ở góc đường Phạm Ngọc Thạch - Alexandre De Rhodes thuộc địa bàn Q.1 - TP.HCM - Ảnh: Anh Khoa.
Một nắp cống tại quận 5 được trang trí bằng tranh vẽ (Nguồn: Báo GT/Sở GTVT TP.HCM).
Vĩnh Hoàng.
