Vào một chiều cuối xuân, tôi đến thăm cô bạn dạy tại trường Đại học Công nghệ Đồng Nai.
Qua giới thiệu, tôi biết được trong khuôn viên trường Đại học này có Trường Tiểu học  THCS Nguyễn Khuyến thuộc cùng hệ thống.
Bạn tôi nhã ý muốn tôi ghé thăm và ngay lúc đó bạn tôi gọi điện gặp cô Hiệu trưởng xin phép dẫn tôi vào tham quan.
Tôi rảo bước cùng bạn tới tòa Nhà B của Trường Tiểu học  THCS Nguyễn Khuyến.
Hình ảnh đầu tiên tôi bắt gặp đó là khuôn viên trường được bài trí khoa học, gọn gàng, sạch sẽ. Một ngôi trường mà tôi ngỡ ngàng quá, nó khác xa với những thứ tôi học hồi cấp 1, cấp 2 trường làng.
Bước vào cổng trường, cô Hiệu trưởng Phan Thị Hương Giang vui vẻ dẫn vị khách không mời này tham quan trường học.
Cô hiệu trưởng Phan Thị Hương Giang.
Tôi đi một vòng quanh, đến thăm thư viện, nhà ăn, các phòng học, phòng ngủ, khu liên hợp thể thao, trung tâm tích hợp tất cả đều gọn gàng, sạch sẽ, hiện đại làm tôi thật hứng thú.
Và có lẽ ấn tượng nhất đối với tôi vẫn là vườn cây xanh mát của NKS (Trường Tiểu học  THCS Nguyễn Khuyến).
Ngay giữa trung tâm thành phố mà Nhà trường vẫn dành riêng một khoảng đất rộng để cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh tham gia trồng cây, tạo cảnh quan môi trường mát mẻ trong lành như thế thì chẳng còn gì bằng.
Sau khi tham quan xong, tôi tranh thủ trò chuyện cùng cô Hiệu trưởng Phan Thị Hương Giang, cô Hương Giang nói: Ở đây, ngoài vấn đề dạy văn hóa cho các em, chúng tôi đầu tư dạy cho các em kỹ năng sống, sự thích nghi và tạo cho các em sự sáng tạo, hứng thú trong học tập.
Giờ học, vui chơi và đội ngủ giáo viên nhà trường.
Chúng tôi không đặt nặng chuyện chạy theo thành tích để tạo áp lực cho học sinh và giáo viên. Tất cả vì một phương châm lớn nhất là giúp các em trưởng thành từ nền tảng của mình và tự tin khi bước sang cấp học cao hơn.
Cô Hương Giang còn cho biết thêm: Trường Tiểu học  THCS Nguyễn Khuyến được thành lập ngày 05/03/2013 theo quyết định số 1486/QĐ-UBND của UBND TP Biên Hòa. Trường thuộc loại hình tư thục, với mô hình khép kín, cảnh quan Xanh-sạch-đẹp, tọa lạc tại đường Bùi Trọng Nghĩa, khu phố 5, phường Trảng Dài, thành phố Biên Hòa, Tỉnh Đồng Nai và trong cùng hệ thống của trường Đại học Công nghệ Đồng Nai.
Trường hiện có 17 lớp từ Tiểu học đến THCS với hơn 500 học sinh, 45 Cán bộ - Giáo viên - Nhân viên cơ hữu và thỉnh giảng. Diện tích sử dụng 3.290 m 2 , gồm 17 phòng học, 04 phòng làm việc, 02 phòng chức năng cùng hệ thống Thư viện, sân chơi, bãi tập, cơ sở vật chất đáp ứng cho công tác giảng dạy và sinh hoạt của CB,GV,NV và học sinh.
Trường có đầy đủ bộ máy cơ cấu tổ chức theo quy định hiện hành. Hội đồng quản trị nhiệt tình, tâm huyết, có quyết tâm đầu tư nâng cao chất lượng toàn diện. Ban Giám hiệu, Giáo viên, Nhân viên có trình độ đạt chuẩn và trên chuẩn.
Đội ngũ giáo viên được tuyển chọn đầu vào, năng lực chuyên môn vững vàng, tinh thần, trách nhiệm cao, hòa đồng và thân thiện. Đội ngũ quản sinh có năng lực quản lý tốt nề nếp học sinh.
Với chương trình học , vui chơi, hoạt động, đưa đón khép kín trong một ngôi trường tiện nghi như vậy, tôi băn khoăn rằng học phí sẽ cao như trường tây, nhưng cô hiệu trưởng cho biết mức học phí ở đây rất bình dân và với những gia đình thu nhập trung bình đều có thể gửi con học tại ngôi trường này.
Nhà trường luôn có một triết lý giáo dục nhân bản rằng: Chúng tôi xây dựng một môi trường giáo dục để đào tạo những con người biết tư duy và hành động. Tạo dựng môi trường học tập thân thiện, tích cực để mỗi học sinh có cơ hội phát triển tài năng, có khả năng thích ứng mạnh mẽ và trở thành công dân tốt.
Chúng tôi nhận thức được trách nhiệm, danh dự của chính chúng tôi trên mọi hoạt động giáo dục, mọi hành động cư xử với học sinh, phụ huynh cũng như với toàn xã hội.
Nhà trường phải là nơi đào tạo học sinh thành những con người sống có lòng nhân ái, sống có ích và sống có trách nhiệm, hòa nhập tốt trong cộng đồng và luôn có khát vọng vươn lên - Cô hiệu trưởng nhấn mạnh với giọng quả quyết.
Thời gian không còn nhiều, tôi tạm biệt cô hiệu trưởng và đám học trò dễ thương, tự dưng tôi cảm thấy ghen tỵ về thời thiếu niên của mình phải học tập trong những ngôi trường tồi tàn, thiếu thốn đủ thứ.
Nhưng tôi nghĩ lại, thời thế đã đổi thay và thế hệ tiếp nối phải được giáo dục trong một môi trường tốt như vậy sẽ giúp ích nhiều cho xã hội. Và tôi thấy cảm phục bởi thầy cô Phan Ngọc Sơn và Võ Thị Thanh Hoa đã có tâm huyết đầu tư xây dựng nên cơ sở giáo dục khang trang, hiện đại nhằm mục tiêu phục vụ giáo dục và đào tạo tương lai của lớp trẻ nước nhà.
Ngọc Viên.
