Theo đó chị Hồng Nhung chia sẻ, mình bị một đồng nghiệp với tư cách là cộng tác viên của trường nhưng có vị trí cao chèn ép bằng cách không cho phép chị tham gia chấm thi tốt nghiệp cho sinh viên. Nếu chị tham gia chấm thi thì người này sẽ không cho sinh viên của chị thi tốt nghiệp ở vở diễn đó.
Chị Nguyễn Hồng Nhung bày tỏ sự bức xúc vì mình là người công tác 14 năm tại trường nhưng lại không được chấm thi cho sinh viên của mình mà bị gạt ra ngoài.
Anh ấy (cộng tác viên) không đồng ý cho tôi ngồi trong Ban chấm thi, dù anh ấy chỉ là cộng tác viên. Lý do là tôi không đủ tư cách ngồi cạnh anh ấy. Sáng nay (11/9) tôi lên lớp dạy, bàn ghế không có, sinh viên phải lấy tạm ghế băng ngoài bãi phế thải ở chân cầu thang ngồi. Điều này tôi sẽ có minh chứng, chị Nhung chia sẻ.
Liên quan đến những gì vợ nghệ sĩ Xuân Bắc tố mình bị chèn ép trong quá trình công tác tại trường, ngày 13/9, Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội có buổi làm việc cùng chị Nguyễn Hồng Nhung.
Được biết, buổi làm việc kéo dài từ 8h30 sáng đến 16 giờ chiều chưa kết thúc và mọi người đều khá mệt mỏi.
Chiều nay (13/9), ông Dương Quốc Tuấn - Trưởng phòng Hành chính quản trị, Trường CĐ Sư phạm Nghệ thuật Hà Nội cho hay, các câu hỏi liên quan đến vụ việc này, các cơ quan báo chí gửi câu hỏi qua email, ngay sau khi có thông tin nhà trường sẽ trả lời bằng văn bản chính thức. Hiện tại (16h30 chiều 13/9) cuộc họp vẫn chưa kết thúc nên chưa thể trả lời.
Liên quan đến những lời chị Nguyễn Hồng Nhung nói về cơ sở vật chất của nhà trường xuống cấp trầm trọng, theo quan sát của PV, tại lớp học thuộc tầng 1, dãy nhà bên phải ngay lối vào trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội nhiều lớp tường đã bị bong.
Ngoài ra, trần nhà cũng tróc những mảng lớn rơi xuống. Đó là chưa kể, hành lang nhà trường ngổn ngang các vật dụng cũ như bàn ghế, điều hoàkhá mất mĩ quan.
Cơ sở vật chất nhà trường xuống cấp.
Trước đó, trong phần phát trực tiếp trên mạng xã hội, chị Nhung nói: Tại sao khoa sân khấu mà sinh viên không có một sân khấu tối thiểu? Cũng không có nơi ngăn cách khán giả với diễn viên? Tại sao ban giám hiệu nhà trường bắt chúng tôi thông cảm 14 năm nay? 14 năm nay chúng tôi không có gì trong tay, cứ bắt chúng tôi thi giáo viên dạy giỏi.
Có những lúc, tôi lên lớp bàn ghế không có, sinh viên phải lấy tạm ghế băng ngoài bãi phế thải ở chân cầu thang ngồi. Đó là chưa kể có hôm không có ghế sinh viên phải ngồi bằng dép. Khi dạy múa không có giảng viên đệm đàn mà phải gõ nhạc.Tôi không hiểu định hướng phát triển của trường như thế nào, chị Nhung cho hay.
Kết thúc cuộc họp kéo dài 9 tiếng cùng trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, chia sẻ với báo chí, chị Nguyễn Hồng Nhung cho hay, cuộc họp ngày 13/9 bao gồm hiệu trưởng, hai phó hiệu trưởng, chi đoàn, thanh tra nhân dân, quản lý khoa.
Tôi đã khóc rất nhiều trong cuộc họp. Tại cuộc họp có tới 9 vấn đề cần giải quyết, trong đó có những vấn đề nóng của giáo dục. Điều mà tôi thấy hài lòng là nhà trường đã có câu trả lời đúng với những vấn đề tôi đang quan tâm.
Tôi hoàn toàn đủ tư cách nằm trong ban chấm thi cho sinh viên. Nhà trường tôn trọng ý kiến từ cộng tác viên bên ngoài nhưng tại sao không tham khảo ý kiến từ khoa?.
Chị Hồng Nhung - vợ nghệ sĩ Xuân Bắc.
Khi PV thắc mắc, việc chị livetream liệu có ảnh hưởng đến danh dự nhà trường trường không thì chị Hồng Nhung cho hay: Mọi người hãy coi như đây là bức xúc của giảng viên, người công tác lâu năm tại nhà trường chứ không phải ý kiến của một cá nhân vì tôi đấu tranh cho sinh viên của tôi.
Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm với những phát ngôn của mình. Nếu không tin, cấc bạn có thể phỏng vấn thêm sinh viên của tôi. Việc tôi livetream không phải lúc ấy tôi trong tâm trạng bất ổn. Việc tôi khóc là cảm xúc của người phụ nữ đang bị lạc lõng.
Hoàng Thanh.
