Những giờ học bên ngoài nhà trường giúp học sinh có thêm nhiều kỹ năng - Ảnh: Đặng Thế Lữ.
Theo nhận định của lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, trước nay những thay đổi trong thi cử vẫn đi sau, chậm một bước so với đổi mới phương pháp. Việc kiểm tra, đánh giá vẫn nặng kiến thức hàn lâm nên chưa phát huy sáng tạo của HS. Ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Trung học Sở GD-ĐT TP.HCM, cho rằng năm học 2017 - 2018 Sở chủ trương đẩy mạnh giáo dục STEM, tăng tính thực hành tới tất cả các HS.
Ông Tiến cho biết: Phương pháp học STEM với cốt lõi là vấn đề thực hành sẽ giúp HS hình thành, minh họa và vận dụng kiến thức nền thông qua nhiều bài thực hành từ đơn giản tới phức tạp. Cụ thể với môn hóa học khi HS học tính kiềm, tính a xít, đo độ pH thì thay vì dùng giấy quỳ để thử như trước, giáo viên có thể lấy bắp cải tím vò lấy nước, sau đó pha với nhiều dung dịch khác như nước chanh, nước muối để HS thấy được phản ứng hóa học, sự thay đổi trong màu sắc và rút ra kết luận cho bài học. Với một số bài thực hành phức tạp như vấn đề chống xói mòn, sạt lở đất ở các bờ sông, HS sẽ được học cách đóng cọc, đóng bao, thậm chí tới tận nơi thực hành. Với những bài thực hành như vậy trường có thể vận động xã hội hóa, liên kết với các công ty bên ngoài để thực hiện, chuyển các buổi học này thành học ngoại khóa.
Đề thi tuyển sinh lớp 10 và đề kiểm tra, thi học kỳ sẽ tích hợp kiến thức thuộc lĩnh vực tự nhiên vào đề toán và tích hợp kiến thức thuộc lĩnh vực xã hội vào đề thi môn ngữ văn, ngoại ngữ.
Ông Tiến cho biết thêm thay vì bắt HS phải nhớ quá nhiều, Sở sẽ thiết kế phần phụ lục những công thức cần sử dụng để làm bài phía dưới đề thi. Điều HS cần làm lúc này là vận dụng công thức có sẵn để thực hiện được yêu cầu của đề bài. Tương tự ở môn ngữ văn, phần đọc hiểu sẽ mở rộng các văn bản thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau. Môn ngoại ngữ sẽ được lồng ghép kiến thức hằng ngày như hỏi đường, tham gia giao thông.
Lam Ngọc.
