Chiều 14/1, trên đường đi cắt cỏ về, Nguyễn Xuân Đạt (học sinh lớp 12 trường THPT Hương Sơn, Hà Tĩnh) nhặt được chiếc ví đựng 30 triệu đồng tiền mặt.
"Em thấy run vì số tiền khá lớn. Sau đó, em nhanh chóng tìm người đánh rơi để trả lại", nam sinh nhớ lại.
Đào Xuân Đạt (áo trắng) trả lại chiếc ví cùng 30 triệu đồng cho người đánh rơi. Ảnh: NVCC.
Chia sẻ với Zing.vn , Đạt cho biết quyết định đó không xuất phát từ nguyên nhân cụ thể nào, chỉ đơn giản nghĩ không phải tiền của bản thân thì không nên động vào.
Cuối cùng, Đạt tìm được chủ nhân chiếc ví là anh Đào Xuân Thịnh (xã Sơn Quang, Hương Sơn) và trả lại nguyên vẹn số tiền. Với Đạt, đây là chuyện bình thường, không có gì to tát và nhiều người sẽ hành động như vậy.
Sau khi nhận lại số tiền, anh Thịnh rất mừng, đồng thời cảm phục trước hành động đẹp của cậu học trò. Anh hy vọng nhà trường có thể khen thưởng và biểu dương tấm gương này trước toàn trường.
"Tôi không biết làm gì hơn để bày tỏ sự cảm kích với em. Đạt là học sinh tốt bụng, hòa đồng và ngoan ngoãn", anh Thịnh vui vẻ nói về người đã trả lại mình 30 triệu đồng.
Anh Thịnh gửi thư cảm ơn tới trường THPT Hương Sơn. Ảnh: NVCC.
Ngày 20/1, anh viết thư cảm ơn rồi trực tiếp lên trường, gặp, gửi thư tới giáo viên chủ nhiệm, cùng ban giám hiệu trường THPT Hương Sơn.
Cùng ngày, ông Đoàn Trọng Bình, hiệu trưởng nhà trường, quyết định khen thưởng đột xuất em Đào Xuân Đạt vì đã có hành động đẹp, xứng đáng là tấm gương cho người khác noi theo. Nhiều bạn học, thầy cô cũng gửi lời khen, chúc mừng tới nam sinh lớp 12.
Đạt tâm sự em khá thẹn thùng khi được bạn bè gọi là "người nổi tiếng". Cuộc sống học tập và sinh hoạt của em diễn ra bình thường. Ngoài việc học, em tranh thủ làm việc phụ giúp gia đình.
Nam sinh cũng tiết lộ sau khi hoàn thành chương trình phổ thông, em sẽ học nghề sửa chữa vì bản thân rất thích mày mò sửa đồ điện, xe cộ.
Đạt nói thêm cách sống và lối suy nghĩ của em chịu ảnh hưởng lớn từ cô giáo chủ nhiệm khóa 54: "Nếu không phải là người phi thường, bạn hãy chỉ làm một người bình thường trong cuộc sống".
Vì thế, em luôn hướng tới cuộc sống giản dị, thong dong với mái ấm gia đình như bao người khác.
Nguyễn Sương.
