Gần đây cư dân mạng đang truyền tay nhau đoạn clip ghi lại hình ảnh một cô giáo bị phụ huynh học sinh đánh sau khi cô giáo này có những hành động không đúng chuẩn mực với con cái họ. Ngày 7/11 vừa qua, cô phải quỳ gối trên sân khấu, trước toàn thể phụ huynh để xin lỗi các gia đình có con em bị đánh.
Cô giáo phải quỳ xuống xin lỗi.
Sự việc này xảy ra tại một trường mẫu giáo ở Thượng Hải. Theo trang tin tức The Paper của Trung Quốc, ngày 1/11, cô giáo của trường mẫu giáo Ctrip đã đánh một bé gái trong lớp học.
Camera giám sát của lớp học đã ghi lại cảnh người phụ nữ mặc màu vàng ném ba lô của một bé gái mới biết đi xuống sàn, trước khi đẩy ngã bé gái ấy. Hậu quả là bé gái ngã xuống và đập đầu vào thành bàn.
Một clip khác vào ngày 3/11 lại cho thấy hình ảnh một nhóm trẻ dưới 18 tháng tuổi tại trường mầm non Ctrip bị cô giáo bắt ăn mù tạt khiến lũ trẻ kêu khóc. Được biết trường mầm non Ctrip thuộc hệ thống công ty du lịch trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.
Camera giám sát của trường mầm non đã ghi lại được hình ảnh cô giáo ngược đãi học sinh.
Cô giáo này bắt một nhóm học dưới 2 tuổi ăn mù tạt khiến bọn trẻ kêu khóc.
Cô giáo đẩy bé gái ra khiến cô bé bị đập đầu xuống thành bàn và ngã xuống đất.
Đại diện trường mầm non Ctrip sau đó lên tiếng thừa nhận sự việc. Cán bộ của trường đã báo cáo vụ việc lại cho cảnh sát Thượng Hải. Cảnh sát xác nhận, học sinh bị đánh thuộc lớp Cầu vồng và tất cả đều dưới 2 tuổi.
Sau khi sự việc bị phanh phui, hiệu trưởng, giáo viên, bảo mẫu và người dọn dẹp của ngôi trường này đều bị sa thải. Cô giáo có hành vi bạo lực với học sinh phải công khai xin lỗi phụ huynh.
T ôi thực sự xin lỗi. Lúc đó, tôi đã không nhận ra được đó là hành động sai trái. Giờ tôi có nói gì đi chăng nữa cũng không thể rửa hết tội cho bản thân mình.
Tuy nhiên, cha mẹ học sinh đã không chấp nhận lời xin lỗi và xông vào đánh cô này.
Chia sẻ với The Paper, trường Ctrip cho biết họ sẽ trả mọi chi phí y tế của học sinh và sẽ bồi thường cho gia đình cũng như học sinh một cách thỏa đáng nhất. Nhà trường cũng đồng ý công bố tất cả các clip liên quan đến hoạt động hằng ngày của học sinh để phụ huynh có thể theo dõi.
Minh Phương.
