Ngoài giờ lên giảng đường, Trần Đỗ Đạt, sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM chạy xe ôm để có tiền trang trải.
Để có tiền trang trải cho việc ăn uống hằng ngày và mua sách vở, ngoài giờ lên giảng đường Trần Đỗ Đạt, sinh viên Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM dành thời gian để chạy xe ôm.
Hai năm trước, học xong lớp 12, do gia đình khó khăn, không có điều kiện đi học tiếp, mình đã quyết định tình nguyện đi nghĩa vụ quân sự. Nhưng trong thời gian này, ước mơ con chữ và đến giảng đường đại học của mình chưa bao giờ vụt tắt, đó là lời tâm sự của Đạt tại buổi lễ nhận học bổng Nâng bước sinh viên - Chắp cánh tương lai.
Đạt cho biết, sau khi xuất ngũ, mình quyết tâm quay trở lại giảng đường. Ban đầu mình bị mất khá nhiều kiến thức, nhưng nhờ sự hỗ trợ từ bạn bè cùng với sự cố gắng ngày đêm nên dần mình đã vượt qua được những khó khăn này, Đạt nói.
Khi nhận được suất học bổng 10 triệu đồng, Đạt vui mừng và nhẩm tính: Số tiền học bổng này em sẽ dùng để trả số nợ mà mẹ em đã đi mượn người ta để có tiền đóng phần học phí học kỳ 1. Phần còn lại, mình sẽ để dành đóng học phí cho học kỳ sau. Mình cũng sẽ dành ra một ít, cộng với số tiền chạy xe ôm mỗi ngày để mua trả góp một chiếc máy tính hỗ trợ cho việc học của mình.
Nguyễn Hồng Phi, sinh viên Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM chia sẻ khi nhận được học bổng Ảnh: Lê Thanh.
Khi hỏi động lực gì khiến bạn vượt qua khó khăn trong cuộc sống, Nguyễn Hồng Phi, sinh viên Trường ĐH Công nghệ thông tin TP.HCM, chia sẻ tại buổi lễ nhận học bổng: Chính gia đình là động lực để em nỗ lực vươn lên. Mẹ bị khiếm thị, ba mất sức lao động, ngoài việc đi học, từ năm lớp 9 em đã phụ giúp ba bán vé số để có tiền tiếp tục đến trường. Em luôn tâm niệm phải cố gắng vượt qua tất cả, cố gắng học thật tốt, để sau này có thể giúp gia đình thoát nghèo, giúp đỡ những người khác khó khăn như mình.
Học bổng Nâng bước sinh viên - Chắp cánh tương lai do Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam (T.Ư Đoàn) phối hợp với một số đơn vị tổ chức. Chương trình đã trao 20 suất học bổng (10 triệu đồng/suất) cho 20 tân sinh viên có những hoàn cảnh ngặt nghèo tại TP.HCM.
Lê Thanh.
