Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại hội nghị.
Sáng nay 4/8, tại tỉnh Phú Thọ, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức hội nghị tổng kết năm học 2016  2017 đối với giáo dục Tiểu học và triển khai nhiệm vụ năm học 2017  2018.
Tới dự có Giáo sư, tiến sỹ Phùng Xuân Nhạ - Ủy viên TW Đảng  Bộ trưởng Bộ Bộ Giáo dục và đào tạo, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cùng đại diện các Cục (thuộc Bộ Giáo dục và đào tạo); sở Bộ Giáo dục và đào tạo 63 tỉnh thành trong cả nước và một số trường Đại học.
Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đối với giáo dục Tiểu học trong năm học vừa qua. Nhiều địa phương đã tích cực đổi mới phương pháp giảng dạy trong đó có Phú Thọ.
Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Kế San cùng các đại biểu đã ủng hộ, chia sẻ khó khăn với đồng bào tỉnh Yên Bái bị ảnh hưởng trong đợt mưa bão vừa qua.
Về một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm học tới, Bộ trưởng nhấn mạnh: cần phải đẩy mạnh công tác rà soát, đầu tư cơ sở vật chất, phát triển; cần nâng cao trình độ đội ngũ giáo viên và đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục là nhiệm vụ quan trọng của ngành. Hiện nay, cơ sở vật chất đối với giáo dục tiểu học tương đối tốt nhưng vẫn còn 30% học sinh chưa được học 2 buổi/ngày, dẫn đến học sinh phải học ghép hoặc bỏ học.
Bộ trưởng nhấn mạnh: Thời gian tới, cùng với sự hỗ trợ kinh phí một phần của Trung ương, các địa phương cần chủ động rà soát, tham mưu để đầu tư, xã hội hóa trong đầu cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng giáo dục.
Bộ trưởng yêu cầu phải chấn chỉnh công tác dạy thêm, học thêm; chấm dứt tình trạng dạy chữ cho học sinh trước khi vào lớp 1; nâng cao trình độ, chất lượng đội ngũ giáo viên, khắc phục tình trạng bệnh thành tích, làm đẹp học bạ, khen tràn lan đối với bậc tiểu học.
Toàn cảnh Hội nghị tổng kết năm học 2016  2017 đối với giáo dục Tiểu học ở Phú Thọ.
Cùng ngày, đoàn công tác của Bộ trưởng Bộ Bộ Giáo dục và đào tạo đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ. Tại buổi làm việc các thành viên của đoàn đã đưa ra nhiều ý kiến phát biểu thẳng thắn về những khó khăn và thuận lợi trong việc dạy và học ở tỉnh Phú Thọ, đặc biệt là công tác khắc phục khó khăn cả về cơ sở vật chất lẫn chất lượng dạy và học ở những xã đặc biệt khó khăn, vùng sâu, vùng xa nói chung và tỉnh Phú Thọ nói riêng.
Năm học 2016  2017, cả nước có trên 15.000 trường tiểu học, trong đó trường tiểu học công lập chiếm 99%, giảm 173 trường so với năm học trước, do nhiều địa phương đã quy hoạch lại mạng lưới trường lớp cho phù hợp với điều kiện địa phương.
Các địa phương đã quan tâm nhiều hơn đến việc đầu tư cơ sở vật chất, đội ngũ nhằm tăng tỷ lệ học sinh được học 2 buổi/ngày, hiện nay tỷ lệ này là 71%. Phong trào XD trường chuẩn quốc gia đã đạt kết quả tích cực với 55%.
Các địa phương đã vận dụng nhiều hình thức tổ chức dạy học nhằm phát huy tính tích cực, chủ động của học sinh, gắn kiến thức học trong nhà trường với thực tiễn, tăng cường kỹ năng sống; quan tâm, nâng cao chất lượng giáo dục cho học sinh vùng sâu, vùng xa, học sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Xuân Hồng.
