Tại buổi lễ, ông Võ Văn Cảnh  Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đã trao "Cờ thi đua đơn vị xuất sắc" cho tập thể nhà trường; 15 tập thể thuộc Trường cũng được Bộ GD&ĐT công nhận danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc"...
Theo đó, nhiệm vụ trong tâm của trường trong năm học 2017  2018: Tích cực đổi mới quản lý và nâng cao chất lượng đào tạo; đẩy mạnh thi đua " Học tập và làm theo tấm gương đạo đức, tư tưởng, phong cách Hồ Chí Minh"; tăng cường công tác nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế...
Hiện, trường đang khẩn trương thi công tòa nhà làm việc trung tâm, cải tạo sân bãi, nâng cấp cơ sở phòng học với tổng kinh phí đầu tư hơn 200 tỷ đồng. Tập thể nhà trường đang nỗ lực cao độ trong mọi hoạt động để hướng tới lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Trường (11/11/1977  11/11/2017).
Được biết, mùa tuyển sinh 2017 vừa qua, đã có hơn 1.817 sinh viên trúng tuyển hệ ĐH chính quy của nhà trường. Tổng quy mô đào tạo của Trường hiện nay là 14.535 sinh viên, học sinh, học viên các hệ đào tạo; số học sinh, sinh viên hệ chính quy người dân tộc thiểu số là 2.087/10.090 em (tỷ lệ 20,68%).
Tiết mục văn nghệ chào mừng lễ khai giảng.
Năm học vừa qua, số sinh viên đạt học lực loại giỏi, xuất sắc gần 15%, riêng trường THPT Thực hành Cao Nguyên (thuộc Trường ĐH Tây Nguyên) tỷ lệ thi tốt nghiệp THPT đạt 99,6% và hơn 97% học sinh thi đỗ vào ĐH, CĐ.
Nhà trường đã cấp 3,8 tỷ đồng học bổng cho hơn 2.000 học sinh, sinh viên. Tại lễ khai giảng, nhà trường đã tri ân các đơn vị đã và sẽ tiếp tục tài trợ học bổng, đó là: Ngân hàng NN&PTNT; Cty Đạm Phú Mỹ; Đạm Cà Mau; hãng TOYOTA, tổ chức Lawrene Sting; Viettel Đắk Lắk, Mobifone Đắk Lắk, VNPT Đắk Lắk... với tổng giá trị hơn 650 triệu đồng.
Đinh Lê Yên.
