Tốt nghiệp Trường Đại học An ninh, năm 2009 Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến- Đội trưởng Đội Xây dựng phong trào và phụ trách xã về an ninh, trật tự (ANTT) CAH Lạc Dương (tỉnh Lâm Đồng) được lãnh đạo phân công về nhận nhiệm vụ tại xã Đưng Knớ - một xã xa xôi, cách trở nhất của H. Lạc Dương.
Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến.
Nơi đây, đồng bào dân tộc thiểu số chiếm tới 98%, chủ yếu là dân tộc K'ho. Khi đường Trường Sơn Đông chưa mở qua địa bàn xã, vào mùa mưa, Đưng Knớ gần như hoàn toàn cô lập với bên ngoài. Khó khăn, cách trở là thế, nhưng anh cán bộ CA trẻ Nguyễn Quang Tuyến vẫn tràn đầy nhiệt huyết, bám sát địa bàn, hăm hở với công việc.
Thượng úy Tuyến cho biết, đây là quãng thời gian anh cùng ăn, cùng ở, cùng làm và chia sẻ với bà con địa phương những khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Khi đã được bà con đặt niềm tin thì mình nói gì bà con cũng nghe, có chuyện gì bà con cũng tới hỏi mình. Chuyện lớn cũng sẽ được hóa giải thành những chuyện nhỏ để nhẹ nhàng giải quyết. Nói đi đôi với làm, xử lý công việc kiên quyết và mềm dẻo, sống gương mẫu, khiêm tốn, lễ phép với nhân dân là những "tôn chỉ" mà Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến đặt ra và thực hiện ngay từ khi bắt đầu nhận nhiệm vụ ở xã đặc biệt khó khăn Đưng Knớ. Để "an dân", ngay ngày đầu mới nhận công tác, Thượng úy Tuyến đã chủ động tìm đến những già làng, là người có uy tín nhất trong cộng đồng người K'ho tại địa phương để trao đổi, nắm bắt tình hình ANTT. Đồng thời, anh cũng đề nghị các già làng phối hợp để cùng lực lượng CA tuyên truyền, phổ biến pháp luật, vận động người dân từ bỏ những hủ tục, thực hiện nếp sống văn minh, chấp hành, giải quyết các vụ việc theo quy định của pháp luật thay vì những luật tục không còn phù hợp.
Chỉ sau vài tháng về nhận công tác tại xã Đưng Knớ, bằng nhiệt huyết của sức trẻ và quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ, Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến đã góp phần làm thay đổi nhận thức của người dân địa phương trong việc chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước, ANTT trên địa bàn ngày càng được củng cố. Bà con cộng đồng người K'ho xem Thượng úy Tuyến như đứa con yêu của buôn làng.
Năm 2010, khi CAH Lạc Dương tổ chức Hội thi cán bộ CA xã giỏi, dưới sự hướng dẫn tận tình của Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến, Đội CAX Đưng Knớ đã đạt giải Nhất toàn huyện, được chọn đi tham dự Hội thi cấp tỉnh và tiếp tục đạt giải Nhất. Tiếp tục được sự hướng dẫn sát sao của Thượng úy Tuyến, tại Hội thi CAX giỏi Cụm phía Nam, đội CAX Đưng Knớ một lần nữa gây ngạc nhiên khi đoạt giải Nhì toàn Cụm dù 100% cán bộ CAX Đưng Knớ tham gia Hội thi đều là người dân tộc thiểu số, trình độ chuyên môn và nhận thức vẫn còn hạn chế.
Trưởng CAH Lạc Dương Vũ Tuấn Anh, nhận xét, với vai trò là Đội trưởng Đội Xây dựng phong trào và phụ trách xã về ANTT Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến đã tích cực xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; luôn có ý thức hướng dẫn, đôn đốc hoạt động của lực lượng CAX. Thượng úy Tuyến cũng đã làm tốt công tác tham mưu cho lãnh đạo đơn vị, cấp ủy, chính quyền địa phương trong công tác bảo vệ ANTT, góp phần xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trên địa bàn phát triển, đạt hiệu quả sâu rộng.
Với những thành tích đạt được, những năm qua Thượng úy Nguyễn Quang Tuyến liên tục được lãnh đạo CAH, Giám đốc CA tỉnh Lâm Đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng khen thưởng, vinh danh.
CTTĐT.
