Màn võ thuật đẹp mắt của một nữ học viên cảnh sát từng gây cảm hứng cho cư dân mạng.
Những gì họ đang nói, cho thấy câu chuyện bực bội có tinh thần mà giới trẻ hay gọi là GATO (ghen ăn tức ở)!
Nào là chuyện một cái thẻ học viên cảnh sát có thể cắm quán được mấy trăm "củ".
Nào là bộ cảnh phục, dẫu học viên, ra đường "chẳng sợ bố con thằng nào"!
Và có hai chi tiết được nhắc đi nhắc lại mãi trong câu chuyện những người trẻ ông ổng tâm sự ngoài quán cafe. Đó là nghề nghiệp, với một ví trí xã hội mặc định, đương nhiên có ngay sau khi ra trường. Mà những cơ hội....
Tôi không biết những đứa trẻ ngoài quán cafe đang tụ họp tra điểm thi đại học kia có đại diện cho tất cả. Nhưng rất thực tế là các cháu đang già dặn, đang thực dụng hơn nhiều so với những gì chúng ta tưởng.
Kỳ xét tuyển năm nay chứng kiến những kỷ lục vô tiền khoáng hậu.30,5 điểm, điểm chuẩn để các nữ thí sinh có thể vào ngành ngôn ngữ Anh, Học viện An ninh nhân dân. 30 điểm cho các nữ thí sinh vào Học viện Quân y.
Đã đành vài năm nay, điểm vào các trường CA, Quân đội luôn cao vời vợi. Nhưng kỷ lục "cao nhất từ trước đến nay", cao ở mức max, mức tuyệt đối và trên cả tuyệt đối đang cho thấy một điều là có quá đông, nếu như không nói là một khuynh hướng đổ xô vào các trường CA, Quân đội.
Năm ngoái, năm kia, năm trước nữa... năm nào cũng có các vụ án lừa đảo "chạy" vào khối các trường này. Nó là lừa đảo thôi, nhưng đang cho thấy sự thật là không ít các bậc cha mẹ chạy bằng được cho con vào những khối trường về nguyên tắc là thuộc lực lượng vũ trang, là thực thi pháp luật.
Sản phẩm của nó là gì nếu ngay từ đầu, trong thâm tâm, người lớn chúng ta đã "ăn gian" cho trẻ con?
Sự thất thế của khối trường kỹ thuật, nông nghiệp không phải là điều gì lạ lẫm. Việc các trường nghề thất thế so với đại học cũng chẳng phải mới mẻ gì. (Huống chi không một ý chí chủ quan nào có thể chi phối định hướng trong việc chọn trường, chọn nghề cho các bậc cha mẹ với con em của họ)! Nhưng lựa chọn của số đông vào các trường công an, quân đội phải chăng đang đặt ra một câu hỏi lớn về sự cân bằng tối thiểu, về nền tảng của sự phát triển bền vững?
Theo bạn, đâu là nguyên do của những kỷ lục 30- 30,5 điểm hôm nay? Hay chẳng lẽ câu chuyện của những đứa trẻ ngoài quán cafe kia lại là một sự thật mà chúng ta đang phải chấp nhận?
Đào Tuấn.
