Từ đầu năm đến nay, Hà Nội ghi nhận hơn 9.000 trường hợp mắc sốt xuất huyết, 5 người tử vong. Đặc biệt 3 tuần trở lại đây, số ca mắc tăng nhanh, trung bình 1.500 - 2.300 ca/tuần, nhất là tại các quận Đống Đa, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng, Hà Đông... Sau TP HCM và Đà Nẵng, Hà Nội đứng thứ 3 cả nước về số ca mắc sốt xuất huyết.
Các bệnh viện tuyến trung ương như Bạch Mai, Bệnh nhiệt đới T.Ư, Bệnh viện E và các bệnh viện có khoa truyền nhiễm ở Hà Nội đều đang quá tải người bệnh sốt xuất huyết. UBND TP Hà Nội đã quyết định trích gần 9 tỷ đồng từ nguồn dự phòng của ngân sách TP năm 2017, bổ sung dự toán chi ngân sách cho Sở Y tế để thực hiện phòng, chống dịch sốt xuất huyết.
Cùng với các đơn vị sự nghiệp trên cả nước, các trường tiểu học trong địa bàn TP Hà Nội cũng đang ráo riết có những biện pháp để phòng chống dịch sốt xuất huyết.
Thông báo của Cục Y tế dự phòng được dán trước cửa mỗi lớp học ở trường Tiểu học Dịch Vọng B, Cầu Giấy, Hà Nội.
Chị Hoàng Minh Ngọc - Giáo viên trường Tiểu học Dịch Vọng B, Cầu Giấy, Hà Nội chia sẻ: Nhà trường đã phun thuốc muỗi toàn bộ khu vực trong và ngoài lớp học đồng thời cho dọn dẹp cảnh quan quanh trườngcho quang đãng đặc biệt là ở các bồn cây, chậu hoa. Xử lí cả hệ thống cống rãnh: khơi thông và rắc thuốc khử mùi...
Những tờ rơi in các thông tin về bệnh sốt xuất huyết như biểu hiện, cách phòng chống được dán trước cửa mỗi lớp học. Ngoài một tiết học riêng về bệnh sốt xuất huyết trong môn Khoa học thì giờ chào cờ đầu tuần hay trong các hoạt động tập thể các thầy cô lồng ghép các kiến thức cần thiết cho học sinh. Đến giờ tan trường, đội tuyên truyền măng non cũng đọc trên loa phát thanh để phụ huynh đến đón con nắm được thông tin.
Các chậu cây được dọn dẹp sạch sẽ.
Trao đổi với chúng tôi về việc tiếp nhận thông tin và thực hiện, chị Phan Hòa - Giáo viên trường Tiểu học Thịnh Quang, Đống Đa (Hà Nội) cho biết: Các em học sinh đã biết phân biệt muỗi vằn  muỗi truyền nhiễm bệnh sốt xuất huyết và muỗi thường, biết đi ngủ phải treo màn, biết vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường sạch sẽ. Giáo viên chủ nhiệm thường xuyên kiểm tra tình hình sức khỏe của học sinh trong lớp mình phụ trách. Nếu phát hiện em nào có những biểu hiện bất thường về sức khỏe là báo ngay cho phụ huynh để kịp thời đưa con em đi khám bệnh.
Chị Nguyễn Thùy Trang, giáo viên trường Tiểu học Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội cho biết trường Tiểu học Hạ Đình có nhiều trường hợp học sinh và gia đình mắc sốt xuất huyết. Thầy cô đã đến thăm động viên các em nghỉ ngơi để sớm trở lại trường lớp. Khi các em hồi phục sức khỏe, các thầy cô kèm riêng thêm giờ để các em theo kịp chương trình học. Các cán bộ y tế của phường của quận cũng thường xuyên đến kiếm tra công tác phòng chống dịch sốt xuất huyết của nhà trường.
Đào Mạnh Long.
