Đại tá Vũ Xuân Tiến chia sẻ: Năm nay điểm tổ hợp các môn khối B có dấu hiệu tăng nhẹ nên chúng tôi nghĩ mức điểm chuẩn của các trường sẽ không thấp hơn mà phải hoặc bằng hoặc nhích hơn so với năm trước. Tuy nhiên chính xác như thế nào thì cũng chưa thể biết trước được.
Đại tá Vũ Xuân Tiến. Ảnh: Thanh Hùng.
Trước thắc mắc của nhiều thí sinh về việc đăng ký xét tuyển, ông Tiến khẳng định, với khối quân đội, thí sinh đã đăng ký sơ tuyển vào trường nào thì chỉ có thể đăng ký xét tuyển vào tưởng đó, chứ không được đổi trường/ngành xét tuyển. Đó là điều bất di bất dịch đối với các trường khối quân đội. Bởi việc sơ tuyển của mỗi trường là khác nhau, ông Tiến nhấn mạnh.
Theo hướng dẫn của Ban tuyển sinh quân sự Bộ quốc phòng, khi đăng ký sơ tuyển, thí sinh phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào trường nộp hồ sơ sơ tuyển. Các nguyện vọng còn lại thí sinh đăng ký vào các trường ngoài Quân đội hoặc hệ dân sự của các trường Quân đội và thực hiện đăng ký theo quy định của Bộ GD  ĐT.
Năm nay, các trường khối quân đội và khối công an đều chỉ xét tuyển đối với thí sinh đăng ký nguyện vọng 1.
Do mỗi trường có các tiêu chuẩn khác nhau, nhất là về tiêu chuẩn sức khỏe, vì vậy thí sinh phải đăng ký sơ tuyển và đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào một trường Quân đội và chỉ được đăng ký một nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) ngay từ khi sơ tuyển.
Ngoài ra, ông Tiến cũng cho biết, Bộ Quốc phòng quy định các trường quân đội lấy chung một mức điểm chuẩn đối với cả 2 tổ hợp xét tuyển khối A00 và A01. Như vậy các em đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A00 hay A01 thì chúng tôi vẫn xét tuyển chung một mức điểm chuẩn với số chỉ tiêu chung và không chia chỉ tiêu riêng cho từng tổ hợp A và A1.
Ông Tiến cũng thông tin một vài số liệu thống kê năm nay như số hồ sơ sơ tuyển vào Học viện Kỹ thuật Quân sự là 3600 hồ sơ, trong khi số chỉ tiêu là 232; số hồ sơ đăng ký sơ tuyển vào Học viện Quân Y là khoảng 2500 238 chỉ tiêu hệ quân sự; Trường Sĩ quan Lục quân 1 năm nay có 3574 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trong khi chỉ tiêu là 686; Học viện Hậu cần có 2000 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trong khi chỉ tiêu là 484.
Tuy nhiên, ông Tiến cũng lưu ý đây là số hồ sơ sơ tuyển, sau khi biết điểm thi nhiều khả năng tỷ lệ này sẽ giảm xuống bởi sẽ có những em không đăng ký xét tuyển.
Theo ông Tiến, các thí sinh cần đặc biệt lưu ý một số vấn đề qua quá trình đăng ký xét tuyển các trường quân đội năm ngoái.
Có nhiều em không đăng ký sơ tuyển vào các trường quân đội nhưng lại đăng ký xét tuyển vào các hệ quân sự, dân sự quân đội. Như vậy các em cần kiểm tra lại nguyện vọng của mình, bởi nếu không đăng ký sơ tuyển thì các trường cũng sẽ không chấp nhận các nguyện vọng này và các em sẽ không được xét tuyển. Nếu không sơ tuyển thì không nên đăng ký xét tuyển nữa mà nên chuyển nguyện vọng này sang trường khác để đảm bảo cơ hội đỗ đại học.
Năm nay, có một số em đăng ký sơ tuyển nhưng không đăng ký xét tuyển đúng nguyện vọng 1 mà lại đăng ký vào nguyện vọng 2 và 3,... Chúng tôi đề nghị trong đợt điều chỉnh nguyện vọng các em phải điều chỉnh về nguyện vọng 1 để tránh ảnh hưởng đến quyền lợi của các em. Còn nếu đăng ký vào nguyện vọng 2 hay 3,... thì các trường cũng sẽ không chấp nhận đăng ký xét tuyển đó.
Những điều này được Đại tá Vũ Xuân Tiến chia sẻ tại Ngày hội Tư vấn xét tuyển năm 2017 do Bộ GD-ĐT phối hợp với báo Tuổi Trẻ tổ chức ngày 8/7.
Thanh Hùng.
