Công văn do ông Trần Hồng Quân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh ký thay Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau. Nội dung công văn nêu rõ, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho Giám đốc Sở Nội vụ tổ chức xác minh, làm rõ nội dung khiếu nại của bà Nguyễn Thái Tâm (ấp Phủ Thờ, xã Trí Lực, huyện Thới Bình) về kết quả chấm phúc khảo thi tuyển viên chức của UBND huyện Thới Bình, giải quyết theo đúng quy định. Việc xác minh phải hoàn thành và báo cáo kết quả Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15-2.
Trước đó, Nhân Dân điện tử đã thông tin, nữ đảng viên trẻ Nguyễn Thái Tâm và gần 30 thí sinh khác đã tham gia kỳ thi tuyển viên chức năm 2017 vào Trường Tiểu học Tân Xuân. Kỳ thi do UBND huyện Thới Bình tổ chức. Kết quả công bố điểm lần đầu vào ngày 28-11-2017, Thái Tâm có tổng số điểm các môn thi đạt 394/400, cao điểm nhất so với các thí sinh còn lại. Tin tưởng với số điểm thủ khoa nêu trên, em Thái Tâm không làm đơn phúc khảo. Tuy nhiên, ngày 19-12-2017, Thái Tâm nhận được thông báo (số 94/TB-UBND) của UBND huyện Thới Bình, cho biết sau khi chấm phúc khảo, có ba thí sinh khác từ bằng đến cao điểm hơn em 0,5 điểm (tức tăng từ 3,5 đến 6 điểm sau khi phúc khảo). Dù chưa công bố ai sẽ trúng tuyển, nhưng với kết quả vừa nhận được lần thứ 2, cơ hội việc làm của em Thái Tâm ở Trường Tiểu học Tân Xuân coi như khép lại, vì Trường Tiểu học Tân Xuân chỉ tuyển dụng có một chỉ tiêu.
Không tâm phục, khẩu phục với kết quả giải quyết từ ông Nguyễn Tráng Kiện, Phó chủ tịch UBND, kiêm Chủ tịch Hội đồng thi viên chức huyện Thới Bình, Thái Tâm đã làm đơn cầu cứu cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau. Theo thí sinh Nguyễn Thái Tâm, việc chấm phúc khảo có gì đó chưa khách quan và không được bình thường. Những giám khảo là người có trình độ học thức cao, chấm theo đáp án có sẵn và có thang điểm rõ ràng. Tuy nhiên, giám khảo chấm sau có sự chênh lệch lớn với giám khảo chấm lần đầu là điều khó hiểu - thí sinh Thái Tâm trăn trở.
Với kết quả tréo ngoe như trên, thí sinh Thái Tâm cũng nêu vấn đề trách nhiệm của giám khảo chấm thi lần đầu với lần chấm phúc khảo và ngược lại?
Trả lời Nhân Dân điện tử liên quan đến khiếu nại của thí sinh Nguyễn Thái Tâm, trước đó ông Trần Hồng Quân cũng nêu quan điểm: Trong trường hợp cần thiết sẽ tổ chức đối chiếu, rà soát lại bài thi của các thí sinh phúc khảo mà em Thái Tâm đặt nghi vấn chưa trung thực. Cần thiết nữa, tỉnh sẽ thành lập một tổ chấm thi độc lập khác để chấm lại các bài thi phúc khảo bị nghi ngờ để sử dụng làm kết quả sau cùng.
Thi tuyển viên chức tạo ra cơ hội gắn bó lâu dài cho hàng trăm giáo viên diện hợp đồng dài hạn trên địa bàn huyện Thới Bình. Họ đặt kỳ vọng, tin tưởng vào sự công tâm của hội đồng thi và ban tổ chức chấm thi. Tuy nhiên, sau bốn lần tổ chức thi tuyển viên chức (chủ yếu là viên chức trong ngành giáo dục) trong 5 năm gần đây, có tới 2/4 kỳ thi mà huyện Thới Bình tổ chức đã bị cơ quan chức năng tỉnh hủy bỏ kết quả.
* Thí sinh thủ khoa nhưng nguy cơ trượt viên chức.
HỮU TÙNG.
