Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh báo cáo tình hình sau bão với Thủ tướng. Ảnh: Hải Thượng.
Tại địa bàn phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã đến kiểm tra công tác khắc phục hậu quả tại Trường Tiểu học Nghi Hải. Thủ tướng động viên cán bộ, giáo viên nhà trường và cán bộ, chiến sĩ các lực lượng vũ trang đang giúp nhà trường khắc phục hậu quả của bão.
Bão số 10 đã làm trường bị tốc mái 2 ngôi nhà; gãy, đổ nhiều cây cổ thụ, cửa phòng học bị vỡ kính làm ướt các trang thiết bị dạy học.
Thủ tướng yêu cầu tỉnh huy động các lực lượng tập trung khắc phục, hỗ trợ dân sửa chữa nhà cửa, trường học để các cháu học sinh có thể đi học bình thường vào sáng thứ Hai tuần tới, khẩn trương ổn định cuộc sống người dân.
Hiện nay, BĐBP Nghệ An và các đơn vị cùng giáo viên nhà trường đang tích cực dọn dẹp, nhằm đảm bảo cho các cháu học sinh có nơi học tập trước khi bước vào tuần học mới.
Hải Thượng.
