Theo đó, văn bản nêu rõ, qua kiểm tra và làm việc với các bên liên quan cho thấy, việc ông Bình phát ngôn tại hội nghị ngày 8.11.2017 ở xã Biển Bạch Đông (huyện Thới Bình) là chưa nghiêm túc, khiêm tốn, ngôn ngữ giao tiếp thiếu chuẩn mực, gây bức xúc đối với phóng viên và tập thể Báo Cà Mau.
Chủ tịch UBND tỉnh phê bình và yêu cầu ông Bình nghiêm túc rút kinh nghiệm và khẩn trương khắc phục những sai sót, khuyết điểm của mình. Đồng thời đề nghị đơn vị này kiểm điểm đối với ông Bình theo đúng quy định.
Một phần bài báo của bà Huệ trên Báo Cà Mau.
Trước đó, bà Huỳnh Ngọc Huệ, Phó Trưởng phòng Phóng viên Báo Cà Mau có đơn yêu cầu gửi đến cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau yêu cầu làm rõ những phát ngôn của ông Đoàn Văn Bình, tại buổi làm việc về công tác chuẩn bị cho thẩm định xã Biển Bạch Đông đạt chuẩn nông thôn mới. Ông Bình đã có những lời lẽ mang tính chất nhục mạ bà Huệ, nhục mạ Báo Cà Mau.
Được biết, ông Bình có lời lẽ xúc phạm bà Huệ, Báo Cà Mau liên quan đến bài báo Chạnh lòng xóm mồ côi của bà Huệ, được đăng tải trên Báo Cà Mau 7.7.2017.
Ngọc Quyên.
