Liên quan tới vụ việc cháu bé Lê Thùy Dương bị bầm tím khắp người xảy ra tại trường Mầm non Ngọc Sơn, ngày 8/12, Hội đồng kỷ luật huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang họp và ra quyết định kỷ luật đối với 3 cô giáo liên quan.
Cháu Dương với nhiều vết bầm tím trên người trên mặt.
Theo đó, bà Dương Thị Thắm (SN 1964)  Hiệu trưởng trường Mầm non Ngọc Sơn nhận hình thức kỷ luật khiển trách vì buông lỏng công tác quản lý, để giáo viên chủ nhiệm lớp 4 tuổi trường Mầm non Ngọc Sơn vi phạm quy định chuyên môn, nghiệp vụ trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp, gây ra hậu quả nghiêm trọng. Thời gian thi hành kỷ luật đối với bà Thắm là 1 năm.
Hội đồng chuyên môn cũng yêu cầu Cô giáo Phạm Thị Hương (SN 1997), giáo viên chủ nhiệm lớp 5 tuổi khu lẻ thôn Bình Dương, nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Đồng thời yêu cầu trường Mầm non Ngọc Sơn xem xét việc đánh giá, xếp loại viên chức Phạm Thị Hương vào cuối năm học theo hình thức phù hợp.
Đối với bà Nguyễn Thị Trường (SN 1967) - giáo viên chủ nhiệm lớp 4 tuổi khu lẻ thôn Bình Dương, trường Mầm non Ngọc Sơn nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo vì không tuân thủ quy định chuyên môn, nghiệp vụ trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp. Thời gian thi hành kỷ luật đối với bà Trường là 1 năm.
Clip: Cháu bé kể lại sự việc bị cô giáo đánh ở trường học (Clip:Nhat Le Xuan).
Qua sự việc trên, UBND huyện Hiệp Hòa chỉ đạo ngành giáo dục và đào tạo huyện rà soát, chấn chỉnh việc quản lý vật dụng, đồ dùng học tập. Cùng với đó, chỉ đạo các trường học trên địa bàn tăng cường tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý thức trách nhiệm của giáo viên trong việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em, không để tái diễn các vụ việc tương tự trên địa bàn.
Như trước đó báo Gia đình Việt Nam đã đưa tin, sau khi thấy cháu Dương đi học về với nhiều vết bầm tím trên người, trên mặt, anh Nhất (bố cháu Dương) đã đưa con đi bệnh viện Đa khoa Hiệp Hòa thăm khám, và sự việc này được anh Nhất đăng tải lên facebook sau đó.
Qua lời kể của cháu, gia đình anh Nhất đã trình báo sự việc tới cơ quan Công an xã Ngọc Sơn và Phòng Giáo dục huyện Hiệp Hòa để xác minh, làm rõ. Sau khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng huyện Hiệp Hòa đã tiến hành xác minh, giám định vết thương của cháu Dương. Qua đó, cơ quan chức năng khẳng định vết bầm tím trên mặt, trên người cháu Dương bị các cháu học sinh cùng lớp đánh, không phải do cô giáo Hương gây ra.
