Tại tỉnh Gia Lai, theo Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Lê Duy Định, công tác chấm thi đã hoàn tất từ hôm qua (4/7). Chiều nay (5/7), Sở sẽ gửi dữ liệu về Bộ GD&ĐT.
Cũng theo thầy Định, hiện Sở GD&ĐT đã chuẩn bị mọi điều kiện về cơ sở vật chất, hệ thống internet sẵn sàng cho ngày công bố điểm. Nếu Bộ cho phép, Sở GD&ĐT sẽ công bố điểm vào ngày mai (6/7).
Tỉnh Đắc Lăk, thầy Phạm Đăng Khoa - Giám đốc sở GD&ĐT cho biết: Công tác chấm thi của Cụm thi này đã hoàn tất từ ngày 3/7 và dữ liệu đã được gửi về Bộ GD&ĐT vào ngày qua (4/7). Thầy Khoa cũng cho biết: Địa phương này cũng có nhiều bài thi đạt điểm 10.
Trao đổi nhanh với thầy Đào Đức Tuấn - Giám đốc Sở GD &ĐT Bình Định, được biết: Sở cũng đã gửi dữ liệu điểm về Bộ GD&ĐT để đối chiếu kết quả. Ở Cụm thi này, điểm trung bình chiếm tỷ lớn, riêng môn Ngữ văn bài thi có điểm cao nhất là 9,75.
Hiện Sở cũng đã hoàn tất công tác chuẩn bị: Từ nhân sự cho đến cơ sở vật chất, đường truyền internet để sẵn sàng công bố điểm khi Bộ cho phép. Đến thời điểm này, mọi công tác đang diễn ra thuận lợi, chưa gặp phải bất cứ khó khăn gì.
Còn tại tỉnh Hà Giang, thầy Phạm Văn Khuông - Phó Giám đốc Sở GD &ĐT - cho biết: Công tác chấm thi đã hoàn tất từ chiều qua (4/7). Hôm nay (5/7), Sở sẽ gửi dữ liệu về Bộ để đối chiếu kết quả.
Thông kê sơ bộ cho thấy, trong hơn 5.000 bài thi thì số lượng bài thi đạt từ 5 đến 7 điểm chiếm lượng lớn. Điều này cho thấy, đề thi có tính phân hóa cao và đạt được mục tiêu mà Bộ đã đề ra.
Sở GD&ĐT Hà Giang cũng sẽ công bố điểm ngay sau khi Bộ cho phép. Để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh tra cứu điểm thi. Sở đã phối hợp với nhà mạng kiểm tra và củng cố lại đường truyền internet, tránh tình trạng nghẽn mạng khi có lượng truy cập đông.
Mặt khác, sở cũng sẽ gửi danh sách điểm về các trường THPT, yêu cầu các trường dán lên bảng tin của nhà trường để thí sinh tiện theo dõi và tra cứu điểm thi của mình.
