Theo đó, chương trình giáo dục phổ thông mới có 20 môn/hoạt động giáo dục. Trong đó, có những môn học bắt buộc xuyên suốt từ lớp 1 đến lớp 12 như: Tiếng Việt/ngữ văn, toán, giáo dục công dân, giáo dục thể chất, hoạt động trải nghiệm, hướng nghiệp...
Chương trình giáo dục phổ thông mới có 20 môn/hoạt động giáo dục.
GS. Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông mới cho biết, các chương trình môn học có nội dung gắn với mỗi cấp học và những yêu cầu cần đạt cụ thể (mức độ biểu hiện cụ thể của năng lực cần hướng tới).
Chương trình tập trung phát triển năng lực học sinh, trong đó năng lực là sự kết hợp tố chất, phân hóa phát triển kỹ năng. Theo đó, mỗi cấp học sẽ có những khác biệt riêng.
Cấp Tiểu học.
Ở cấp tiểu học, các môn học bắt buộc gồm: Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Đạo đức, Giáo dục lối sống, Tự nhiên và Xã hội, Lịch sử và Địa lý, Khoa học, Tin học và Công nghệ, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật.
Ngoài ra, có hai môn học tự chọn gồm: Ngoại ngữ 2 và Tiếng dân tộc thiểu số.
Cấp THCS.
Các môn học bắt buộc gồm: Ngữ Văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Tin học, Công nghệ, Giáo dục thể chất, Lịch sử và Địa lý, Nghệ thuật.
Ở cấp học này, môn tự chọn cũng bao gồm: Tiếng dân tộc thiểu số và Ngoại ngữ 2.
Cấp THPT.
Các môn học bắt buộc giảm xuống chỉ còn 5 môn gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất và Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
Ngoài ra, học sinh ở giai đoạn này được lựa chọn học theo nhóm gồm các môn Khoa học xã hội và nhóm môn Khoa học tự nhiên, nhóm Công nghệ và Nghệ thuật. Trong đó, nhóm Khoa học xã hội gồm các môn: Giáo dục kinh tế và pháp luật, Lịch sử và Địa lý; Nhóm Khoa học Tự nhiên gồm các môn: Vật lý, Sinh học, Hóa học; Nhóm Công nghệ và Nghệ thuật gồm các môn Công nghệ, Tin học và Nghệ thuật.
Ngay từ lớp 1 trên cơ sở thể lực học sinh được sắp xếp các học phần khác nhau (điền kinh, bơi lội, cầu lông...).
Chương trình mới thực hiện tích hợp các môn và liên môn. Một số môn học tích hợp mới như: Lịch sử và Địa lý (cấp THCS), Khoa học (cấp tiểu học), Khoa học tự nhiên (THCS), Giáo dục kinh tế và pháp luật; một số môn học/hoạt động giáo dục lần đầu tiên được đưa vào chương trình dưới hình thức bắt buộc là Hoạt động trải nghiệm, Hướng nghiệp, Tin học; hay môn học tự chọn ở cấp THPT như môn Nghệ thuật.
Đặc biệt, các chương trình đều áp dụng phương pháp tổ chức hoạt động. Học sinh thông qua hoạt động trải nghiệm sáng tạo sẽ chiếm lĩnh lý thuyết môn học, rèn luyện các kỹ năng phù hợp lứa tuổi, trình độ mỗi lớp.
Bộ GD-ĐT cho biết, sau khi công bố dự thảo, Bộ GD-ĐT sẽ lấy ý kiến đóng góp của chuyên gia, xã hội trong vòng 60 ngày mới hoàn thiện. Chương trình khung sẽ là cơ sở để các tổ chức, cá nhân viết sách giáo khoa mới.
Diệu Thu.
