Hôm nay, ngày 29/7, điểm chuẩn Học viện Chính trị Công an Nhân dân đã được công bố chính thức với thí sinh cả hai miền Nam, Bắc.
Trường tuyển sinh hai khối C03 và D01, điểm chuẩn thấp nhất thuộc về nhóm ngành Chính trị công an nhân dân (Nam phía Nam): 23,75 điểm khối D01; điểm chuẩn cao nhất thuộc về nhóm ngành Chính trị công an nhân dân (Nữ phía Bắc): 28,25 điểm khối C03.
Xem điểm chuẩn Học viện Chính trị Công an Nhân dân 2017 chính xác nhất tại đây.
Các thí sinh xem điểm chuẩn đại học 2017 chính xác và cập nhật liên tục tại VietQ.
Lăng Dương.
