Cuộc thi  Công ước luật biển 1982  Hành trình 35 năm  là sân chơi bổ ích nhằm góp phần nâng cao nhận thức và sự hiểu biết của tuổi trẻ về các quy định pháp luật liên quan đến biển, đảo.
Qua đó, cuộc thi góp phần tuyên truyền sâu rộng công tác bảo vệ chủ quyền biển, đảo quê hương, đồng thời khơi dậy lòng yêu quê hương, đất nước, ý thức trách nhiệm và tinh thần bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng trong thế hệ trẻ.
Công trình Hành trình bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam của nhóm Nguồn sáng, Học viện ANND.
Vượt qua nhiều trường học viện, đại học, cao đẳng trên địa bàn cả nước, nhóm Nguồn sáng  Học viện An ninh nhân dân (ANND) đã xuất sắc giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Công ước luật biển 1982  Hành trình 35 năm.
Nhóm Nguồn sáng, Học viện ANND nhận giải Nhất cuộc thi Công ước luật biển 1982  Hành trình 35 năm.
Học viên Lê Đức Nghĩa (nhóm trưởng nhóm Nguồn sáng) cho biết, 12 thành viên trong nhóm đã thống nhất và lấy tên đề tài Hành trình bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam để tham dự cuộc thi. Đề tài này được thực hiện trong 3 tháng.
Nghĩa chia sẻ: Chúng mình gặp khó khăn khi đưa ra ý tưởng và thực hiện mô hình vì đây là cuộc thi liên quan tới pháp luật nên các thuật ngữ đưa ra yêu cầu độc chính xác cao.
12 thành viên trong nhóm có cả học viên hệ sỹ quan và dân sự nên thời gian chênh nhau nhiều. Hơn nữa, thời gian thực hiện đề tài đúng dịp nghỉ hè nên rất khó khăn trong việc tập hợp ý kiến của các thành viên".
Ngoài ra, một số thành viên trong nhóm đã được học về Luật biển, số còn lại chưa được học nên khá khó khăn trong tìm tài liệu, nghiên cứu nội dung phù hợp.
Để đạt được thành tích như vậy, một phần lớn là do nhóm nhận được sự hướng dẫn nhiệt tình từ thầy cô khoa Luật  Học viện ANND. Đặc biệt, là sự quan tâm, giúp đỡ từ Đoàn Thanh niên học viện - Nghĩa nói.
Video: Nữ sinh nhóm Nguồn sáng, Học viện ANND thuyết trình đề tài của nhóm trong lễ trao giải.
Lê Đức Nghĩa và các thành viên trong nhóm Nguồn sáng rất bất ngờ khi giành giải cao nhất của cuộc thi. Theo cậu, những nỗ lực, cố gắng của các thành viên trong mấy tháng qua đã được đền đáp xứng đáng.
Ngoài ra, nhóm An ninh trẻ (6 thành viên) - Học viện ANND cũng giành giải khuyến khích của cuộc thi.
Công trình của nhóm An ninh trẻ, Học viện ANND.
Nhóm An ninh trẻ giành giải khuyến khích của cuộc thi.
Bạn Nguyễn Thị Tường Vân (Đại học Kiểm sát Hà Nội) cho biết, với tên đề tài UNCLOS và Việt Nam, 6 thành viên nhóm K3L - Đại học Kiểm sát Hà Nội đã giành giải 3 của cuộc thi.
Vì đây là cuộc thi tìm hiểu Công ước Luật biển 1982 nên nhóm K3L mong muốn tìm hiểu về Công ước, sau đó liên hệ từ Công ước tới Việt Nam.
Được biết, công trình này gồm 1 quyển sách mô hình dày 20 trang A0, 1 chiếc thuyền và 3 quyển sách.
Vân chia sẻ: Cuộc thi phát động vào dịp gần nghỉ hè, các thành viên trong nhóm đến từ nhiều tỉnh nên không có thời gian gặp nhau trao đổi để lên ý tưởng và hình thành nội dung. Nhưng sau đó, các bạn đã cố gắng tìm tòi, hoàn thành đúng tiến độ đề tài. Nội dung đề tài hoàn thành trong 2 tháng và mô hình hoàn thiện trong vòng 2 tuần.
Đại học Luật HN giành giải Nhì cuộc thi.
Đại học Kiểm sát Hà Nội giành giải Ba cuộc thi.
Xem một số sản phẩm khoa học về biển đảo:
Được ký kết vào ngày 10/12/1982 và chính thức có hiệu lực từ ngày 16/11/1994, Công ước của Liên Hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) ra đời đã đáp ứng sự kỳ vọng của cộng đồng quốc tế về việc thiết lập một trật tự pháp lý mới trên biển, đồng thời dung hòa được quyền và lợi ích giữa các quốc gia.
Sau 35 năm hình thành và phát triển, UNCLOS đã thể hiện vai trò như một bản Hiến pháp của đại dương trong việc điều chỉnh quy chế pháp lý các vùng biển cũng như đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp của các quốc gia trong khai thác và sử dụng biển.
Video: Quảng trường Học viện ANND đẹp lung linh qua góc máy từ trên cao.
Lưu Ly.
