Những ngày vừa qua, nhiều phụ huynh, học sinh các trường ở Gia Lai rất bức xúc vì phí gửi xe quá cao.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, tại Trường THPT Trần Hưng Đạo (huyện Mang Yang), phí gửi xe hiện tại là 450.000 đồng/năm đối với xe máy và 180.000 đồng/năm đối với xe đạp, trong khi những năm trước chỉ có 90.000 đồng/năm đối với xe máy. Điều đáng nói là dù phí tăng gấp 5 lần, nhưng chất lượng bãi gửi xe của trường vẫn còn nhiều bất cập, học sinh phải để xe ngoài trời phó mặc nắng mưa.
Tuy tăng tiền phí gửi xe ở trường học, nhưng chất lượng nhà xe vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu của học sinh.
Ông P.D.H (phụ huynh của một học sinh Trường THPT Trần Hưng Đạo) bức xúc nói: Các con đi học đã phải đóng bao nhiêu là khoản, nào là tiền học, tiền hỗ trợ..., nay lại bắt chúng tôi gánh thêm khoản gửi xe 450.000 đồng nữa, tiền đâu mà đóng nhiều vậy.
Còn em N.T.T (học sinh Trường THPT Lê Lợi, TP.Pleiku) cho biết: Phí gửi xe tăng cao mà chất lượng bãi giữ xe của trường lại không đảm bảo, nhiều lúc đi sau em phải dựng xe ở bên ngoài sân, không có mái che, phải phơi nắng, phơi mưa. Cứ tình trạng này chẳng mấy chốc mà hỏng xe.
Xe của các em học sinh Trường THPT Lê Lợi vẫn phơi mưa nắng vì thiếu bãi để xe.
Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, thầy Nguyễn Văn Xuất - Phó hiệu trưởng Trường THPT Trần Hưng Đạo - cho biết: Mức phí này chúng tôi thu theo Quyết định số 14/2017/QĐ-UBND của UBND tỉnh Gia Lai, gần đây có rất nhiều em học sinh ra gửi xe bên ngoài với giá rẻ hơn".
Tương tự, Trường THPT Lê Lợi (TP.Pleiku) cũng có mức thu phí như vậy. Theo giải thích của thầy Nguyễn Duy Dũng - Phó hiệu trưởng Trường THPT Lê Lợi, nhà trường thấy quá cao nên đã tự ý thu theo quyết định cũ, đồng thời kiến nghị HĐND tỉnh xem xét giảm phí. Nhưng cơ quan chức năng vào thanh tra, phát hiện không thu đúng quy định nên UBND tỉnh đã chấn chỉnh bằng Quyết định số 14/2017-UBND. Theo đó, tỉnh yêu cầu các trường học phải thu theo mức 450.000 đồng/năm đối với xe máy và 180.000 đồng/năm đối với xe đạp.
Phiếu gửi xe tại Trường THPT Lê Lợi.
"Do mức phí gửi xe quá cao nên các em đã xin rút ra, gửi xe bên ngoài khiến công tác quản lý xe trong nhà trường gặp nhiều khó khăn, bất cập, mất an ninh trật tự và an toàn giao thông học đường, thầy Dũng nói.
Theo nguồn tin riêng của báo Dân Việt, Sở đã có văn bản kiến nghị, đề xuất với UBND tỉnh trong cuộc họp hội đồng nhân dân về vấn đề tăng mức thu phí xe.
Dân Việt sẽ thông tin tiếp về vụ việc.
Trần Hiền.
