Nghị lực quân dân hòa quyện.
Chiều 20-9, tại Trường THCS Kỳ Trinh (thị xã Kỳ Anh), những phần việc còn lại công tác khắc phục hậu quả cơn bão số 10 vẫn diễn ra khẩn trương, sôi nổi. Ngoài cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 324 (Quân khu 4) cùng giáo viên, nhân viên bảo vệ thì nhiều bậc phụ huynh học sinh cũng tự nguyện tham gia giúp ổn định ngôi trường cho các cháu. Thầy giáo Trần Anh Đăng, Hiệu trưởng THCS Kỳ Trinh cho chúng tôi biết, cơn bão đã làm nhà trường thiệt hại khá nặng nề. Gần như toàn bộ mái các dãy phòng học và nhà giáo viên đều bị tốc mái toàn bộ hoặc phá hủy một phần. Riêng các dãy nhà xe thì bị sập đổ, vỡ vụn. Không chỉ dừng lại ở đấy, do trường nằm ở vùng trũng nên khi cơn bão đổ về kéo theo thủy triều lên gây ngập toàn bộ sân trường và tràn cả vào phòng học, khiến nhiều đồ dùng của thầy và trò bị hư hỏng nặng.
Cán bộ, QNCN Ban CHQS huyện Can Lộc tăng giúp trường THCS Kỳ Hoa (thị xã Kỳ Anh) khắc phục hậu quả. Ảnh HOA LÊ.
Đưa mắt nhìn những chiến sĩ thoăn thoắt chuyển những viên ngói vá lành phần mái của dãy phòng học, thầy Đăng phấn khởi nói: Nếu không có các chú bộ đội, chắc chắn việc học tập của các cháu học sinh sẽ phải gián đoạn nhiều ngày. Điều mừng nữa là mặc dù rất nhiều gia đình bị thiệt hại song các bậc phụ huynh cũng dành sự quan tâm, giúp sức khôi phục ngôi trường. Ngoài giờ học, mấy chiều qua, hàng trăm em học sinh tự nguyện đến trường với mong muốn tuổi nhỏ làm việc nhỏ để cùng các chú bộ đội sửa trường, dọn lớp.
Tại thôn Bắc Tiến (xã Kỳ Thượng, huyện Kỳ Anh), các thành viên trong gia đình ông Trần Đình Hân, thương binh hạng 3/4 đang nỗ lực khắc phục hậu quả. Tính sơ bộ, cơn bão số 10 làm gia đình ông thiệt hại vài chục triệu đồng. Biết gia đình ông thuộc diện chính sách khó khăn, cấp ủy, chính quyền địa phương quan tâm thăm hỏi, động viên, các đơn vị quân đội cũng cử lực lượng đến giúp đỡ, thế nhưng ông Hân luôn động viên vợ con phải biết vượt qua khó khăn, vươn lên trong cuộc sống, bởi ông biết ở trong xã, trong huyện còn rất nhiều gia đình bị thiệt hại nặng nề của cơn bão.
Học sinh trường THCS Kỳ Trinh (thị xã Kỳ Anh) tham gia làm việc nhỏ cho trường mình. Ảnh HOA LÊ.
Không chỉ ở trường THCS Kỳ Trinh (thị xã Kỳ Anh) hay gia đình ông Trần Đình Hân ở xã Kỳ Thượng (huyện Kỳ Anh), tìm hiểu công tác khắc phục hậu quả bão lũ trên khắp các dải đất miền Trung mà cơn bão số 10 quét qua, chúng tôi thấy người dân nơi đâu cũng nỗ lực vươn lên, cấp ủy, chính quyền địa phương đã chủ động vào cuộc, các tổ chức đoàn thể đã phát huy tốt tinh thần xung kích, sáng tạo, huy động tất cả các lực lượng chung tay ổn định cuộc sống. Đặc biệt trong hoạn nạn, khó khăn, tình quân dân đã hòa quyện bền chặt, tạo thành sức mạnh vượt qua gian khó.
Mọi sự ủng hộ phải đến tay người dân nhanh nhất.
Chỉ tính sơ bộ, hậu quả cơn bão số 10 đổ bộ vào miền Trung đã gây thiệt hại ước tính hàng chục nghìn tỷ đồng, trong đó các huyện Kỳ Anh và thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh), TP Đồng Hới, thị xã Ba Đồn, các huyện Quảng Trạch, Bố Trạch, Tuyên Hóa bị thiệt hại nặng nhất. Hiện nay, với sự nỗ lực cao độ của các cấp, các ngành, những hậu quả đang từng bước được khắc phục, nhưng đời sống nhân dân vẫn còn rất nhiều khó khăn, thiếu thốn.
Chiến sĩ Tiểu đoàn Thông tin 81 (Lữ đoàn 134) giúp trường THCS Kỳ Hoa (thị xã Kỳ Anh) khắc phục hậu quả bão số 10. Ảnh: GIA HUY.
Trước tình hình đó, vừa qua Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp cho nhân dân tỉnh Quảng Bình 3.000 tấn gạo. Trong ngày 19-9, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương (UBTƯ) Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam tổ chức lễ phát động và ra lời kêu gọi đồng bào, chiến sĩ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài quyên góp ủng hộ nhân dân miền Trung khắc phục thiệt hại do bão lũ gây ra. Hưởng ứng lời kêu gọi của UBTU MTTQ Việt Nam, với tinh thần tương thân, tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc, rất nhiều ban ngành, đoàn thể trung ương và các địa phương, các tổ chức chính trị xã hội, doanh nghiệp, nhà hảo tâm đã huy động nhiều tiền bạc, vật chất ủng hộ đồng bào miền Trung với số tiền hàng chục tỷ đồng và các cơ sở vật chất nhu yếu phẩm khác. Ở cấp huyện và cấp tỉnh bị thiệt hại, Ban tiếp nhận cứu trợ cũng được các địa phương thành lập và tổ chức trực 24/24 để sẵn sàng tiếp nhận cứu trợ, kịp thời chuyển đến nhân dân vượt qua khó khăn.
Học sinh trường THCS Kỳ Trinh mang nước mời các chú bộ đội phút giải lao. Ảnh HOA LÊ.
Thế nhưng hiện nay, theo ông Hoàng Văn Bẹ, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam huyện Kỳ Anh thì đến chiều 20-9, Ban tiếp nhận cứu trợ của huyện mới chỉ đón được 17 đoàn thiện nguyện với số tiền hơn 2 tỷ đồng, hơn 1.000m2 tôn lợp; ở thị xã Kỳ Anh cũng mới tiếp nhận được hơn 6 tỷ đồng và các loại cơ sở vật chất, nhu yếu phẩm khác. Để giúp những hộ gia đình khó khăn, UBND thị xã Kỳ Anh đã bảo lãnh để các hộ dân được mua chịu mái tôn, xi măng, vật chất của doanh nghiệp để sửa chữa nhà cửa. Đây cũng là giải pháp nhằm giúp người dân sớm ổn định cuộc sống, được dư luận đánh giá cao.
Với hàng trăm nghìn ngôi nhà của nhân dân, các trường học, công sở của địa phương bị tốc mái, sập đổ, cây cối, hoa màu, đường sá bị sạt lở, hư hỏng, để nhân dân sớm vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống cần nguồn lực rất lớn và kịp thời. Do đó, các cấp, các nghành, các địa phương, các tổ chức xã hội cần tuyên truyền, vận động mọi tổ chức cá nhân tiếp tục quyên góp ủng hộ, giúp đỡ nhân dân các vùng bị thiệt hại do bão lũ, giúp nhân dân vươn lên trong cuộc sống. Tất cả tiền bạc, hàng hóa cứu trợ phải được khẩn trương chuyển đến tận tay người dân, bảo đảm công khai, công bằng. Làm tốt được điều đó đời sống nhân dân mới nhanh chóng được ổn định.
TIẾN ĐẠT-ANH TẦN.
