Trào lưu Yoga.
Bắt nguồn từ Ấn Độ, Yoga là môn thể thao đã được phổ biến trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Đối tượng tìm đến bộ môn Yoga đa phần là nhân viên văn phòng, phụ nữ, người tuổi trung niên, với mục tiêu giải tỏa căng thẳng từ áp lực công việc và cuộc sống. Tuy nhiên, nếu xét về mặt bằng chung so với các bộ môn rèn luyện cơ thể khác, các lớp tập Yoga lại chưa được phổ biến.
Một trong những nguyên nhân chính của việc Yoga chưa thể tiếp cận đến người dân chính là việc người dân có phần hiểu chưa chính xác về môn này. Đối với một số người, việc tập luyện Yoga giống như một hình thức dưỡng sinh, không có nhiều hoạt động mạnh mẽ như tập thể hình hay các môn thể thao khác, do đó không thể giúp người tập giảm cân hay tăng cường cơ bắp. Với một số người khác thì cho rằng Yoga là môn thể thao đắt đỏ, tốn kém của những người khá giả hay giàu có...
Lớp học Yoga mang lại nhiều lợi ích cho cả cơ thể lẫn tinh thần.
Trái với ý kiến của một số người, Yoga không chỉ là bộ môn rèn luyện về thể chất mà còn hướng đến việc chăm sóc sức khỏe tinh thần. Nếu như tập thể hình có mục tiêu chính là để giảm lượng mỡ thừa của cơ thể, thì Yoga lại được chia thành nhiều trường phái khác nhau, như Yoga giảm cân, Yoga khí công, Yoga thư giãn...
Qua khảo sát một lớp tập Yoga tại trung tâm Deep Wellness Yoga Center tại Thanh Trì, thành phố Hà Nội, PV được tư vấn đầy đủ về các hình thức tập luyện Yoga và các mức giá để tham gia luyện tập. Có thể nói, với việc số lượng các lớp Yoga ngày một nhiều thì chi phí để tập luyện tại một trung tâm Yoga đã không còn đắt đỏ mà phải chăng, phù hợp với nhiều người, nhiều tầng lớp khác nhau.
Chị Chinh, học viên Yoga tại Deep Wellness Yoga Center cho biết: Tôi biết và theo tập Yoga đến nay đã được gần 2 năm, dù bận công việc hay học tập tôi cũng không bỏ ngày nào, vì chỉ cần tập luyện xong, tinh thần và cơ thể tôi lại thoải mái, sẵn sàng để xử lý mọi khó khăn.
Bên cạnh việc rèn luyện sức khỏe bản thân, việc các trung tâm Yoga tiến hành đầu tư cơ sở vật chất sáng, đẹp, kết hợp nhiều hoạt động ngoại khóa như từ thiện, vui chơi đã thu hút được sự quan tâm của không ít bạn trẻ. Do đó, cho dù chưa phổ biến như các bộ môn tập luyện khác, Yoga lại đang dần trở thành một trào lưu ngày càng được nhiều bạn trẻ yêu thích và lựa chọn.
Chưa có sự quản lý rõ ràng.
Từ các trung tâm thể hình đến các văn phòng công sở, nhà văn hóa Cứ nơi đâu có mặt bằng khá rộng rãi chút là có thể biến thành một lớp học tập Yoga mọi lúc, mọi nơi. Không thể không đặt câu hỏi, đâu là chất lượng thực sự của các trung tâm Yoga, bộ ngành nào là đơn vị quản lý ngành dịch vụ Yoga đang bùng nổ mạnh mẽ?
Ông Đặng Danh Tuấn  Phó Vụ trưởng Vụ Thể dục thể thao quần chúng, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch nhận định, phong trào tập luyện Yoga rất tốt, gần như đã phát triển ở các khu vực Bắc, Trung, Nam, các thành phố đều có tập luyện bộ môn này. Tuy nhiên, hiện nay vẫn chưa có căn cứ gì để quy định cho các phòng tập Yoga. Do đó công tác thống kê, rà soát các phòng tập cũng như chất lượng là vô cùng khó khăn.
Thời điểm hiện tại, Sở Văn hóa và Thể thao là cơ quan quản lý Nhà nước, được UBND Thành phố ủy quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động thể dục thể thao (TDTT), đã nhiều lần có những kiến nghị, đề xuất đến các cấp có thẩm quyền đề nghị nghiên cứu soạn thảo Thông tư hướng dẫn môn Yoga, nhưng hiện tại vẫn chưa được ban hành.
Với thực tế hiện nay, chỉ cần xin được giấy phép đầu tư là đã có thể mở cửa hoạt động các lớp Yoga, còn những vấn đề về chuyên môn chưa có cơ quan nào đứng ra quản lý. Lợi dụng điều này, không ít spa, phòng tập đã thuê người nước ngoài đang sinh sống ở Việt Nam, có hiểu biết chút ít về yoga, thậm chí người nước ngoài đến du lịch cũng có thể trở thành thầy dạy yoga.
Thực tế, các tư thế của yoga đơn giản là các động tác vặn mình, nhưng qua đó bản thân người tập sẽ tự cảm nhận được cơ thể mình yếu ở đâu. Nó không mang đến cho người tập kết quả tức thì, mà phải trải qua một quá trình rèn luyện từ những động tác đơn giản như hít thở, cúi gập người, vặn mình... đến các động tác ở cấp độ cao hơn với các tư thế chào mặt trời, trồng cây chuối, con sếu, con quạ... mỗi động tác, tư thế có một chuẩn riêng, chỉ cần thở chưa đúng hoặc thực hiện các tư thế không đúng thì các bài tập sẽ không phát huy tác dụng, thậm chí phản tác dụng, có thể gây ra các chấn thương khớp tay, khớp chân, khớp hông... Vì thế, nếu như người dạy không nắm rõ được những kiến thức cơ bản để truyền đạt lại cho các học viên thì đa số học viên sẽ phải bỏ cuộc giữa chừng hoặc sẽ gặp những chấn thương đáng tiếc.
Yoga không phải là phép mầu cải lão hoàn đồng hay khả năng làm mất mỡ. Phép lạ của yoga nằm ở khả năng cân bằng cảm xúc, giúp con người làm chủ bản thân để đạt được mục đích riêng. Trên thế giới, việc tập luyện Yoga thậm chí đã trở thành mốt với hàng trăm các đoạn video được đăng tải trên mạng về những gì cơ thể con người có thể làm được thông qua tập luyện bộ môn này. Trào lưu Yoga đang được giới trẻ và người tuổi trung niên ở Việt Nam nắm bắt, học tập và nhân rộng.
Đỗ Hoàng.
