Cuộc thi  Học viện An ninh trong trái tim tô i đã nhận được sự hưởng ứng của thầy cô, học viên trong trường. Tham gia cuộc thi có 22 clip đến từ các lớp, các Chi đoàn Học viện An ninh nhân dân (ANND).
Trong đêm trao giải cuộc thi Học viên An ninh trong trái tim tôi, ban giám khảo đã công bố và trao thưởng 2 clip xuất sắc nhất là Chi Đoàn B3DS3 và B15D48.
Thiếu tướng Nguyễn Quý Khoát biểu dương sự cố gắng của cán bộ, giảng viên và học viên Học viện An ninh nhân dân.
Phát biểu tại chương trình, Thiếu tướng, GS.TS Nguyễn Quý Khoát (Phó Giám đốc Học viện ANND) biểu dương các cán bộ, giảng viên, học viên của trường đã tích cực tham gia hưởng ứng cuộc thi.
Tôi rất ấn tượng với những clip tham gia cuộc thi. Sự cố gắng của ban giám khảo và của học viên thể hiện sự tri ân đối với mái trường đang công tác, học tập, Thiếu tướng Khoát nói.
Thiếu tướng Nguyễn Quý Khoát và đại diện Ngân hàng BIDV  chi nhánh Thanh Xuân (đơn vị tài trợ cho chương trình) trao thưởng cho đại diện 2 đội giành giải nhất.
Thượng úy Dương Xuân Khiêm (Bí thư Đoàn Thanh nhiên Học viện ANND) cho biết, dù mới học tập tại Học viện An ninh được một năm nhưng Chi Đoàn B15D48 rất năng động, hăng say học tập và tích cực tham gia các phong trào. Đây cũng là Chi Đoàn có sáng kiến tổ chức ngày hội đọc sách trong học viện.
Nhóm trưởng Hoàng Phương Linh (lớp B15D48) chia sẻ: Thông qua clip này, Chi Đoàn B15D48 hy vọng sẽ truyền tải hình ảnh học viên hệ Dân sự thông minh, học tốt, năng động, sáng tạo và tràn đầy nhiệt huyết tuổi trẻ đến mọi người. Ngoài ra, clip này có thể cung cấp những thông tin tuyển sinh hữu ích cho hệ Dân sự khóa 5.
Dù chỉ mới thành lập 4 năm nhưng hệ Dân sự - Học viện ANND đã ghi dấu ấn với thành tích cao trong nghiên cứu khoa học, cũng như trong các hoạt động. Đó là lý do chúng em đã cố gắng đưa đến những nét tiêu biểu nhất về học viện, việc lựa chọn chuyên ngành cho các bạn trẻ muốn theo học tại đây, Linh vui vẻ nói.
Video: Tác phẩm của Chi Đoàn B15D48.
Chương trình trao giải thưởng cuộc thi Học viện An ninh trong trái tim tôi" cũng là dịp chào tân sinh viên hệ Dân sự 5 của trường.
Trao thưởng cho các đội đạt giải trong cuộc thi "Học viện An ninh trong trái tim tôi".
Video: Video: Tác phẩm của Chi Đoàn B3DS3.
Câu lạc bộ Dân vũ nhảy hiện đại.
Câu lạc bộ guitar với ca khúc "Em gái mưa" nhận được sự cổ vũ nhiệt tình.
Ca khúc "Thành phố trẻ" của tốp ca nam, nữ Học viện ANND.
Chương trình cũng nhằm chào đón 185 tân sinh viên hệ Dân sự, Học viện ANND.
Video: Quảng trường Học viện An ninh đẹp lung linh qua góc máy nhìn từ trên cao.
Cuộc thi sáng tạo clip Học viện An ninh nhân dân trong tim tôi có sự tham gia của học viên hệ Dân sự và hệ Sỹ quan đến từ các lớp, khoa khác nhau của Học viện An ninh nhân dân (ANND).
Đối tượng tham dự cuộc thi sáng tạo clip này là những học viên các khóa DS1, DS2, DS3, DS4 và D46, D47, D48 Học viện ANND.
Nội dung clip dự thi tập trung thể hiện các khía cạnh của sinh viên hệ dân sự như thành tích học tập tốt, tham gia các phong trào văn-thể-mỹ, tham gia tình nguyện. Ngoài ra, học viên tham gia cuộc thi còn có thể sáng tạo các clip về thầy cô, bạn bè và mái trường Học viện An ninh nhân dân.
Lưu Ly.
