* Điểm mặt các trường lạm thu đầu năm học.
* Lạm thu đầu năm học.
* Bạc Liêu chấn chỉnh tình trạng lạm thu đầu năm học mới.
* Lạm thu tại Trường tiểu học Đặng Cương, Hải Phòng.
Trước những biểu hiện về lạm thu tại Trường tiểu học Đặng Cương, sáng 18-9, khoảng hơn 100 phụ huynh có con em đang theo học tại đây đã tập trung trước cổng trường phản đối Hiệu trưởng nhà trường.
Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương Lê Văn Cường cho biết, sự bức xúc này bắt nguồn từ việc nhiều phụ huynh học sinh nhận được tin nhắn điện tử từ nhà trường thông báo: trường không dạy các nội dung kỹ năng sống, tiếng Anh; không dạy buổi hai cho các em học sinh và không ăn bán trú... Trong khi đó, năm học 2016-2017, 100% học sinh các khối lớp của trường vẫn học hai buổi/ngày và khoảng gần 50% số học sinh nhà trường ăn bán trú. Trong năm học 2017-2018, nhà trường vẫn xây dựng kế hoạch học hai buổi/ngày. Việc nhà trường nhắn tin không dạy buổi hai, không tổ chức bán trú... nhằm phản ứng, gây áp lực cho chính quyền và người dân khi bị phát hiện biểu hiện lạm thu đầu năm học. Việc làm này cũng đi ngược lại với chủ trương của Bộ và của Sở GD-ĐT về tổ chức hai buổi/ngày đối với học sinh tiểu học.
Trước tình hình này, lãnh đạo UBND huyện An Dương cùng lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện đã mời các phụ huynh học sinh về hội trường UBND xã Đặng Cương để trao đổi, giải thích nhằm ổn định tình hình và báo cáo những kết quả kiểm tra sơ bộ ban đầu về tình hình thu chi đầu năm học tại trường tiểu học Đặng Cương. Theo đó, Đoàn kiểm tra của huyện và Thanh tra Bộ GD-ĐT khẳng định: nhà trường thu một số khoản trái quy định và yêu cầu trường phải hoàn trả các khoản thu này cho phụ huynh, trong đó có khoản thu tiền mua đồng phục học sinh, tiền mua bảo hiểm thân thể, tiền tạp phí, tiền hỗ trợ...
Cũng trong chiều 18-9, Phòng GD-ĐT huyện làm việc với Hội đồng giáo dục Trường tiểu học Đặng Cương và các thành viên Hội đồng đều đồng thuận với việc tổ chức các hoạt động dạy và học bình thường, bảo đảm quyền lợi đi học của học sinh.
Phó Chủ tịch UBND huyện An Dương Lê Văn Cường khẳng định, Trường tiểu học Đặng Cương vẫn tổ chức việc dạy hai buổi/ngày đối với 100% học sinh; tổ chức ăn bán trú với số học sinh có nhu cầu và đã đăng ký; thực hiện thời khoá biểu bình thường. Đồng thời, huyện sẽ kiên quyết xử lý đối với các trường hợp sai phạm sau khi có kết luận kiểm tra.
NGÔ QUANG DŨNG.
