Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Dương Hồng Sơn đã mang lại niềm tự hào cho gia đình và thày trò trường THPT Dương Quảng Hàm. Kết quả kỳ thi mà Sơn đạt được ở 3 môn em chọn để xét tuyển vào đại học là 29,3 điểm ( môn Hóa được 10 điểm, môn Toán 9,8 điểm và môn Lý 9,5 điểm). Sơn cho biết em sẽ đăng ký vào Khoa điện tử, Đại học Bách khoa Hà Nội để thực hiện ước mơ trở thành kỹ sư công nghệ thông tin. Sơn cho biết thêm, trong lớp 12A9 của em có 21 bạn đạt số điểm trên 27 điểm.
Dáng người nhỏ nhắn, linh hoạt, đôi mắt ngời sáng, Sơn là cậu học trò có niềm đam mê đặc biệt với môn Toán. Trong ba năm học THPT, Sơn đã giành được 18 giải thưởng,18 bằng khen và giấy khen, giấy chứng nhận học sinh giỏi cuộc thi cấp tỉnh, cấp quốc gia; trong đó có giải Vàng trong kỳ thi Giải Toán trên tnternet cấp quốc gia năm học 2015 - 2016.
Vinh dự lớn đối với Sơn là dịp 19/5 vừa qua, em đã được đứng trong hàng ngũ của Đảng khi mới tròn 18 tuổi, trở thành đảng viên trẻ tuổi nhất tỉnh Hưng Yên đến thời điểm này. Sơn cho biết, việc được kết nạp Đảng trước kỳ thi THPT quốc gia đã trở thành động lực lớn để em phấn đấu và quyết tâm giành kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia.
Bí quyết học giỏi môn Toán được Sơn chia sẻ: Học từ những bài đơn giản nhất, từ bài toán nền tảng, nắm vững kiến thức cơ bản rồi mới mở rộng tới những bài toán khó, phức tạp hơn... Với những bài khó, em không nản mà tìm mọi cách để hỏi các thầy cô, bàn bạc với các bạn trong nhóm, tra cứu thông tin trên mạng internet để tìm ra những cách giải đơn giản, dễ nhớ nhất. Sơn và các bạn còn thường xuyên mua sách, tra cứu các bài tập nâng cao, nhất là các môn khối A, sau đó tìm cách giải và rút kinh nghiệm để làm các bài tập sao cho chính xác và giảm được thời gian làm bài.
Không chỉ học giỏi, Sơn còn sẵn sàng chia sẻ bí quyết học tập và đưa ra sáng kiến để các bạn cùng học tập đạt kết quả cao. Mỗi tiết sinh hoạt hàng tuần ở lớp, em cùng với một bạn sưu tầm và tra cứu thông tin trên mạng, tạo dựng một clip khoảng 20 phút và trình chiếu cho cả lớp xem về từng chủ đề mà em yêu thích. Việc làm này giúp các bạn trong lớp có thêm thông tin để định hướng nghề cũng như các kỹ năng sống qua các clip có chủ đề như: Rèn luyện sự tập trung, bí quyết rèn luyện não bộ, hiểu về bộ não để học tập tốt hơn, mục tiêu trong cuộc sống Dương Hồng Sơn còn được nhà trường cử tham gia hội thảo về đổi mới phương pháp dạy và học môn toán do Trường THPT Dương Quảng Hàm và Viện Toán học Việt |Nam tổ chức.
Học giỏi các môn khối A, Sơn vẫn luôn dành thời gian để học các môn Khoa học xã hội. Em cho rằng,các môn khoa học xã hội rất bổ ích vì nó trang bị cho mình về lịch sử dân tộc, địa lý đất nước cũng như các kỹ năng sống tự lập. Kết quả kiểm tra ở các môn xã hội của Sơn đều đạt trung bình 8 điểm.
Ở lớp Sơn còn là Phó Bí thư chi đoàn luôn nhiệt tình năng nổ, hăng hái tham gia các hoạt động văn nghệ thể thao, sẵn sàng giúp đỡ bạn bè cùng tiến bộ trong học tập.
Sinh ra trong một gia đình cha mẹ đều là nông dân, đều bận rộn, Sơn luôn tự giác học tập. Em chia sẻ: Được trở thành Đảng viên em thấy mình cần phấn đấu, rèn luyện nhiều hơn nữa để xứng đáng là một Đảng viên và tới đây là một sinh viên gương mẫu trong học tập và cuộc sống.
Thầy Nguyễn Văn Thiều, Hiệu trưởng trường THPT Dương Quảng Hàm nhận xét: Dương Hồng Sơn là một học sinh ưu tú, học giỏi, luôn thân thiện và giúp đỡ bạn bè trong lớp. Em đã mang lại niềm tự hào cho trường THPT Dương Quảng Hàm với thành tích học tập và được trở thành đảng viên ngay khi đang là học sinh phổ thông.
Mai Ngoan (TTXVN).
