Buổi đối thoại về Phát triển bóng đá Việt Nam dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: H.A.
Phó Thủ tướng tạm hài lòng.
Thực ra, những vấn đề được nêu ra trong 5 nhóm vấn đề chính đều không mới. Đây đều là những điều đã được nhắc đến rất nhiều trong suốt một thời kỳ dài của bóng đá Việt Nam trên các phương tiện thông tin đại chúng, các buổi hội thảo. Có thể nêu ra những vấn đề được cho là nổi cộm: Việc thiếu quan tâm đến bóng đá học đường, sự tự phát của bóng đá phong trào, nghịch lý đào tạo bóng đá trẻ, thành tích yếu kém của ĐTQG ở khu vực, tiêu cực ở giải V.League khiến khán giả không đến sân, thực trạng một ông chủ nhiều đội bóng vẫn tồn tại.
Thế nhưng, điều khiến buổi đối thoại này trở nên ý nghĩa chính là việc Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp chủ trì, nên các vấn đề đi vào trực tiếp. Lần đầu tiên, một buổi đối thoại được công khai trước báo chí, người hâm mộ. Tất cả vấn đề được nhìn nhận một cách thẳng thắn và những người có trách nhiệm cũng lần đầu tiên phải thừa nhận những vấn đề nổi cộm, những vấn đề tiêu cực của bóng đá Việt Nam là có thật. Không những thế, từ những sự thừa nhận dựa trên thực trạng, các bên có liên quan cũng đã đưa ra lời cam kết sẽ thực hiện việc chấn chỉnh để giải quyết từng vấn đề được coi là ung nhọt của bóng đá Việt Nam. Đấy chính là điều mới mẻ mà Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khiến buổi đối thoại này trở nên có sức nặng.
Và sau 5 tiếng đồng hồ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng mới chỉ tạm hài lòng về những vấn đề được đối thoại. Ông kết luận: Như Bộ trưởng đã nói rất cầu thị, nhưng đề nghị bộ và VFF tập hợp các câu hỏi và trả lời lại công khai. Tôi đề nghị anh Nguyễn Ngọc Thiện chỉ đạo Bộ VHTTDL và VFF. Mọi câu hỏi, trả lời hôm nay lọc ra thành từng nhóm. Những gì tiếp thu được phải thành một lời cam kết công khai. Những điều đó phải được thảo luận rất kỹ trong các buổi họp, thảo luận sau này của tổng cục và trong chương trình nghị sự của liên đoàn tới đây.
Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh: Nếu chúng ta trả lời xong rồi bỏ đấy thì cũng chưa ổn. Trên một tinh thần nhìn về quá khứ gợi lại cái tốt đẹp để cầu thị, có sự đổi mới. Đổi mới thật sự, đem lại lòng tin cho nhân dân. Với tinh thần như vậy, các đồng chí nghiêm túc về vấn đề này. Thể thao phát triển văn hóa và con người, đủ các mặt. Bóng đá đặc biệt vì là màu cờ sắc áo và đây là sự nghiệp chung, không khoán gọn cho bộ, ngành nào được và trách nhiệm đầu tiên phải là của Bộ VHTTDL. Dựa trên điều đó, chúng ta mới kêu gọi nhân dân, doanh nghiệp và mọi người.
Chờ VFF hành động.
Tại buổi đối thoại, nhắc đến vấn đề Chiến lược phát triển bóng đá Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ trưởng VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện cho ý kiến trước những đánh giá của một số chuyên gia và người hâm mộ rằng 5 năm thực hiện kết quả còn mờ nhạt và liệu các mục tiêu của Chiến lược có quá cao không, có cần điều chỉnh không?
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đánh giá 6 mục tiêu được đề ra trong Chiến lược đều rất quan trọng, định hướng cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam xuyên suốt đến năm 2030. Bộ trưởng cho rằng các mục tiêu này là phù hợp, là những mục tiêu cần phấn đấu, không cần thiết điều chỉnh. Ông Thiện cũng thừa nhận, trong 5 năm thực hiện, kết quả chưa được như mong muốn.
Phó Thủ tướng cho rằng: 5 năm qua chậm nhiều, giờ cần chạy nhanh hơn. Bao giờ từng dự án được phê duyệt và thực hiện hiệu quả thì mới thành công. Tôi sẽ cố gắng tiếp tục những sự kiện để các ý kiến được đặt lên bàn một cách cởi mở, công khai, minh bạch.
Sau những lời cam kết của các đơn vị liên quan trước các vấn đề lớn của bóng đá Việt Nam, người ta nhìn về VFF. Đấy là đơn vị sẽ trực tiếp thực hiện các mục tiêu Chiến lược cũng như thực hiện các lời hứa trước Phó Thủ tướng và người hâm mộ. Chắc chắn sẽ không chỉ là những cam kết suông mà sẽ có văn bản. Thế nên, mọi thay đổi sẽ nằm ở Đại hội nhiệm kỳ 8 VFF với việc đổi mới bộ máy quản lý. Đó sẽ là kỳ đại hội mà những người dám ngồi ghế nóng ở VFF sẽ đối diện với không ít áp lực.
Với những cam kết, vì danh dự và sự tự trọng của những người chèo lái con thuyền bóng đá nước nhà, chúng ta sẽ chờ xem những thay đổi có mang lại dấu hiệu tích cực. Điều quan trọng nhất là những sự tiếp thu của VFF trước các ý kiến xây dựng sẽ được áp dụng vào thực tế như thế nào.
Đã lâu lắm rồi, người ta mới được chứng kiến một buổi đối thoại cởi mở của bóng đá Việt Nam có sự xuất hiện của đủ các bộ, ban, ngành liên quan và những người có tâm huyết. Như Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói, thì Việt Nam có dân số gần 100 triệu dân, người dân đam mê bóng đá nên có rất nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển môn thể thao này, đạt được những thành tích tốt hơn nữa.
Ông Hà Quang Dự - nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm UBTDTT.
Toàn bộ bộ máy VFF đang có lỗi hệ thống, không đáp ứng được nhu cầu phát triển. Thứ nhất việc xã hội hóa bóng đá đã mang lại kết quả khá tốt. Nhưng đã bắt đầu xuất hiện vấn đề mới. Ví dụ có phải chăng hoạt động bóng đá của ta đang tuột dần khỏi quản lý nhà nước, tuột dần khỏi địa phương, không còn gắn kết với các đội bóng địa phương. Đây có phải mặt trái của xã hội hóa mà các đồng chí không nhận ra không?
Thứ hai là lỗi hệ thống quan trọng, việc tổ chức các giải bóng đá quốc gia đặc biệt là các giải đỉnh cao là trách nhiệm VFF. VFF là người quyết dịnh thành lập Ban tổ chức giải và một Phó Chủ tịch VFF trực tiếp chỉ đạo. Hiện nay, việc tổ chức V.League được giao cho VPF. Có phải như vậy là các đồng chí làm tuột quyền quản lý nhà nước tuột khỏi tay của VFF không?.
Ông Mai Liêm Trực - nguyên Chủ tịch VFF khóa V.
Đã làm bóng đá thì phải có áp lực, tôi mong các bạn trẻ thực sự cầu thị, lắng nghe để phát triển. Lúc tôi mới sang làm Chủ tịch VFF cũng hơi sốc một chút và có sự so sánh giữa ngành Bưu điện của tôi và VFF. Nhưng phải nói thật làm bóng đá không mê không làm được đâu. Lúc tôi xin rút tôi đi khắp nơi mời anh Bá Thanh, Hà Quang Dự nhưng không ai nhận lời. Chỗ này không phải đi kiếm chức mà là dấn thân vì người hâm mộ, đam mê cho xã hội. Chỗ đó cứ đùn đẩy, lừng khừng thì không bao giờ làm được.
Ông Lê Thế Thọ - nguyên Phó Chủ tịch VFF khóa II, III.
Ở Việt Nam, không ai có đủ khả năng làm giám đốc kỹ thuật ở CLB. Đào tạo trẻ không biết làm một cái giáo án. GĐK phải biết giảng dạy cho HLV, phản biện các kế hoạch huấn luyện.
Tất cả HLV có thiệt thòi, chỉ học hết cấp 1, cấp 2 đi đá bóng sau đó học tại chức cho được cái bằng, họ vì thế không hiểu được ngay cả khi đọc sách. Sau 17 năm làm bóng đá chuyên nghiệp có ai làm tổng kết tử tế về bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam không? Không có số liệu cụ thể đánh giá.
Tôi kiến nghị: Đạo đức cầu thủ xấu lắm, phải giáo dục tư tưởng đá bóng vì ai. Bên cạnh đó cần cải tổ bộ máy VFF.
ĐĂNG HUỲNH.
