Bức tranh có nội dung phòng, chống tác hại thuốc lá được một học sinh đầu tư khá công phu. Ảnh: T.L.
Học sinh là tuyên truyền viên phòng, chống tác hại thuốc lá.
Nhằm nâng cao nhận thức cán bộ, công nhân viên chức, người lao động đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị cũng như nâng cao nhận thức của nhân dân về thực hiện môi trường không khói thuốc lá, Ban Chỉ đạo Phòng, chống tác hại thuốc lá Long An đã tham mưu UBND tỉnh ban hành Chỉ thị 14 về việc tăng cường thực thi Luật phòng, chống tác hại thuốc lá trên địa bàn tỉnh.
Cùng với đó, Long An cũng triển khai nhiều hoạt động thiết thực như: Hội thảo cán bộ chủ chốt về xây dựng mô hình cơ quan không khói thuốc lá; Tập huấn đào tạo tuyên truyền viên về truyền thông phòng, chống tác hại thuốc lá cho mạng lưới cán bộ y tế làm công tác truyền thông trong tỉnh; Tổ chức lễ gắn bảng Cơ quan không khói thuốc lá, Ngôi trường không khói thuốc lá tại một số cơ quan, đơn vị...
Cũng trong năm 2017, một Hội thi vẽ tranh trong trường học cho học sinh tiểu học và trung học cơ sở trong toàn tỉnh Long An đã được tổ chức. Hội thi được các em học sinh đón nhận một cách thích thú, tích cực. Cuộc thi thu hút gần 3.500 tranh vẽ dự thi với nhiều chủ đề phong phú: Hút thuốc lá có hại cho sức khỏe; Hãy nói không với thuốc lá vì trẻ em; Vì trái tim khỏe - không được hút thuốc lá; Đừng để thuốc lá xâm nhập vào học đường; Chung tay phòng, chống thuốc lá...
Con số này cho thấy sự quan tâm của các em học sinh về tác hại do thuốc lá gây ra với sức khỏe con người, môi trường sống. Bằng những màu sắc, đường nét ngộ nghĩnh, trong mỗi bức tranh, các em chuyển tải thông điệp tác hại thuốc lá đến với cộng đồng. Nhiều bức tranh có ý tưởng mới lạ, thể hiện ước mơ, cách nhìn hồn nhiên, trong sáng, mang tính cổ động cao về một thế giới không khói thuốc lá.
Thầy giáo Ngô Văn Hưng, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Tây (huyện Thạnh Hóa, Long An) chia sẻ: Đây là hội thi mang ý nghĩa thiết thực, giúp học sinh thấy được tác hại thuốc lá. Chính các em sẽ là tuyên truyền viên tác động hiệu quả đến mỗi gia đình, cộng đồng nơi các em sinh sống.
Còn BS Nguyễn Tấn Hiền, Giám đốc Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe Long An cho biết: Đây không chỉ là sân chơi lành mạnh, bổ ích, lý thú, giúp các em học sinh có cơ hội thể hiện, giao lưu, học hỏi và cùng nhau phát triển năng khiếu trong lĩnh vực hội họa mà còn góp phần tuyên truyền, cổ động mọi người, mọi nhà cùng thực hiện mục tiêu vì Môi trường không khói thuốc lá.
Giáo dục, y tế tiên phong xây dựng môi trường không khói thuốc.
Nhằm xây dựng môi trường không khói thuốc lá tại các cơ sở giáo dục, Sở GD&ĐT tỉnh Long An ngoài cam kết thực hiện đúng các nội dung đã ký với Ban chỉ đạo Phòng, chống tác hại thuốc lá tỉnh còn xây dựng kế hoạch phòng chống tác hại thuốc lá trong toàn ngành. Mục tiêu của kế hoạch này nhằm nâng cao nhận thức về tác hại thuốc lá và phổ biến Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá cho cán bộ, giáo viên, công nhân viên và học sinh.
Ông Dương Nguyên Quốc, Phó Trưởng Phòng Giáo dục Trung học, Sở GD&ĐT Long An cho biết: Đến nay, tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh đều thực hiện nghiêm Luật phòng chống tác hại thuốc lá; Thực hiện nghiêm việc cấm mua bán, quảng cáo, tiếp thị các sản phẩm có hình ảnh liên quan đến thuốc lá tại các cơ sở giáo dục. Các cán bộ, giáo viên và công nhân viên ngành Giáo dục ngoài gương mẫu không hút thuốc lá trong trường học, nhà trẻ, nơi làm việc, nơi công cộng còn thực hiện tuyên truyền về tác hại thuốc lá, cách bỏ thuốc lồng ghép trong các môn học và các hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp.
Không chỉ các cơ sở giáo dục đảm bảo không khói thuốc, các cơ sở y tế tỉnh Long An cũng phấn đấu vì một môi trường không khói thuốc lá.
BS Trần Hoàng Sơn, Phó Giám đốc kiêm Trưởng Ban chỉ đạo Phòng chống THTL Bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An, chia sẻ, hiện tại, các khoa, phòng của Bệnh viện đều xây dựng góc tuyên truyền phòng, chống THTL bằng các biển báo, pa nô cấm hút thuốc lá. Bệnh viện đang triển khai phong trào thi đua xây dựng môi trường cơ sở y tế không khói thuốc lá trong năm 2017 giữa các khoa, phòng với nhau. Cán bộ y tế quyết tâm gương mẫu trong thực hiện không hút thuốc lá nhằm làm gương cho các bệnh nhân, người nhà bệnh nhân. Qua đó, góp phần bảo vệ sức khỏe của cán bộ y tế, tạo hình ảnh đẹp của người thầy thuốc và xây dựng môi trường trong lành để điều trị bệnh đạt hiệu quả cao hơn.
BS Nguyễn Tấn Hiền, Giám đốc Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe Long An nhấn mạnh, truyền thông là cách làm hữu hiệu, bền vững nhất trong việc nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của người dân đối với công tác phòng chống tác hại thuốc lá.
Quỳnh An.
