Lãnh đạo Trung tâm HL & BDNV Công an TP Đà Nẵng trao chứng nhận cho các học viên.
Đà Nẵng - Sáng 26-9, CATP Đà Nẵng tổ chức lễ bế giảng, trao chứng nhận hoàn thành lớp huấn luyện điều lệnh, quân sự, võ thuật Công an nhân dân (CAND) năm 2017 cho 44 học viên là cán bộ chiến sĩ (CBCS) ngoài ngành tuyển dụng vào lực lượng CA.
Theo ban tổ chức lớp học, qua 45 ngày huấn luyện tại Trung tâm Huấn luyện và Bồi dưỡng Nghiệp vụ CATP Đà Nẵng, các học viên đã được trang bị những kiến thức cơ bản về lịch sử truyền thống ngành công an; điều lệnh, nghi lễ CAND, tập luyện các bài võ thuật CAND cũng như bắn đạn thật dành cho các loại súng ngắn. Kết quả, 100% học viên đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận, trong đó có 6 học viên đạt loại giỏi, 21 loại khá và 17 loại trung bình.
Đinh Nga.
