Sal Khan, chuyên gia giáo dục người Mỹ, nổi tiếng với việc thành lập Học viện Khan, nền tảng học tập trực tuyến miễn phí bao gồm mọi lĩnh vực từ nghệ thuật đến lập trình máy tính. Năm 2014, ông thành lập Khan Lab, trường dành cho mọi độ tuổi tại khu vực Mountain View, bang California, Mỹ.
Điều đặc biệt của ngôi trường nằm ở chỗ nó là sự pha trộn giữa các lớp học truyền thống với các dự án do học sinh lãnh đạo. Người học không được phân theo nhóm tuổi mà theo cấp độ kỹ năng trong những lĩnh vực khác nhau. Tuy cách tiếp cận này khá mới mẻ và gặp nhiều khó khăn, các chuyên gia giáo dục dự đoán mô hình này có thể mở đường cho các trường học trong tương lai.
Chia sẻ với Business Insider, Danish Kurani, nhà sáng lập công ty Kurani - đơn vị thiết kế Khan Lab - cho biết: Chúng tôi đã thêm nhiều không gian đặc biệt để giảng viên có thể thử các trải nghiệm và khóa học khác nhau. Những không gian này bao gồm các cửa sổ lớn nằm trong nhà - cho phép mọi người nhìn thấy thí nghiệm đang diễn ra, các phòng đột phá, nơi ở và quán cà phê để tạo cho mọi người không gian gặp gỡ cố định.
Tại thư viện, học sinh có thể tìm thấy các góc riêng tư để ngồi đọc sách. Một phần của phương pháp tiếp cận học tập linh hoạt là cho trẻ cơ hội được ở một mình. Hợp tác rất quan trọng nhưng yếu tố này quá nhiều, học sinh có thể cảm thấy bị quá tải.
Gần đây, một nghiên cứu với sự tham gia của 36.000 học sinh cho thấy cá nhân hóa học tập nâng cao điểm kiểm tra tiêu chuẩn trong môn toán và đọc so với giáo dục truyền thống.
Công nghệ là một phần tạo nên Khan Lab, đặc biệt hỗ trợ các phương pháp học. Khi công nghệ phát triển, trường sẽ nhanh chóng thích ứng.
Phương châm làm việc của trường: Mỗi người đều là giáo viên, mọi người đều là học viên. Mỗi năm, Khan Lab đón tiếp hàng trăm giáo viên đến thăm. Họ được khuyến khích chia sẻ những phát hiện về đổi mới phương pháp học tập hay những gì học sinh có thể cần.
Phòng nghỉ của giáo viên.
Trường có một số phòng chuyên dụng như Make Lab, nơi trẻ có thể thiết kế, xây dựng và chạy bản thử nghiệm; Ideate Lab để trẻ động não và Chat Lab dành cho thảo luận những ý tưởng và công việc thông qua các vấn đề lớn.
Dù Khan Lab chỉ có 100 học viên, Kurani tin rằng mô hình này có thể phát triển rộng hơn.
Người đàn ông này dự đoán nhiều trường học trên khắp nước Mỹ sẽ đi theo con đường của Khan Lab, pha trộn công nghệ vào giảng dạy. Vấn đề chỉ là thời gian.
Kim Ngân.
