Vừa ra, trong 3 ngày 22  24/6, các thí sinh trên toàn quốc đã tham gia kỳ thi THPT Quốc gia 2017 với các môn thi: Ngữ văn theo hình thức viết, Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Địa lý, Lịch sử,, Giáo dục công dân) theo hình thức trắc nghiệm.
Theo nhận định của nhiều thí sinh, các đề thi đều có những câu thuộc nhiều mức độ khó, dễ để có nhằm phân loại học sinh. Nhìn chung, hình thức thi THPT và chất lượng đề thi năm 2017 khiến rất nhiều người cảm thấy không còn áp lực như trước nữa, đặc biệt là phụ huynh học sinh.
Chiều ngày 24/6, sau khi tất cả các thí sinh đã hoàn thành những môn thi của mình, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố đề thi chính thức và các đáp án theo từng mã đề của tất cả các môn thi nêu trên. Vì thế, các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia đã phần nào ước lượng được số điểm của mình.
Để cập nhật sớm nhất số điểm mà thí sinh đạt được, bạn nên tham khảo những cách tra cứu điểm thi tốt nghiệp nhanh và chính xác nhất.
Hiện nay, khi công nghệ thông tin đã phát triển, các thí sinh có thể xem điểm trên các website để tiết kiệm thời gian và cập nhật nhanh chóng nhất. Trang web của Bộ Giáo dục và Đào tạo chính là địa chỉ uy tín cho các thí sinh tra cứu điểm thi nhanh và chính xá. Tuy nhiên, khi có điểm thi công bố, do có quá nhiều người truy cập vào trang web của Bộ GD&ĐT cùng lúc, trang web này có thể gặp trục trặc nên bạn không tra cứu được kết quả.
Thí sinh có thể tra cứu điểm thi THPT Quốc gia nhanh và chính xác nhất trên các website bằng tên hoặc số báo danh.
Vì thế, các thí sinh thi THPT Quốc gia 2017 có thể tiếp cận đến một số trang web khác để tra cứu điểm thi nhanh và chính xác nhất cho mình. Trong gần chục năm qua, những trang web uy tín, luôn cập nhật điểm chính xác và không xảy ra tình trạng tắc nghẽn, lối mạng khi nhiều người cùng tra cứu điểm thi là: Diemthi.Tuyensinh247.com và diemthi.24h.vn.
Trong thời gian tới, VietQ sẽ cập nhật chính xác nhất những địa chỉ truy cập nhanh nhất để giúp các thí sinh tra cứu điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn xác.
Lưu ý: Để có thể tra cứu điểm thi nhanh và chính xác nhất, bạn nên nhớ chính xác số báo danh của mình. Ngoài ra, thí sinh có thể tra cứu điểm thi THPT Quốc gia theo tên. Những tính năng này đều được các website cung cấp dịch vụ tra điểm thi THPT Quốc gia tích hợp đầy đủ và chuẩn xác nhất.
Hiện tại, các thí sinh đã có thể so sánh đáp án của Bộ giáo dục để biết được phần nào điêm thi của chính mình. Thí sinh có thể tra cứu đáp án các môn thi THPT Quốc gia của mình tại đây:
Đáp án các môn thi Toán, Văn, Anh.
Đáp án các môn thi KHTN: Lý, Hóa, Sinh.
Đáp án các môn thi KHXH: Sử, Địa, GDCD.
Lăng Dương.
