Trường Đại học Ngoại thương là một trong những trường có chất lượng đào tạo hàng đầu cả nước. Đây cũng là một trong những trường.
có mức điểm chuẩn khá cao và thí sinh phải rất nỗ lực, cố gắng nếu muốn được học tại môi trường này.
Năm nay, trường Đại học Ngoại thương tiếp tục tuyển sinh trên cả nước, với 3 cơ sở tại Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh và Quảng Ninh.
Đối tượng tuyển sinh của trường được thông báo như sau:
- Tất cả thí sinh tính tới thời điểm xét tuyển đã tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương).
- Có đủ sức khỏe để học tập theo quy định, không vi phạm pháp luật.
Phạm vi tuyển sinh: Tuyển sinh trong cả nước.
Phương thức tuyển sinh: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức.
Trường Đại học Ngoại thương tuyển sinh năm 2017 trên phạm vi cả nước với nhiều ngành thuộc khối A1.
Trong đó, trườn Đại học Ngoại thương tuyển sinh nhiều ngành thuộc khối A1: Toán, Lý và Tiếng Anh. Đây là một cơ hội lớn cho các thí sinh lựa chọn khối thi này và muốn học tập tại trường Đại học Ngoại thương.
Dựa trên điểm chuẩn của Trường Đại học Ngoại thương năm 2016, có thể đưa ra một số ngành tuyển sinh khối A1 trường Đại học Ngoại thương có phổ điểm từ 24  26 điểm như sau:
+ Kinh doanh quốc tế.
+ Quản trị kinh doanh.
+ Kế toán  Kiểm toán.
+ Kinh tế.
+ Kinh tế Quốc tế.
+ Luật thương mại quốc tế.
+ Tài chính quốc tế.
+ Ngân hàng.
Trong đó, các khối ngành của trường Đại học Ngoại thương đều yêu cầu mức điểm Toán trung bình thấp nhất từ 7,25  8,25 điểm trở lên.
Vì thế, đây là những thông tin quan trọng để các thí sinh tham khảo, xem xét và đưa ra quyết định đúng đắn để chọn được những ngành học yêu thích và phù hợp với bạn.
Lăng Dương.
