"Cậu bé Google Phan Đăng Nhật Minh (Trường Trung học phổ thông Hải Lăng, Quảng Trị) đã trở thành quán quân thứ 17 của Đường lên đỉnh Olympia. Ảnh chụp màn hình.
Trận chung kết năm hấp dẫn của cuộc thi dành cho lứa tuổi học trò Đường lên đỉnh Olympia năm 2017 đã diễn ra ngày 27/8.Tham gia cuộc thi chung kết năm để xác định chủ nhân vòng nguyệt quế năm thứ 17 này là 4 chàng trai xuất sắc, cá tính đứng đầu các cuộc thi quý.
Đó là Phan Đăng Nhật Minh (Trường Trung học Hải Lăng, Quảng Trị), giành giải Nhất quý 1 với 295 điểm; Hà Việt Hoàng (Trường Trung học phổ thông Sóc Sơn, Hà Nội), giải Nhất quý 2 với 290 điểm; Phạm Thọ Quốc Long (Trường Trung học Phổ thông chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận), có phần thi về đích ấn tượng, đạt 275 điểm, giải Nhất cuộc thi quý 3; Phạm Huy Hoàng (Trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam), người đạt điểm số cao nhất trong các cuộc thi quý với 330 điểm.
Kết thúc cuộc thi chung kết năm đầy hấp dẫn, với 300 điểm, "cậu bé Google Phan Đăng Nhật Minh (Trường Trung học phổ thông Hải Lăng, Quảng Trị) đã trở thành quán quân thứ 17 của Đường lên đỉnh Olympia, nhận phần thưởng 35.000 USD. Các thí sinh về đích sau với thứ tự lần lượt là Phạm Huy Hoàng, Hà Việt Hoàng và Phạm Thọ Quốc Long.
Bước vào vòng thi về đích, Phan Đăng Nhật Minh có 210 điểm; Việt Hoàng đứng thứ hai với 190 điểm; Huy Hoàng đứng thứ ba với 180 điểm còn Quốc Long đứng cuối với 120 điểm. Phan Đăng Nhật Minh bứt phá rất xuất sắc khi chọn gói câu hỏi 60 điểm và dễ dàng hoàn thành 3 câu trả lời chính xác. Kết thúc phần thi về đích Nhật Minh có 270 điểm và em còn giành thêm 30 điểm từ Huy Hoàng với 2 câu trả lời đúng.Với 300 điểm Nhật Minh xứng đánh giành vòng nguyệt quế vinh quang của Đường lên đỉnh Olympia năm nay.
Nhật Minh có rất nhiều biệt danh như là cậu bé Google, vua tốc độ, thần đồng... trong giới học sinh bởi cậu không chỉ học giỏi mà hiểu biết rộng về nhiều lĩnh vực, giành được giải thưởng ở nhiều cuộc thi chinh kiến thức. Em cũng học rất giỏi môn Toán với khả năng tính nhẩm "nhanh hơn máy", đưa ra chính xác đáp án nhanh, phức tạp...Trong hàng trình chinh phục Đường lên đỉnh Olympia năm 2017, Phan Đăng Nhật Minh lập nhiều kỳ tích khiến khán giả khâm phục như đạt 110 điểm phần thi khởi động, luôn đạt 100 điểm trở lên ở phần tăng tốc, là thí sinh đạt điểm thi tuần cao nhất...
Đường lên đỉnh Olympia là một cuộc thi kiến thức trên truyền hình dành cho học sinh trung học phổ thông do Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức hàng năm, bắt đầu từ năm 1999. Đây là chương trình có tuổi đời dài nhất trong các chương trình trò chơi truyền hình của VTV3. Trong đó mỗi năm có 36 cuộc thi tuần, 12 cuộc thi tháng, 4 cuộc thi quý và 1 cuộc thi chung kết được truyền hình trực tiếp trên VTV3. Qua mỗi năm, chương trình lại có những luật chơi mới ở các phần thi: Khởi động, Vượt chướng ngại vật, Tăng tốc, Về đích...
TTXVN/Báo Tin Tức.
