Chiều 9-1, ông Đặng Gia Duẩn, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Đắk Lắk, cho biết vừa có tờ trình gửi UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo về việc tổ chức khen thưởng đột xuất, tặng bằng khen đối với cô HHen Niê, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
"Trước khi sở gửi văn bản, lãnh đạo tỉnh cũng đã cho ý kiến rằng đây là việc cần thiết phải làm, nhằm động viên cô ấy đã mang lại niềm tự hào không chỉ cho bản thân, gia đình mà còn cho người dân toàn tỉnh" - ông Duẩn nói.
Giây phút H'Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Để kịp thời động viên, khích lệ tinh thần, Sở VH-TT-DL tỉnh Đắk Lắk đề nghị UBND tỉnh tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho hoa hậu H'Hen Niê và tiền thưởng (nếu có). Ngoài ra, sở cũng xin chủ trương để mời tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam về dự và giao lưu cùng nhân dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk trong chương trình nghệ thuật mừng Xuân Mậu Tuất năm 2018.
Ông Nguyễn Thượng Hải, Bí thư Huyện ủy Cư Mgar, đánh giá: Cô HHen Niê đã nỗ lực, cố gắng vượt khó để đạt được những thành quả như ngày nay. Tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là tấm gương để thanh niên dân tộc thiểu số nói riêng, thế hệ thanh niên nói chung học tập về tính vượt khó. Cô ấy đã mang lại vinh dự cho huyện, tỉnh, cho người dân Tây Nguyên, cho cộng đồng các dân tộc anh em Do đó, Huyện ủy cũng đã chỉ đạo UBND huyện xem xét khen thưởng đột xuất nhằm động viên, khích lệ tinh thần.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, vượt qua 41 thí sinh trong đêm chung kết, H'Hen Niê đã trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. H'Hen Niê sinh ra trong gia đình có 6 anh chị em tại buôn Sứt Mđưng, xã Cư Suê, huyện Cư Mgar.
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, HMin Niê (em gái của HHen Niê), cho biết do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên thời học phổ thông, HHen vừa học vừa phụ giúp gia đình và đi làm thuê. Gia đình đã nhiều lần khuyên HHen nghỉ học, lấy chồng sớm nhưng cô nhất quyết không chịu. Trong thời gian học tại Trường CĐ Kinh tế Đối ngoại TP HCM, HHen đã phải làm thêm nhiều việc để có tiền trang trải việc học.
"Chị ấy là một người mạnh mẽ, không bao giờ gục ngã trước những khó khăn của cuộc sống" - HMin Niê tự hào nói về chị mình.
Cao Nguyên.
