Việc chăm lo đời sống cho giáo viên vùng sâu, vùng xa càng trở nên có ý nghĩa hơn bởi công trình được khánh thành trong tháng 5 - Tháng Công nhân, khi công đoàn các cấp đang có nhiều hoạt động chăm lo thiết thực đối với đoàn viên, người lao động.
Cô giáo Đinh Thị Ngọc Ngà, giáo viên cắm bản tại phân trường Tân Hồng, cách trường trung tâm hơn 12 km. Hiện, chồng và con gái ba tuổi của cô đang ở quê nhà, cách nơi cô làm việc 80 km. Khi đứa con đầu lòng được ba tháng, cô Ngà đã phải gửi con ở nhà với chồng và bố mẹ chồng để lên trường dạy học. Hằng tuần, cô đi xe máy vượt qua những cung đường cua tay áo hiểm trở về với con.
Trò chuyện với chúng tôi, cô giáo Ngà cho biết, trước đây, 13 cô giáo mầm non ở nhờ nhà công vụ của Trường tiểu học Thạch An. Bây giờ, các cô giáo mầm non đã có ba phòng ở riêng biệt, không còn phải chịu cảnh ở nhờ, ở ghép bốn, năm cô giáo một phòng như trước. Năm học tới, cô Ngà sẽ đón con gái lên trường để mẹ con gần gũi. Lớp học do cô Ngà phụ trách có vỏn vẹn 16 trẻ, gồm một lớp ghép ba độ tuổi. Cô giáo Ngà chia sẻ, việc khó khăn nhất của giáo viên cắm bản không phải là xa gia đình, đi lại xa xôi, mà chính là việc dỗ và giữ các cháu ổn định sĩ số tới lớp.
Tại buổi lễ bàn giao công trình, cô Hiệu trưởng Lương Bích Liễu vui mừng cho biết: "Sắp tới, bằng nguồn ngân sách, Trường sẽ xây cổng trường và hàng rào bảo vệ cơ sở vật chất vừa xây dựng. Trước những khó khăn chung của cả tỉnh, được nhận bất kỳ sự quan tâm, chia sẻ nào cũng là động lực để chúng tôi vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ". Nhà công vụ giáo viên Trường mầm non Canh Tân là một trong những công trình chăm lo thiết thực cho giáo viên miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện khó khăn, do CĐGD Việt Nam triển khai trong kế hoạch năm học 2016-2017.
Chủ tịch CĐGD Việt Nam Vũ Minh Đức cho biết: Hiện nay, giáo dục vùng sâu, vùng xa còn gặp nhiều khó khăn, nhất là nhà công vụ. Từ năm 1993, toàn ngành đã phát động hỗ trợ hàng nghìn tỷ đồng cho việc xây dựng hàng nghìn công trình nhà công vụ cho giáo viên Đại hội XIV CĐGĐ Việt Nam tiếp tục thực hiện quyên góp nhà công vụ, giúp đỡ nhà giáo, NLĐ ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Chỉ tính từ năm 2013 đến nay, số tiền quyên góp gần 300 tỷ đồng, xây dựng gần một nghìn nhà công vụ giáo viên. Hằng năm, CĐGD phát động, kêu gọi đoàn viên, người lao động (NLĐ), các trường đại học, sở giáo dục các tỉnh có điều kiện ủng hộ, quyên góp mỗi người một ngày lương. Trung bình, mỗi năm một trường đại học quyên góp được 100 triệu đồng, địa phương 500 triệu đồng. Chỉ tính riêng năm học 2016-2017, bằng số tiền thu được, CĐGD Việt Nam đã phân bổ cho 17 tỉnh miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn xây dựng 15 nhà công vụ giáo viên và tám công trình nước sạch với tổng kinh phí hơn 8,4 tỷ đồng. Trong đó, nhà công vụ trị giá 500 triệu đồng/nhà, công trình nước sạch là 100 triệu đồng/công trình.
Đến nay, đã có hai công trình nhà công vụ tại Cao Bằng và Hà Tĩnh được đưa vào sử dụng. Riêng nhà công vụ Trường Mầm non Canh Tân, được xây dựng từ nguồn kinh phí của Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội hỗ trợ. Công trình có tổng diện tích 140 m2, với ba phòng, công trình phụ khép kín. Cùng với công trình nhà công vụ, một số trang thiết bị thiết yếu như: giường, quạt, bồn đựng nước, ti-vi được CĐGD Việt Nam tặng, nhằm bảo đảm cho các thầy, cô giáo có cuộc sống ổn định trong quá trình nuôi dạy trẻ ở điểm trường vùng sâu, vùng xa.
Tính từ đầu năm 2016, CĐGD Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động chăm lo đời sống cho CB, NG, NLĐ như phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành các văn bản về chế độ chính sách như: Thông tư 08 quy định chế độ giảm trừ giờ cho giáo viên, giảng viên làm công tác công đoàn không chuyên trách trong các cơ sở giáo dục trong hệ thống giáo dục quốc dân. Xây dựng nhà công vụ cho giáo viên vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn; hỗ trợ cho các thầy giáo, cô giáo có hoàn cảnh khó khăn nhân dịp khai giảng, Tết Nguyên đán, bị tai nạn, bệnh hiểm nghèo, thiên tai, lũ lụt với tổng số tiền gần năm tỷ đồng từ nhiều nguồn tài trợ như Quỹ Tấm lòng vàng, Quỹ Tấm lòng Việt, Quỹ Mái ấm công đoàn - Hỗ trợ Nhà giáo và NLĐ trong ngành.
Bên cạnh đó, các hoạt động tôn vinh, tuyên dương các nhà giáo, cán bộ và NLĐ có thành tích xuất sắc trong ngành được quan tâm đẩy mạnh. CĐGD phối hợp các cơ quan báo chí tuyên truyền nêu gương người tốt, việc tốt, các tấm gương nhà giáo tiêu biểu tạo sự lan tỏa trong ngành, xã hội. Kỷ niệm 34 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, CĐGD Việt Nam tập trung tổ chức các hoạt động tri ân, hỗ trợ nhà giáo công tác tại các vùng khó khăn, biên giới, biển đảo, thông qua các hoạt động khám sức khỏe, tư vấn, phát thuốc miễn phí cho các thầy, cô giáo vùng khó khăn tại huyện Định Hóa (Thái Nguyên); thăm, tặng quà cho giáo viên vùng sâu, vùng xa ở huyện Quế Phong (Nghệ An), tỉnh An Giang. Phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức các hoạt động tri ân và tôn vinh các nhà giáo tiêu biểu, có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, là những món quà tinh thần vô giá đối với các thầy, cô giáo tâm huyết và trách nhiệm đối với sự nghiệp trồng người.
Với tinh thần tất cả vì nhà giáo và NLĐ, chăm lo thầy, cô giáo là chăm lo cho thế hệ tương lai của đất nước, thời gian tới, CĐGD Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh huy động các nguồn lực, nhằm triển khai mạnh mẽ hơn nữa các hoạt động chăm lo cho đội ngũ nhà giáo và NLĐ cả về tinh thần và vật chất... góp phần động viên, khích lệ để mỗi đoàn viên cảm nhận sâu sắc CĐGD thật sự là mái ấm, là tổ chức tin cậy của NLĐ trong ngành.
