- Em có nên thay đổi nguyện vọng sau khi biết điểm thi THPT quốc gia hay không?
- Thí sinh nên so sánh phổ điểm của năm nay so với năm ngoái. Nếu mức điểm (theo tổ hợp xét tuyển) của em trở lên có số lượng thí sinh tương đồng (hoặc khác nhau không lớn) so với năm 2016 đủ để trúng tuyển vào trường, ngành đã chọn, thí sinh hoàn toàn có thể yên tâm và không phải thay đổi nguyện vọng.
- Em đã nộp đăng ký xét tuyển từ tháng 4, nhưng chưa đăng ký vào ngành Bác sĩ đa khoa của ĐH Y Hà Nội. Sau khi có kết quả thi, em muốn đăng ký vào ngành ngày này của trường có được không?
- Trước khi quyết định có đăng ký thêm nguyện vọng vào ngành Bác sĩ đa khoa của ĐH Y Hà Nội, em cần phân tích phổ điểm của năm 2017 và so sánh với phổ điểm của các năm trước. Khi đã quyết định, em có thể thực hiện bằng một trong hai cách sau:
Nếu không thêm nguyện vọng, có nghĩa sẽ bỏ bớt một nguyện vọng đã đăng ký để thêm nguyện vọng vào ngành Bác sĩ đa khoa của ĐH Y Hà Nội, em có thể điều chỉnh nguyện vọng theo phương thức trực tuyến (sử dụng số chứng minh nhân dân và mã truy cập được cấp khi đăng ký dự thi).
Nếu em thêm nguyện vọng, cần đến điểm đăng ký dự thi (trường THPT nơi em học) điền thông tin và nộp Phiếu đăng ký điều chỉnh nguyện vọng.
Lưu ý, khi đăng ký tại điểm tiếp nhận, em cần đọc kỹ thông tin thay đổi nguyện vọng đã được nhập và ký xác nhận.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia 2017. Ảnh: Tiến Tuấn.
- Em đã sơ tuyển vào Học viện Hậu cần. Tuy nhiên, do sơ sót, em đã đăng ký nguyện vọng 2, không đúng với quy định của Bộ Quốc phòng (phải là nguyện vọng một). Em có điều chỉnh được không?
- Theo quy định của Bộ Quốc phòng, thí sinh phải chọn nguyện vọng một đối với trường quân đội.
Để điều chỉnh thứ tự nguyện vọng của Học viện Hậu cần từ nguyện vọng 2 thành nguyện vọng một, em thực hiện phương thức điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến, sử dụng số chứng minh nhân dân và mật khẩu đã được cấp khi đăng ký dự thi để truy cập vào hệ thống và chọn chức năng Thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển.
- Sau khi tra cứu dữ liệu của cá nhân trên hệ thống, thấy chế độ ưu tiên không đúng, em có thể điều chỉnh lại chế độ ưu tiên được không?
Sau đó, các em đến điểm tiếp nhận đăng ký dự thi để nộp phiếu (thời gian từ 15/7 đến 23/7).
Khi đến điểm tiếp nhận, thí sinh mang theo chứng minh nhân dân, các minh chứng về ưu tiên và Phiếu đăng ký dự thi (Phiếu số 2) kèm theo đăng ký xét tuyển. Trước khi điền thông tin, thí sinh cần đọc kỹ hướng dẫn ở mặt sau của phiếu.
Thí sinh cùng với cán bộ điểm tiếp nhận nhập thông tin điều chỉnh vào máy và ký xác nhận với đề xuất thay đổi của mình làm cơ sở để điểm tiếp nhận cập nhật thông tin điều chỉnh lên hệ thống.
Đồng thời, thí sinh lên hệ thống kiểm tra một lần nữa, trường hợp phát hiện các sai sót so với đề nghị thay đổi của mình phải báo ngay với điểm tiếp nhận.
- Việc thay đổi nguyện vọng được thực hiện như thế nào? Thời gian điều chỉnh nguyện vọng được quy định ra sao?
Có 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng là điều chỉnh trực tuyến và điều chỉnh tại điểm đăng ký dự thi.
Thời gian đăng ký trực tuyến chỉ từ 15/7 đến hết ngày 21/7. Với phương thức này, thí sinh không được tăng số nguyện vọng so với đăng ký ban đầu và không thay đổi được chế độ ưu tiên.
Thứ hai, với cách điều chỉnh nguyện vọng tại điểm đăng ký dự thi (thay đổi nguyện vọng bằng phiếu), thí sinh cần điền thông tin, nộp phiếu tại điểm đăng ký, ký xác nhận.
Phương thức điều chỉnh này chỉ thực hiện đối với các thí sinh tăng số lượng nguyện vọng so với đăng ký trước đây hoặc có nguyện vọng điều chỉnh chế độ ưu tiên. Thời gian điều chỉnh bằng phiếu từ 15/7 đến hết ngày 23/7.
- Chỉ được đổi nguyện vọng một lần, Bộ GD &ĐT có hỗ trợ gì để giảm thiểu sai sót của thí sinh khi điều chỉnh đăng ký xét tuyển?
- Để hỗ trợ cho thí sinh điều chỉnh nguyện vọng, tại các điểm đăng ký dự thi (nơi tiếp nhận Phiếu điều chỉnh nguyện vọng), các trường sẽ bố trí cán bộ hướng dẫn thí sinh.
- Nguyên tắc xét tuyển giữa các nguyện vọng được thực hiện như thế nào?
- Thứ tự ưu tiên của nguyện vọng chỉ có giá trị với chính thí sinh đó. Còn giữa các thí sinh, việc xét tuyển vào cùng ngành là bình đẳng, không phân biệt thứ tự ưu tiên nguyện vọng.
Quyên Quyên ghi.
