Thí sinh của các đội là học viên đào tạo sĩ quan hậu cần cấp phân đội, trình độ đại học đạt kết quả xuất sắc ở các hội thi cấp cơ sở. Tại hội thi cấp học viện, các đội phải thực hiện 5 phần thi: Tự giới thiệu, trả lời câu hỏi bắt buộc, trắc nghiệm, giải ô chữ, hùng biện. Nội dung của các phần thi tập trung vào những kiến thức cơ bản trong chương trình giáo dục các môn khoa học Mác - Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, khoa học xã hội và nhân văn; kiến thức về văn hóa, văn minh, lịch sử dân tộc và văn minh nhân loại; những nội dung cơ bản trong văn kiện Đại hội XII của Đảng; các nghị quyết của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X...
Thiếu tướng Lê Nguyên Đương phát biểu khai mạc hội thi.
Phát biểu khai mạc hội thi, Thiếu tướng Lê Nguyên Đương, Phó chính ủy học viện, Phó trưởng Ban chỉ đạo hội thi nhấn mạnh: Thông qua hội thi nhằm thúc đẩy phong trào nghiên cứu, giảng dạy, học tập các môn khoa học Mác - Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh ở các đơn vị, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo của học viện. Hội thi là dịp để đánh giá chất lượng giảng dạy và học tập môn khoa học Mác - Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh trong học viện; qua đó trao đổi kinh nghiệm học tập, nghiên cứu khoa học giữa các phân đội, tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua dạy tốt, học tốt, nghiên cứu khoa học và công tác tốt trong học viện.
Tin, ảnh: MÈ QUANG THẮNG.
