Trao chứng nhận cho các em học sinh khó khăn.
ĐÀ NẴNG - Sau hơn 1 tháng tổ chức lớp tập huấn, chiều 24-9, Sở Văn hóa  Thể thao TP phối hợp Trung tâm Văn hóa  Thể thao các quận, huyện tổ chức kiểm tra, đánh giá chất lượng và trao chứng nhận bơi an toàn, phòng chống đuối nước cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Lớp tập huấn thu hút 60 học viên là các em trong độ tuổi học sinh tại 6 quận, huyện trên địa bàn TP Đà Nẵng. Các học viên được huấn luyện bơi tại những bể bơi tập trung tại các địa phương, trong đó yêu cầu bắt buộc là phải hoàn thành cự li bơi 25m.
ĐINH NGA.
