Sau khi công bố kết quả tuyển sinh, Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường THPT không nhận đơn và không giải quyết việc xin đổi nguyện vọng ưu tiên.
Những trường có điểm chuẩn cao nhất như trường THPT Nguyễn Thượng Hiền 40 điểm nguyện vọng 1; trường Trung học Thực hành ĐH Sư phạm, THPT Gia định, THPT Phú Nhuận... những trường có điểm chuẩn thấp nhất nằm ở các trường khu vực vùng ven thành phố.
Sau khi có kết quả trúng tuyển, thí sinh phải nộp hồ sơ nhập học theo đúng thời gian quy định. Hồ sơ nhập học vào lớp 10 gồm đơn xin thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018, phiếu báo điểm kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, học bạ cấp THCS, bằng tốt nghiệp THCS hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời do các cơ sở giáo dục cấp và nộp bản chính văn bằng vào hồ sơ khi được Phòng giáo dục và Đào tạo cấp phát bằng, bản sao giấy khai sinh hợp lệ, giấy chứng nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích nếu có do cơ quan có thẩm quyền cấp.
Điểm chuẩn lớp 10 vào các trường THPT tại TP Hồ Chí Minh như sau:
Đan Phương/Báo Tin Tức.
