Một góc Học viện Le Rosey ở Thụy Sĩ - Ảnh chụp màn hình Business Insider.
Học phí mỗi năm của Học viện Le Rosey là 125.000 USD. Khoảng 30% học sinh tại đây sẽ vào các ngôi trường trong top 25 của thế giới, trong đó có những trường trong nhóm Ivy League của Mỹ hay những đại học lâu đời của Anh như Oxford, Cambridge, theo Business Insider.
Học viện Le Rosey đang dạy 400 học sinh tuổi từ 10 đến 18, đến từ 67 quốc gia. Học sinh sẽ được học từ 2 đến 4 loại ngoại ngữ khác nhau.
Học sinh được dạy cách trồng cây và làm vườn ở Học viện Le Rosey Thụy Sĩ - Ảnh chụp màn hình Business Insider.
Thông hường, Le Rosey sẽ bắt đầu năm học mới vào tháng 9 và có những kỳ nghỉ lễ vào các tháng 10 và 12. Sau Giáng sinh, học sinh sẽ được đến học tại một cơ sở khác của trường ở thị trấn Gstaad tại bang Bern, Thụy Sĩ. Tại đây, học sinh sẽ được trượt tuyết 4 lần/tuần nhưng đổi lại phải học vào cả ngày thứ bảy.
Sau kỳ nghỉ ngắn vào tháng 3, học sinh Le Rosey sẽ quay trở lại cơ sở chính và học từ tháng 4 đến tháng 6, sau đó là nghỉ hè.
Mỗi sáng, học sinh sẽ dậy vào lúc 7 giờ để vệ sinh và ăn sáng. Lớp học sẽ bắt đầu vào 8 giờ sáng và kéo dài đến 12 giờ 20 phút. Học sinh sẽ được nghỉ ăn trưa và vào học lúc 13 giờ 30 phút. Buổi học chiều kết thúc vào lúc 15 giờ 30 phút. Học sinh sẽ lên giường ngủ trong khoảng thời gian từ 21 giờ hay 23 giờ 30 phút tùy theo độ tuổi.
Không chỉ học về kiến thức, học sinh còn được dạy về cách trồng cây, thể thao, nghệ thuật, chơi nhạc, bơi lội, cưỡi ngựa... Khoảng 60% học sinh của trường biết chơi một loại nhạc cụ nào đó hoặc tham gia nhóm hát.
Đối với thể thao, học sinh có thể học và chơi đến 25 môn thể thao khác nhau ở trường, từ bóng đá, bóng bầu dục, bóng rổ đến bóng chuyền bãi biển, tennis...
Không dừng lại ở đó, trường còn có 20 con ngựa, nhiều thuyền neo đậu trên Hồ Geneva gần đó để phục vụ học sinh. Bên cạnh đó, trường còn đầu tư xây dựng các phòng hòa nhạc hơn 900 chỗ ngồi, hồ bơi, phòng xông hơi và phòng spa cho học sinh, giáo viên.
Học sinh có thể thư giãn khi bơi thuyền trên Hồ Geneva - Ảnh chụp màn hình Business Insider.
Ngoài ra, học sinh có thể tự học với hệ thống thư viện đồ sộ gồm các loại sách thuộc 20 ngôn ngữ khác nhau.
Học viện Le Rosey có một số nguyên tắc nghiêm ngặt, chẳng hạn như học sinh không được nói chuyện với người khác trong tư thế 2 tay đút vào túi quần. Khi ăn, học sinh phải tuân thủ theo phong cách ăn của người Thụy Sĩ. Đó là lưng phải thẳng, không đặt khủy tay lên bàn ăn, đưa thức ăn lên miệng thay vì cuối đầu xuống gần chén dĩa.
Đặc biệt, học sinh Học viện Le Rosey bị cấm không được hút thuốc hay uống rượu dù là trong trường hay ngoài trường.
Ngọc Quý.
