"Tôi thấy cảm thấy rất khả quan, sinh viên của tôi sắp có một nơi đúng nghĩa là sân khấu để phục vụ cho việc học tập. Đó là những thành quả mà tôi đã đạt được, nó xứng đáng với những gì tôi trăn trở", cô Hồng Nhung xúc động chia sẻ với phóng viên, chiều 13/9 ngay tại cổng Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội.
Vợ Xuân Bắc - giảng viên Nguyễn Hồng Nhung trả lời báo chí sau 9 tiếng họp với nhà trường.
Tôi đủ tư cách trong ban chấm thi tốt nghiệp.
Thưa chị, cuộc họp ngày hôm nay gồm những ai?
Thành phần họp gồm có công đoàn, thanh tra nhân dân, Chi bộ, Đảng bộ, tôi, 2 đồng chí của khoa tôi đang công tác, Hiệu trưởng, 2 Phó Hiệu trưởng.
Những vấn đề nào được đưa ra trong cuộc họp hôm nay và đã được kết luận thế nào?
Hôm nay nhà trường mời tôi đến để giải quyết vấn đề đơn và đề nghị của tôi không có trong Ban chấm thi tốt nghiệp. Nhà trường đã có câu trả lời, đó là tôi hoàn toàn đủ tư cách trong Ban chấm thi tốt nghiệp. Nhưng đây là sự điều hành, điều động vì quyết sách, hướng phát triển của nhà trường, do NSND Anh Tú có tư vấn. Nhà trường làm theo điều như vậy để vì học sinh, vì nhà trường.
Tối 11/9, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc - chị Nguyễn Hồng Nhung (hiện là giảng viên trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội) livestream chia sẻ bức xúc về việc bị đẩy ra khỏi Ban chấm thi tốt nghiệp cho sinh viên Khoa Sân khấu một cách thiếu minh bạch. Trong đoạn livestream dài 30 phút, chị Nhung liên tục khóc nấc, đồng thời đưa ra nhiều giấy tờ để chứng minh cho lời nói của mình. Trong những lời chia sẻ, chị Nhung đã chỉ đích danh NSND Anh Tú là người đã can thiệp vào việc này.
Chị đã có ý kiến phản hồi như thế nào về việc này?
Tôi đã phát biểu: Nhà trường tôn trọng ý kiến của giảng viên bên ngoài, vậy còn ý kiến của chúng tôi - những người làm chuyên môn trong khoa tại sao không tham khảo, không lấy ý kiến từ khoa? Nhà trường chắc chắn rằng, sự sai sót này từ phía khoa đã không làm chức năng tham vấn cho Ban Giám hiệu.
Quay Live Stream để được giải quyết nhanh nhất.
Chị có nghĩ mình quay Live Stream làm ảnh hưởng đến danh dự của nhà trường?
Tôi nghĩ không ảnh hưởng gì đến danh dự nhà trường. Hãy coi nhẹ những vấn đề đó đi. Nếu muốn để minh bạch, công khai, không mang bức xúc cá nhân thì các bạn hãy phỏng vấn sinh viên của tôi. Đó là những bằng chứng sống. Tôi không nói sai điều gì. Tôi đã nói trong biên bản nhà trường là tôi chịu trách nhiệm với những gì mình nói. Khi tôi phát ngôn trên mạng đúng hay sai hay không thì tôi chịu trách nhiệm.
Tại sao chị không làm đơn đề nghị với Ban Giám hiệu mà dùng Facebook?
Tôi nghĩ đấu tranh bằng dư luận là nhanh nhất, được quan tâm nhất và đòi được quyền lợi nhanh nhất. Mọi người hãy nhìn đến nguyên nhân căn cốt của vấn đề, tôi đấu tranh vì cái gì.
Chị có nghĩ mình là vợ của nghệ sĩ Xuân Bắc nên khi quay Live Stream mới thu hút được đông người xem?
Tôi được sự theo dõi của cộng đồng rất nhiều nhưng tôi không dùng tư cách là vợ của anh Xuân Bắc, mẹ bé Bi để làm công cụ gì cả. Tôi dùng tư cách là giảng viên của trường để chia sẻ sự bế tắc và bức xúc.
Tôi có bằng chứng Anh Tú chèn ép.
"Xuất phát từ góc độ công việc, tôi chỉ muốn giúp cho nhà trường nên có gợi ý rằng, cố gắng làm sao cho trong ban chấm thi là những NSND, NSƯT tên tuổi. Chuyện chỉ có thế nhưng Nhung cứ hiểu sai và biến thành chuyện cá nhân, thành chuyện tranh chỗ chấm thi chứ không phải công việc. Tôi gợi ý như thế, Hiệu trưởng thấy cũng hợp lý thì làm theo chứ tôi không quyết được việc này. Tôi rất quý trọng vợ chồng nghệ sĩ Xuân Bắc và không có mâu thuẫn nào giữa ba người. Bản thân tôi cũng muốn có dịp ngồi lại trò chuyện rõ ràng với vợ nghệ sĩ Xuân Bắc để chị hiểu cặn kẽ vấn đề ", NSND Anh Tú - Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam, nơi NSƯT Xuân Bắc công tác.
Nhà trường có nói tâm lý của chị không ổn định, vì thế mới quay Live Stream?
Tôi khẳng định mình là diễn viên, đạo diễn, thạc sĩ sân khấu, cử nhân kinh tế Trường ĐH Kinh tế quốc dân và ĐH Sân khấu Hà Nội. Tôi về trường 14 năm, là một trong 3 người gây dựng khoa, cùng với đồng chí Trần Đức và Lan Anh.
Không phải tâm lý bất ổn mới quay Live Stream. Tôi làm việc đó là trong tâm trạng hoàn toàn muốn chia sẻ, đấu tranh. Việc tôi khóc là một cảm xúc rất con người. Hơn nữa tôi là một người phụ nữ, rất đàn bà khi tôi có cảm giác lạc lõng như vậy. Ngày hôm nay trong cuộc họp tôi cũng khóc.
Bằng chứng NSND Anh Tú chèn ép của chị theo dạng thế nào?
Tất nhiên là văn bản. Ban đầu văn bản ấy không phải để tôi dùng cho mục đích đấu tranh gì, nó là những thứ rất vô tình. Đến khi danh dự của tôi bị ảnh hưởng thì tôi nghĩ đó là minh chứng cho việc những gì Anh Tú đã đáp trả và trả lời báo chí.
Cổng Trường Cao đẳng văn hóa nghệ thuật Hà Nội im ắng trong suốt thời gian diễn ra cuộc họp.
Ở cơ quan, mối quan hệ của nghệ sĩ Anh Tú và chồng chị - nghệ sĩ Xuân Bắc có vấn đề gì?
Họ có mối quan hệ rất tốt đẹp và anh em đồng nghiệp rất lâu năm.
Trước buổi họp này chị đã tuyên bố sẽ sẵn sàng nghỉ việc. Vậy sau buổi họp này chị có ý kiến gì?
Tôi nghĩ toàn bộ ban lãnh đạo nhà trường, sau buổi họp ngày hôm nay đã có những giải pháp để giải quyết những vấn đề tôi thắc mắc, khúc mắc, hay đề đạt. Việc tôi xin nghỉ hay không đó là quyết định mọi người sẽ biết được ngay sau thời gian này.
Xin cảm ơn chị đã chia sẻ!
"Hiện nay cuộc họp giải quyết việc chị Nguyễn Hồng Nhung nhà trường vẫn đang thực hiện với trách nhiệm của nhà trường, với quy trình đúng quy định nhà trường. Hiện nay cuộc họp chưa diễn ra xong đề nghị phía báo chí với trách nhiệm của báo chí liên hệ với các bạn ở phòng hành chính, đặt câu hỏi liên quan hoặc qua đường email. Ban giám hiệu nhà trường sau khi họp xong sẽ tổng hợp các nội dung và sẽ bằng trách nhiệm của mình cam đoan trả lời với báo chí bằng văn bản", ông Dương Quốc Tuấn - Trưởng Phòng Hành chính Quản trị Trường Cao đẳng Nghệ thuật văn hóa Hà Nội.
Thủy Trúc.
