Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Danh-Giám đốc Sở LĐ-TB&XH; tỉnh Khánh Hòa gửi lời chúc mừng tốt đẹp tới các thấy cô giáo của hệ thống cơ sở GDNN trên địa bàn tỉnh, trường phổ thông Hermann Gmeiner, trường mẫu giáo Làng trẻ em SOS, các giáo viên chuyên biệt tại các cơ sở bảo trợ xã hội trực thuộc Sở LĐ-TB&XH; nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Luật GDNN ra đời và có hiệu lực từ ngày 1/7/2015, hệ thống GDNN trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa hình thành từ hệ thống các cơ sở Dạy nghề và các trường Cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp.
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có 21 cơ sở GDNN, trong đó có trường cao đẳng, 12 trường trung cấp, 5 trung tâm GDNN. Ngoài ra, còn có 29 cơ sở hoạt động GDNN khác bao gồm các cơ sở giáo dục đại học có đăng ký hoạt động GDNN trình độ cao đẳng, doanh nghiệp có đăng ký hoạt động GDNN trình độ sơ cấp.
Hội giảng Nhà giáo GDNN tỉnh Khánh Hòa lần thứ I diễn ra từ ngày 14/11-20/11. Đây là Hội giảng lần đầu tiên được tổ chức sau hệ thống các cơ sở đào tạo nghề nghiệp được quản lý theo quy định của Luật GDNN. Có 12 trường cao đẳng vaf trung cấp trên đại bàn tỉnh cử 45 nhà giáo được tuyển chọn qua các hội giảng cấp cơ sở tham gia trình giảng tại Hội giảng cấp tỉnh, tăng gấp 2 lần so với các Hội giảng giáo viên dạy nghề được thực hiện vào các năm trước đây.
Qua hội giảng đã tuyển chọn được những giáo viên xuất sắc để chuẩn bị tham dự Hội giảng quốc gia năm 2018.
Dưới đây là kết quả và hình ảnh các giáo viên, trường đoạt giải qua hội giảng:
Ông Nguyễn Văn Danh-Giám đốc Sở LĐ-TB &XH; tỉnh Khánh Hòa trao giải nhất toàn đoàn cho.
Trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghệ Nha Trang.
Giải Nhì toàn đoàn thuộc về Trường Trung cấp nghề Ninh Hòa và Trường Cao đẳng Du lịch Nha Trang.
Giải ba toàn thuộc về Trường Cao đẳng Y tế Khánh Hòa, Trường Trung cấp Kỹ thuật Miền Trung.
và Trường Trung cấp nghề Dân tộc nội trú Khánh Sơn.
Giải nhất cá nhân: Giáo viên Lại Tiến Lộc, Nguyễn Văn Hoàng (Trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghệ Nha Trang),
Phạm Hồng Truyền (Trường Cao đẳng Du lịch Nha Trang) và Lê Thị Phượng (Trường Cao đẳng Y tế Khánh Hòa).
Giải nhì: Giáo viên Trần Minh Hiếu (Trường Trung cấp nghề Ninh Hòa), Lê Văn Thiệu (Trường Trung cấp Kỹ thuật miền Trung),
Võ Minh Hồng (Trường Cao đẳng Du lịch Nha Trang), Nguyễn Văn Quyết và Nguyễn Văn Kha (Trường Cao đẳng Công nghệ Nha Trang).
Giải ba: Đinh Như Tân, Phạm Văn Tiến (Trường Trung cấp Kỹ thuật miền Trung), Phạm Thị Đoan Trang, Nguyễn Thị Ngọc Giàu (Trường Trung cấp nghề Ninh Hòa), Trần Thị Thanh (Trường Cao đẳng Y tế Khánh Hòa) và Nguyễn Thị Hoa (Trường Trung cấp Kinh tế Khánh Hòa).
Kết thúc lễ trao giải, các đại biểu, giáo viên tham dự buổi lễ cũng đã đóng góp ủng hộ các gia đình bị thiệt hại.
do cơn bão số 12 gây ra tại tỉnh Khánh Hòa.
NGỌC MINH.
