Theo Channel NewsAsia , bảng xếp hạng hộ chiếu ngày 25/10 cho thấy chỉ số được miễn thị thực của Singapore là 159, hơn một điểm so với Đức. Trước đó, hộ chiếu của hai quốc gia này cùng giữ vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng từ đầu năm 2017.
Singapore trở thành "quán quân" sau khi Paraguay miễn một số quy định thị thực đối với công dân nước này. Số điểm trên tượng trưng cho số quốc gia mà công dân Singapore được miễn thị thực hoặc có thể xin thị thực tại nơi đến.
Hộ chiếu Singapore. Ảnh: Yahoo.
"Lần đầu tiên một quốc gia châu Á sở hữu quyển hộ chiếu quyền lực nhất thế giới", ông Philippe May, giám đốc điều hành của hãng tư vấn tài chính Arton Capital tại Singapore, cho biết.
Một số quốc gia châu Á khác nằm trong top 20 của bảng xếp hạng là Hàn Quốc, Nhật Bản và Malaysia.
Trong khi Singapore âm thầm chiếm giữ vị trí đầu trong bảng xếp hạng những quyển hộ chiếu quyền lực nhất thế giới, Mỹ đang tụt dốc. Điểm số cho quyển hộ chiếu của quốc gia này là 154, ngang bằng với Malaysia, Ireland và Canada.
Gần đây, Thổ Nhĩ Kỳ và Cộng hòa Trung Phi đã xóa bỏ chế độ miễn thị thực đối với những người sở hữu hộ chiếu Mỹ.
Bảng xếp hạng hộ chiếu được công bố dựa trên số lượng quốc gia mà công dân được miễn thị thực hoặc có thể xin thị thực khi đến.
10 quyển hộ chiếu "quyền lực" nhất thế giới. Đồ họa: Independence.
Singapore - con rồng châu Á.
Là một trong những quốc gia phát triển nhất ở châu Á, Singpore là nơi giao thoa giữa các nền văn hóa trên thế giới.
Thế Long.
