Thưa anh, còn nhớ cuối năm 2012, nhân việc Chiến khu Hiệp Hòa được Nhà nước công nhận là ATK2 trong kháng chiến chống Pháp và Mộc bản chùa Vĩnh Nghiêm (tỉnh Bắc Giang) được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới, tôi cùng mấy đồng nghiệp được mời lên Bắc Giang chia vui. Trong bữa cơm thân mật, tôi nửa đùa nửa thật hỏi anh: Đang là Ủy viên Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy mà chuyển sang làm Phó Chủ tịch tỉnh phụ trách văn xã, thì là đi xuống à? Anh cũng nửa đùa nửa thật đáp rằng: Trên phân công việc gì thì làm việc nấy thôi, quan nhất thời, dân vạn đại mà...
Chừng 2 năm sau thì nghe tin anh được bầu làm Chủ tịch tỉnh. Thì ra việc này đã nằm trong qui trình. Nghĩ lại thấy ngượng cho câu hỏi khờ khạo của mình. Muốn lên uống với anh chén rượu chúc mừng mà chưa có dịp...
Nhắc lại chuyện cũ để lấy mối thân quen mà thưa với anh về câu chuyện Chủ tịch huyện bổ nhiệm cán bộ trẻ, năng lực giỏi, không con ông cháu cha, bị Chủ tịch tỉnh yêu cầu kiểm điểm đang xôn xao dư luận mấy bữa nay.
Theo thông tin trên các báo chính thống, thì thầy giáo Lương Đình Giáp sinh năm 1983, giáo viên trường THPT số I Yên Dũng, đầu năm 2017 đã được UBND huyện Yên Dũng bổ nhiệm chức Phó trưởng phòng Giáo dục huyện nhà. Được biết chức vụ này đã có 20 ứng cử viên được qui hoạch, nhưng chỉ người thứ 21 là thầy giáo Lương Đình Giáp đáp ứng đầy đủ các yêu cầu: Trình độ Đại học chính quy; chuyên ngành khoa học tự nhiên; tốt nghiệp ĐHSP1 Hà Nội; đã có kinh nghiệm bồi dưỡng học sinh giỏi... Thậm chí thầy Giáp còn thừa tiêu chuẩn: Tốt nghiệp khoa toán tin ĐHSP1, Thạc sỹ toán học, đã từng bồi dưỡng cho một học sinh đỗ vào Đại học Y khoa HN với số điểm cao nhất trong số học sinh tỉnh Bắc Giang thi vào các trường Đại học năm 2015...
Từ đó, Ban thường vụ huyện ủy Yên Dũng giao cho Ban tổ chức huyện ủy làm quy trình bổ nhiệm cán bộ và đầu năm 2017, Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng đã ký quyết định bổ nhiệm thầy Lương Đình Giáp giữ chức Phó trưởng phòng GD&ĐT...
Sau khi được bổ nhiệm, thầy Giáp được giao phụ trách quản lý, chỉ đạo bồi dưỡng học sinh giỏi các cấp trên địa bàn huyện. Năm học 2016-2017, lĩnh vực thầy Giáp được giao phụ trách có: 24 giải học sinh giỏi cấp Quốc gia các môn thi trên mạng internet, xếp thứ 2 toàn tỉnh; Đạt 60/72 giải học sinh giỏi cấp tỉnh các môn thi văn hóa, xếp thứ nhất toàn tỉnh; Xếp thứ 2 toàn tỉnh trong kỳ thi học sinh giỏi các môn thi văn hóa trên mạng internet cấp tỉnh; Chất lượng học sinh thi đầu vào lớp 10 đứng thứ 2 toàn tỉnh. Thầy Giáp được tặng Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của UBND tỉnh Bắc Giang... do thành tích trong giảng dạy.
Sự việc đang phơi phới như vậy thì mới đây Thanh tra tỉnh về truy xét việc quản lý, sử dụng biên chế và bổ nhiệm công chức, viên chức của UBND huyện Yên Dũng đã chỉ ra việc bổ nhiệm thầy Giáp có những sai phạm; nhất là Quyết định bổ nhiệm thầy Giáp ký ngày 23/1/2017, trong khi phải đến ngày 1/2/2017, thầy Giáp mới chính thức là công chức Nhà nước.
Thì ra, ngày 16/01/2017 thầy Giáp đã được tỉnh sát hạch đủ tiêu chuẩn chuyển từ viên chức sang công chức và ngày 19/1/2017, Sở Nội vụ đã có Quyết định tiếp nhận và điều động công chức với thầy Giáp có hiệu lực từ ngày 1/2/2017. Nhưng vì ngày ấy nhằm vào mùng 5 Tết Đinh Dậu, cả nước đang nghỉ Tết theo quy định, nên Chủ tịch huyện đã linh động ký bổ nhiệm vào ngày 23/1/2017, tức ký trước 1 tuần.
Thưa anh, việc ký trước 1 tuần là sai, nhưng trong trường hợp cụ thể này, với đối tượng cụ thể này, trong tình hình thực tế hiện nay, thì cái sai ấy có đến mức phải làm to chuyện không? Nhất là trong khi Đảng ta đang quyết tâm đổi mới công tác cán bộ, tìm người tài chứ không tìm người nhà?
Nên chăng, anh thử cho rà soát trong số 20 ứng cử viên đã được qui hoạch vào cái chức của thầy Giáp, có ai là hậu duệ, có ai là quan hệ không? Có lẽ, cơ sự của vụ thầy Giáp là nằm ở chỗ này anh ạ!
Kính chúc anh dồi dào sức khỏe, hoàn thành trọng trách được giao!
Mai Nam Thắng |.
