Cô Phạm Thu Phương: So với đề thi năm 2017, phần nghị luận trong đề thi tham khảo năm 2018 khó hơn.
Cô Phạm Thu Phương- giáo viên trường THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội) nhận định :
Về cấu trúc đề thi minh họa môn Ngữ văn năm nay cũng vẫn giống như các năm trước. Tuy nhiên về lượng kiến thức bao gồm cả kiến thức lớp 11 và kiến thức lớp 12.
Trong đó kiến thức lớp 11 chiếm khoảng 30% trong câu nghị luận văn học. Đề thi gồm 2 phần: Phần đọc hiểu chiếm 30% tổng số điểm. Phần làm văn chiếm 70% tổng số điểm bài thi.
Đề thi minh họa THPT Quốc gia 2018 môn Ngữ văn.
Cũng tương tự như đề thi các năm trước đó, phần đọc - hiểu sẽ được dẫn một ngữ liệu thuộc lĩnh vực xã hội và có 4 câu hỏi đi kèm theo từng mức độ, từ nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dung cao. Ngữ liệu với các câu hỏi trong đề vừa sức với học sinh. Còn với phần làm văn, xét về mức độ, câu nghị luận xã hội cũng là đề hay và vừa sức với học sinh. Với đề nghị luận xã hội học sinh cần có những hiểu biết sâu rộng về vấn đề nghị luận, cần biết kết hợp các thao tác lập luận để tạo lập văn bản. Cần chú ý đảm bảo chuẩn dung lượng bài viết mà đề bài yêu cầu- cô Phương phân tích.
Ảnh minh họa.
Về câu hỏi yêu cầu tạo lập văn bản nghị luận văn học, theo cô Phương, năm nay khác năm trước là có thêm phần kiến thức lớp 11. Xét về mức độ, so với đề thi năm trước, phần nghị luận năm nay khó hơn.
Học sinh muốn làm tốt đề này không chỉ cần nắm vững những kiến thức cơ bản, thành thạo kĩ năng tạo lập văn bản nghị luận văn học mà còn cần phải tư duy tổng hợp để bài viết chính xác và phong phú.
Các em cũng cần bố trí thời gian hợp lí để làm bài. Thời gian luôn tỉ lệ thuận với dung lượng viết và điểm số từng câu. Phần đọc hiểu, chúng ta cần dành 20 phút để làm; câu 1 phần làm văn cần dùng 20 phút và còn lại câu nghị luận văn học nên dành cho 80 phút. Phân bố thời gian hợp lí cũng là một trong những bí quyết để có một bài làm tốt- cô Phương nói.
Dương Hà.
