Ngày 10/1, ông Trần Bá Hạnh, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Chí Thanh (TP.Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) cho biết, nhà trường đã xác định được những học sinh tham gia đánh nhau và quay clip tung lên mạng xã hội vào ngày 7/1.
Theo ông Hạnh, có 2 học sinh học lớp 8 của trường tham gia vụ đánh nhau là Đinh Thị Minh U. và Nguyễn Thị Thảo V.. Ngoài ra, trong vụ việc còn có sự tham gia của 3 học sinh trường THPT Lê Quý Đôn (TP.Buôn Ma Thuột) và 2 học sinh của trường THPT Việt Đức, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk.
Sự việc xảy ra khoảng 14h30 ngày 7/1. Vào thời điểm trên, các nữ sinh này đã hẹn nhau tại khu vực đường ra sân bay TP.Buôn Ma Thuột để "giải quyết" mâu thuẫn.
Hai nữ sinh trường THCS Nguyễn Chí Thanh lao vào đánh nhau.
Cũng theo ông Hạnh, giữa em U. và em V. đã có mâu thuẫn cá nhân từ trước. Các em này còn gọi thêm bạn bè đến để đánh nhau. Khi các em xông vào đánh nhau đã bị bạn bè quay lại clip và tung lên mạng xã hội.
Hiện tại, em V. đang điều trị thương tích trong bệnh viện còn em U. vẫn chưa đến trường. Khi phát hiện sự việc, nhà trường đã báo cáo lên phòng GD&ĐT, sở GD&ĐT và đang chờ kết luận chính thức từ công an. Quan điểm của nhà trường là sẽ xử lý nghiêm hành vi này sau khi có kết luận, ông Hạnh thông tin.
Trước đó, tối 7/1, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài gần 2 phút ghi lại cảnh 2 nhóm nữ sinh đánh nhau. Ban đầu, hai nữ sinh túm tóc vật nhau giữa đường.
Sau đó, một nhóm học sinh khác lao vào dùng mũ bảo hiểm đánh nhau loạn xạ. Sau khi clip được đăng tải đã có hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Đa phần, người xem rất bức xúc trước hành động bạo lực của những nữ sinh này.
