Năm 2018, dự kiến tổng chỉ tiêu tuyển sinh hệ đại học chính quy của Đại học CNTT TP.HCM là 1.250 sinh viên (Ảnh minh họa. Nguồn: uit.edu.vn).
Có phạm vi tuyển sinh trong cả nước với đối tượng theo quy định chung của Bộ GD&ĐT, trong mùa tuyển sinh đại học năm nay, Đại học CNTT thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM sẽ dành tối thiểu 65% chỉ tiêu để xét tuyển thí sinh dựa trên kết quả thi THPT quốc gia 2018; tối đa 15% chỉ tiêu để xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực (với tất cả các ngành); tối đa 15% để ưu tiên xét tuyển thí sinh từ các trường THPT chuyên, năng khiếu và trường THPT thuộc nhóm trường có điểm thi THPT quốc gia cao; và dành tối đa 5% xét tuyển thẳng thí sinh theo quy định của Bộ GD&ĐT.
Cùng với đó, thông báo tuyển sinh của trường cũng nêu rõ, sẽ xét tuyển tối đa 70 chỉ tiêu cho thí sinh tại khu vực Tây Nam Bộ và Tây Nguyên đào tạo tại Phân hiệu Đại học Quốc gia TPHCM tại tỉnh Bến Tre (không tính vào tổng chỉ tiêu) theo 2 phương thức: xét tuyển dựa trên kỳ thi đánh giá năng lực và xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia năm 2018.
Cũng theo thông tin tuyển sinh 2018 mới được công bố, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận đăng ký xét tuyển của Đại học CNTT TP.HCM sẽ theo quy định của Bộ GD&ĐT. Điểm xét tuyển là tổng điểm 0 môn thi của tổ hợp môn xét tuyển (không nhân hệ số) cộng điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. Điểm trúng tuyển cho các tổ hợp môn xét tuyển khác nhau của cùng 1 ngành và cùng chương trình xét tuyển là như nhau.
Chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy năm 2018 của từng ngành đào tạo tại Đại học CNTT TP.HCM (Nguồn ảnh: uit.edu.vn).
Về chỉ tiêu tuyển sinh, năm 2018, Đại học CNTT TP.HCM dự kiến tuyển tổng số 1.250 sinh viên cho 17 ngành đào tạo. Trong đó, bên cạnh 14 ngành đã tuyển sinh và đào tạo trong các năm trước như: Khoa học máy tính, Truyền thông và mạng máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, An toàn thông tin, năm nay Đại học CNTT TP.HCM dự kiến sẽ tuyển sinh 3 ngành mới gồm: CNTT chương trình chất lượng cao định hướng Nhật Bản, CNTT (Khoa học dữ liệu) và Thương mại điện tử. Chỉ tiêu tuyển sinh của 3 ngành mới này trong năm 2018 dự kiến lần lượt là 50, 50 và 80 sinh viên.
Trong đó, riêng với ngành Thương mại điện tử, ngày 8/1/2018, Đại học Quốc gia TP.HCM đã chính thức có quyết định giao nhiệm vụ cho Đại học CNTT TP.HCM đào tạo thí điểm trình độ đại học hệ chính quy ngành Thương mại điện tử. Chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của ngành này thuộc tổng chỉ tiêu tuyển sinh hệ chính quy do trường đề xuất trên cơ sở các điều kiện bảo đảm chất lượng được Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM phê duyệt.
Đại học CNTT TP.HCM được giao thí điểm tuyển sinh từ khóa tuyển sinh năm 2018. Sau 1 khóa tuyển sinh, nhà trường tổ chức tổng kết, đánh giá và báo cáo Đại học Quốc gia TP.HCM xem xét giao nhiệm vụ đào tạo chính thức.
Ngoài ra, thông báo tuyển sinh 2018 của Đại học CNTT TP.HCM cũng thông tin cụ thể về học phí dự kiến với sinh viên chính quy và lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm. Theo đó, học phí dự kiến với sinh viên chính quy năm học 2018-2019 chương trình đại trà là 16 triệu đồng/năm học (sau khi đề án đổi mới cơ chế hoạt động của Trường ĐHCNTT được phê duyệt). Với hệ chính quy của trường, dự kiến lộ trình tăng học phí trong 3 năm học từ 2019 - 2020, 2020 - 2021 và 2021 - 2012 lần lượt là 18 triệu đồng, 20 triệu đồng và 22 triệu đồng/năm.
Vân Anh.
