UBND huyện An Dương, TP. Hải Phòng đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương để phục vụ công tác kiểm tra quản lý thu, chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm học 2017-2018 và quản lý, sử dụng viên chức, lao động hợp đồng.
Trường tiểu học Đặng Cương nơi xảy ra vụ việc thu hơn 10 triệu đồng đầu năm học mới.
Vào đầu năm học 2017-2018, bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng trường Tiểu học Đặng Cương (huyện An Dương, TP. Hải Phòng) đã bị các phụ huynh, giáo viên tố cáo lạm dụng chức quyền làm việc thiếu minh bạch trong các khoản thu, chi của trường cũng như chèn ép giáo viên, nhân viên trong trường.
Đặc biệt, các khoản thu đầu năm học của nhà trường được liệt kê ra khiến nhiều bậc phụ huynh bức xúc như: hồ sơ nhập học, tiền ủng hộ cơ sở vật chất, tiền câu lạc bộ hè...tổng cộng các khoản phải nộp lên tới hơn 10 triệu đồng/1 học sinh lớp 1.
Sáng 18/9, nhiều phụ huynh có con em đang theo học tại Trường tiểu học Đặng Cương đã tập trung trước cổng trường, yêu cầu bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng nhà trường dừng công tác trong quá trình UBND huyện An Dương tiến hành kiểm tra việc lạm thu đầu năm học của trưởng Tiểu học Đặng Cương.
Trước đó, UBND huyện Thủy Nguyên (TP. Hải Phòng) cũng ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân (huyện Thủy Nguyên) vì có sai phạm trong các khoản thu đầu năm trái quy định khiến dư luận vô cùng bức xúc./.
PV/VOV - Đông Bắc.
