TS. Nguyễn Thị Hải Hằng tri ân thầy Nguyễn Hữu Tôn, nguyên giáo viên Học viện Hàng không Việt Nam.
Sáng 20/11, Học viện Hàng không Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm ngày nhà giáo Việt Nam 20/11. Tại buổi kỷ niệm, đại diện nhà trường đã đọc thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể gửi đến quý thầy cô nhân ngày nhà giáo Việt Nam 20/11. Cùng với đó là các tiết mục văn nghệ, múa hát, diễn kịch, của các bạn sinh viên tri ân đến các thầy cô nhân ngày nhà giáo Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, TS. Nguyễn Thị Hải Hằng, Giám đốc Học viện Hàng không Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến các thầy cô giáo qua nhiều thế hệ, từng công tác tại Học viện. Đây là dịp để các thế hệ thầy và trò của Học viện ôn lại những kỷ niệm đẹp dưới mái trường Hàng không, cũng như các thầy cô giáo, cán bộ, nhân viên đang góp sức cho sự nghiệp giáo dục đào tạo, phát huy tinh thần và truyền thống hiếu học, truyền thống tôn sư trọng đạo của dân tộc.
Thông qua lễ kỷ niệm ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, giúp cán bộ, nhân viên, sinh viên nhận thức sâu sắc về vai trò và nhiệm vụ của nhà trường trong sự nghiệp đào tạo nguồn nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển của ngành và xã hội trong thời kỳ mới.
Một số hình ảnh tại buổi lễ tri ân sáng 20/11:
Các thầy cô Học viện Hàng không tại buổi lễ.
Các thầy cô đã về hưu tại buổi lễ.
Tiết mục văn nghệ của các bạn sinh viên gửi đến các thầy cô.
TS. Nguyễn Thị Hải Hằng, Giám đốc Học viện gửi lời tri ân đến các thế hệ thầy cô của trường.
Lãnh đạo Học viện tặng hoa tri ân các thế hệ lãnh đạo qua từng thời kỳ của trường.
Đây là dịp các thế hệ học sinh, sinh viên gửi lời tri ân đến các thầy cô.
Các thế hệ giáo viên vui mừng ngày trở về trường, gặp lại đồng nghiệp.
Thầy Nguyễn Hữu Tôn trò truyện cùng các giáo viên.
Các bạn sinh viên tổ chức thi cắm hoa chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam.
Chụp hình cùng các thầy cô.
Các thầy cô Học viện Hàng không Việt Nam chụp hình lưu niệm.
Hạ Vi.
