Ngày 20/1, trường THPT Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định khen thưởng đột xuất cho học sinh Nguyễn Xuân Đạt, lớp 12H vì đã có hành động đẹp khi nhặt được của rơi tìm người trả lại.
Giấy khen của trường THPT Hương Sơn dành cho em Đạt.
Trước đó, vào chiều 14/1, trên đường đi cắt cỏ về, em Đạt nhặt được một chiếc ví trong đó có 30 triệu đồng cùng giấy tờ tùy thân. Từ những thông tin trong ví tiền, Đạt nhanh chóng tìm ra chủ nhân của tài sản nói trên là anh Đào Xuân Thịnh, trú tại thôn Sông Quang, xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn. Ngay lập tức, em đã liên lạc và đến nhà anh Thịnh để trả lại ví tiền nhặt được.
Thầy Đoàn Trọng Bình, Hiệu trưởng trường THPT Hương Sơn chia sẻ, em Nguyễn Xuân Đạt đã có hành động rất đẹp và tính trung thực của một người học sinh. Nhà trường đã tặng giấy khen và tuyên dương em Nguyễn Xuân Đạt trước toàn trường, để làm tấm gương cho các bạn noi theo. Đồng thời, BGH đã trích 300.000 đồng từ ngân sách hoạt động của nhà trường để làm phần thưởng cho em Đạt.
Em Nguyễn Xuân Đạt (áo trắng).
Cảm kích trước hành động của em Đạt, anh Đào Xuân Thịnh, người được nam sinh trả lại tiền đánh rơi đã viết thư cảm ơn gửi BGH trường THPT Hương Sơn và em Đạt bày tỏ sự biết ơn.
Được nhận lại số tiền mà vợ chồng tôi tưởng như đã mất trắng, chúng tôi rất biết ơn em Đạt. Em Đạt là tấm gương sáng để các bạn học sinh cùng trang lứa noi theo, anh Thịnh xúc động.
