Sáng 24/1, Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội đã ban hành thông báo: Với mục đích tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam xin cấp thị thực Trung Quốc để theo dõi trận chung kết U23 châu Á, Đại sứ quán mở thêm 1 cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực với mục đích trên tại phòng visa. Thời gian từ ngày 24/1 đến ngày 26/1/2018.
Đông đảo du khách Việt Nam đặt tour đi Trung Quốc cổ vũ đội U23 Việt Nam tại công ty Du lịch Việt.
Đại sứ quán Trung Quốc cho hay, ngoài thời gian nộp hồ sơ từ 8h30 đến 11h sáng như mọi khi, công dân Việt Nam có nguyện vọng đi xem giải đấu còn có thể nộp hồ sơ vào thời gian từ 15h đến 16h30.
Cũng trong sáng 24/1, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ và đại diện Đại sứ quán (ĐSQ) Trung Quốc tại Hà Nội đã có buổi làm việc về việc hỗ trợ cấp phép bay cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu chung kết Giải vô địch bóng đá U23 châu Á đang diễn ra tại Trung Quốc.
Đồng thời, Trợ lý Bộ trưởng Nguyễn Minh Vũ cũng đề nghị các cơ quan đại diện ngoại giao Trung Quốc tại Việt Nam xem xét dành hỗ trợ đặc biệt trong việc giải quyết nhanh các thủ tục xin cấp thị thực cho công dân Việt Nam nhập cảnh Trung Quốc nhân dịp này.
Nhiều doanh nghiệp lữ hành Việt Nam trong chiều tối 23/1 đã tung ra các tour du lịch Trung Quốc để phục vụ người hâm mộ Việt Nam sang xem trận chung kết. Lượng khách đặt tour tăng đột biến./.
Lâm Minh.
