VIDEO: Hoa hậu H'Hen Niê nhún nhảy khi diễn văn nghệ ở trường cũ.
Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vô cùng hào hứng khi về thăm ngôi trường THPT Lê Hữu Trác ở Đắk Lắk và trao học bổng cho học sinh như lời hứa lúc đăng quang.
Sáng 23/1, Hoa hậu Hoàn vũ HHen Niê đã về thăm trường THPT Lê Hữu Trác (thị trấn Quảng Phú, huyện Cư Mgar, tỉnh Đắk Lắk) - nơi tân Hoa hậu từng học tập.
Tại đây, HHen Niê được các thầy cô giáo và học sinh trong trường chào đón trong niềm phấn khởi và tự hào. Những tiếng reo hò và tràng pháo tay vang lên khiến sân trường rộn rã hơn bao giờ hết.
Trước khi giao lưu với học sinh trong trường, HHen Niê đã tri ân, gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các thầy cô trong trường. Lãnh đạo và ban giám hiệu trường Lê Hữu Trác đã trao tặng học trò cũ những bó hoa tươi thắm và cái ôm nghĩa tình.
Đáp lại tình cảm nồng nhiệt của thầy cô giáo cũ, cô bước lên sân khấu biểu diễn văn nghệ. Tân Hoa hậu cũng cũng nhắn gửi đến các em học sinh hãy cố gắng hơn nữa trong học tập, theo đuổi con ước mơ đến giảng đường đại học của mình.
HHen Niê bất ngờ nhận được chiếc máy cày nhỏ tự chế của một thầy giáo trong trường với lời nhắn rằng người dân quê hương luôn đồng hành, dõi theo từng bước đi của tân Hoa hậu.
Cô nhớ lại câu nói mà một thầy giáo dạy văn từng nhắc mình nhiều lần khi cô còn là học sinh: Trên con đường thành công, không có bước chân của kẻ lười biếng. Các thầy cô luôn mong muốn HHen Niê cố gắng hơn nữa trên con đường đã chọn.
Trước khi rời khỏi trường THPT Lê Hữu Trác, H'Hen Niê vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng học sinh và thầy cô trong trường.
Tại trường THCS Lê Hồng Phong, HHen Niê đã trao 50 suất học bổng cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng vượt khó học giỏi.
Tại đây, Hoa hậu cũng chia sẻ với những học sinh về ước mơ. Cô khuyên các em phải luôn phấn đấu để làm người thành đạt. Cô cho rằng các bạn học sinh nên hạn chế các trò chơi tiêu tốn thời gian và không mang lại nhiều điều bổ ích.
Sau khi kết thúc buổi trò chuyện, Hoa hậu cùng tập thể học sinh trường THCS Lê Hồng Phong chụp hình lưu niệm và tham quan ngôi trường.
Tây Nguyên - Nghiêm Ngọc.
