Thầy cô cùng học sinh nhảy nhịp điệu (ảnh: cắt từ video).
Ngay sau khi chia sẻ lên Facebook cá nhân có tên Phạm Thị Minh, đoạn clip đã thu hút hàng nghìn lượt like, comment, share của cộng đồng mạng.
Mọi người đều thể hiện thái độ thích thú, ủng hộ sự sáng tạo của các thầy cô giáo tại trường này, tạo cho các em một giờ giải lao giữa buổi hết sức thoải mải, khỏe khoắn và gần gũi.
Nhận hàng nghìn like, comment đồng tình, khuyến khích, "Thầy cô tuyệt vời. Phải thế chứ, tạo sự thân thiện, gần gũi", "Không khí vui nhộn này sẽ giúp các em hăng say học tập chuyên môn", "Tinh thần đồng đội đáng tuyên dương, học tập", "Các trường học khác cùng nên học tập, cần nhân rộng...
"Giáo viên cùng học sinh nhảy nhịp điệu không phải là mới, nhưng nếu các trường học nào cũng thực hiện nhưng phút giải trí thế này sẽ tạo sự đoàn kết, vui vẻ giữa học và chơi" - một facebook Nguyen Khai ý kiến.
Theo tìm hiểu, đoạn clip trên được quay lại trong giờ thể dục giữa giờ tại trường Tiểu học Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Xác nhận thông tin, cô Võ Thị Mỹ Tân, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hộ Độ cho biết, đó là hình ảnh giáo viên và các em học sinh của trường.
"Với mong muốn học sinh có những giờ học thoải mái, tiếp thu nhanh, giáo viên trường đã đề xuất Ban giám hiệu nhà trường kết hợp giữa học và chơi, học cũng như chơi. Giáo viên đã sáng tạo tập cho các em những bài nhảy disco để cùng thực hiện vào những giờ ra chơi giữa giờ" - cô Tân nói.
Cô Liên và thầy Chiến nhảy cùng các em học sinh tiểu học (ảnh: Cắt từ video).
Cũng theo cô Tân, clip trên là cô Nguyễn Thị Hương Liên (Tổng phụ trách đội), thầy Trương Quang Chiến (tổ trưởng tổ khối 4, 5) cùng nhảy với các em học sinh. Đây là năm nay đầu tiên trường thực hiện nhưng đã nhận được sự hưởng ứng từ học sinh. Các em rất vui vẻ, phấn khởi khi được nhảy những điệu Disco vui nhộn giữa giờ.
Hiện, nhà trường mới chỉ triển khai được cho các em học sinh khối 4, 5 nhưng thấy các em học sinh khối 1, 2, 3 cũng rất hứng thú, nhìn các anh, chị để nhảy theo nên nhà trường đang tiếp tục triển khai hết các khối.
Sắp tới, trường sẽ tổ chức câu lạc bộ Tiếng Anh trong đó sẽ có những bài hát tiếng anh để học sinh vừa nhảy vừa hát theo hình thức vừa học vừa chơi, cô Tân chia sẻ.
Trương Hoa.
