Ông Lưu Trung, phó Giám đốc Học viện Hàng không trao bằng khen cho 23 sinh viên giỏi trong buổi lễ.
Ngày 30/6, Học viện Hàng không Việt Nam đã tổ chức Lễ tốt nghiệp cho 321 sinh viên khóa 07 với nhiều ngành nghề khác nhau. Trong đó có 46 sinh viên ngành quản lý tàu bay. 24 sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử truyền thông bao gồm 21 bằng đại học, 3 bằng cao đẳng. Đối với ngành quản trị kinh doanh có 251 sinh viên đã hoàn thành khóa học xuất sắc và hiện có rất nhiều sinh viên đã làm việc tại các doanh nghiệp trong ngành như Vasco, Jestar, Việt Nam Airline...
Các sinh viên nhận bằng tốt nghiệp tại buổi lễ.
Em Tạ Văn Hoàng, sinh viên lớp QTKD2 khóa 7 đại diện cho 23 sinh viên có kết quả học tập xuất sắc là đạt tốt nghiệp loại giỏi cho biết: Trong thời gian học tập tại trường, bản thân các sinh viên đã được các giao viên dạy bảo và truyền đạt rất nhiều kiến thức. Với môi trường học tập hiện đại, thời gian thực hành ở ngoài rất nhiều nên các sinh viên vừa bổ sung kiến thức trên giảng đường vừa có thể học hỏi thêm kinh nghiệm ở nhiều môi trường làm việc khác nhau. Đặc biệt, nhà trường đã hợp tác với rất nhiều doanh nghiệp để tạo cơ hội việc làm cho rất nhiều sinh viên.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lưu Trung - Phó Giám đốc Học viện Hàng không cho biết: Sứ mệnh của nhà trường là cung ứng dịch vụ đào tạo chất lượng cao đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế cho ngành hàng không và cho xã hội. Chính vì vậy nhà trường mong muốn các em sinh viên sau khi ra trường sẽ tìm được công việc phù hợp, và cống hiến sức trẻ cho việc phát triển ngành hàng không cũng như đáp ứng nhu cầu của xã hội hiện nay. Nhà trường cũng hy vọng năm học tiếp theo sẽ có thêm nhiều sinh viên tốt nghiệp và đạt thành tích xuất sắc.
Mỹ Lệ.
