Sau 1 giờ đồng hồ tấm thiệp đã được hoàn thành.
Cuộc thi nhận được sự quan tâm rất lớn của HS với hơn 100 em đến từ 36 lớp tham dự. Các em có 1 tiếng đồng hồ để cùng nhau trổ tài tạo ra những tấm thiệp handmade.
Theo chia sẻ của nhiều HS, cuộc thi rất thú vị và ý nghĩa vì qua đó các em có thể trổ tài khéo léo của mình cũng như gửi những lời chúc mừng, những tình cảm mà các em muốn bày tỏ với thầy cô.
Ngay sau thời gian thi, Ban giám khảo gồm các giáo viên và BCH Đoàn trường đã chọn ra 12 tấm thiệp của 12 lớp để dự Vòng chung kết diễn ra vào thứ 7 tới (ngày 11/11). Theo đó, đại diện các lớp sẽ giới thiệu và thuyết trình về nội dung và ý nghĩa của tấm thiệp đã thiết kế.
Thầy giáo Nguyễn Văn Nhị, Trợ lý Thanh niên của nhà trường chia sẻ, mỗi tấm thiệp tuy có khác nhau về hình thức, màu sắc nhưng đó chính là tâm huyết của các em để gửi những lời chúc tốt đẹp nhất, sự biết ơn sâu sắc nhất đến các thầy cô.
Đây là món quà rất ý nghĩa khiến thầy cô cảm thấy rất vui, rất hạnh phúc với những tình cảm mà các em gửi gắm.
Thảo Nguyên.
Thảo Nguyên.
