Trong khi học sinh THCS, THPT vẫn được phát giấy khen học sinh giỏi, học sinh tiên tiến thì học sinh tiểu học lại có rất nhiều loại giấy khen khác nhau. Việc này đang gây phức tạp trong thống nhất thứ bậc để xét khen thưởng cho con em cán bộ trong các cơ quan, đơn vị hay ở tổ dân phố.
Loạn giấy khen.
Nhiều phụ huynh khi nhận được giấy khen của con em mình đã khá bối rối vì không biết khai với cơ quan là con mình được học sinh giỏi hay tiên tiến để được xét thưởng như mọi năm vào dịp hè. Sự việc này cũng diễn ra ở các tổ dân phố. Bà Nguyễn Thị Ánh, tổ phó tổ dân cư thuộc phố Đào Tấn (Ba Đình, Hà Nội) cho biết, nhận giấy khen của các cháu trong tổ để phân loại khen thưởng vào ngày 1-6 thì mới thấy có quá nhiều loại, không biết sắp xếp thế nào.
Kết quả, tất cả học sinh được giấy khen đều được phần thưởng vì mức thưởng ở tổ dân phố cũng không nhiều. Tuy nhiên, nếu phải chọn ra một số cháu xuất sắc để nêu gương thì khó hơn. Với học sinh THCS, THPT thì dễ nhưng học sinh tiểu học thì khó bởi mỗi trường khen một cách; nào là Hoàn thành xuất sắc các môn học, Hoàn thành tốt các môn Toán, môn Thủ công, khen vượt trội môn tiếng Anh, có giấy khen thì ghi Học tập tiến bộ môn Toán, Đạo Đức, Mỹ thuật.
Trong khi nhiều người thắc mắc về chuyện khen thưởng thì không ít phụ huynh lại có nhận định khác. Chị Nguyễn Phương Mai, phụ huynh trường tiểu học Pascal, Hà Nội nói: Giấy khen đã đánh giá đúng tố chất của con. Tôi cảm thấy rất hài lòng cách khen này bởi trẻ có thành tích vượt trội hay tiến bộ vượt bậc ít nhất một môn học hoặc ít nhất một năng lực, phẩm chất nào đó cũng được khen. Với cách đánh giá này, hầu như học sinh nào cũng được khen và bọn trẻ đều cảm thấy tự tin, không bị áp lực về thành tích. Nhiều phụ huynh đã dần quen với cách khen thưởng này bởi nó chỉ có giá trị khi các mẹ đi khoe nhau và nhận quà cho con nhân dịp Tết thiếu nhi 1-6 ở cơ quan.
Vượt trội mặt nào, khen mặt đó.
Trước băn khoăn về việc loạn giấy khen và có hay không việc khen lấy được, khen hàng loạt, bà Phạm Thị Yến, nguyên Hiệu trưởng trường tiểu học Thành Công B (Ba Đình, Hà Nội) cho biết: Ở tiểu học không đánh giá như trước kia là xếp học sinh giỏi hay tiên tiến nữa. Hiện nay, học sinh hoàn thành xuất sắc, hay vượt trội mặt nào, môn nào thì nhà trường khen về mặt đó. Hơn nữa việc khen thưởng được công khai và có sự tham gia của học sinh cả lớp.
Ông Nguyễn Đức Hữu, Vụ phó Vụ Giáo dục tiểu học, Bộ GD-ĐT cho biết, việc khen thưởng cuối năm đối với học sinh được quy định ghi là: Học sinh hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ học tập và rèn luyện kèm theo năng lực phẩm chất được xếp loại Tốt. Các bài kiểm tra định kỳ đạt điểm 9 và 10. Còn những học sinh nào chưa đạt được mức trên nhưng trong quá trình phấn đấu có 1-2 môn hoặc một số môn có sự cố gắng vượt bậc, thành tích vượt trội thì được khen thưởng nổi trội ở từng môn học, từng mặt trong tu dưỡng rèn luyện.
Còn phụ huynh muốn nắm được kết quả học tập và rèn luyện của học sinh ở cả năm học thì có thể đọc nhận xét của giáo viên trong bảng tổng hợp kết quả học tập của lớp. Như vậy, phụ huynh nhìn vào đó có thể biết được con mình học tập các môn và rèn luyện năng lực phẩm chất ở mức độ nào.
Có thể thấy, việc thay đổi cách đánh giá ở học sinh tiểu học không chỉ thể hiện trên mỗi tấm giấy khen mà còn trong cả quá trình với nhận xét của giáo viên đối với từng học sinh. Học lực của học sinh mới chỉ là một phần trong sự trưởng thành của các em suốt năm học.
Do vậy, việc khen thưởng theo danh hiệu học sinh giỏi, học sinh tiên tiến đã không còn phù hợp với yêu cầu, mục tiêu giáo dục. Tuy nhiên, việc thay đổi cách đánh giá này còn cần mở rộng lên các bậc học tiếp theo thay vì chỉ dừng ở bậc tiểu học. Cùng với đó, các bậc phụ huynh, xã hội cũng cần hiểu rõ để đồng thuận với đổi mới trong cách đánh giá con em mình.
