Thay mặt Đoàn Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam, ông Trần Thanh Mẫn đã đến thăm, tặng quà cho Ban giám hiệu nhà trường và 5 em học sinh nghèo vượt khó, hiếu học.
UBTƯ MTTQ Việt Nam đến thăm và trao quà cho học sinh đồng bào miền núi.
Phát biểu tại lễ trao quà, Chủ tịch Trần Thanh Mẫn đã biểu dương tinh thần cũng như kết quả mà thầy và trò trường THCS - Dân tộc nội trú Nam Đông đã đạt được. Đồng thời, Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam cũng mong muốn các em tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học, nuôi dưỡng hoài bão cống hiến và khát vọng xây dựng cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn cho bản thân, gia đình và xã hội.
Chủ tịch Trần Thanh Mẫn tặng quà các em học sinh trường Trung học cơ sở - Dân tộc Nội trú huyện Nam Đông.
Thầy Đào Quốc Huy, Hiệu trưởng trường Trung học cơ sở - Dân tộc nội trú Nam Đông cho biết, đội ngũ giáo viên nhà trường luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, tận tâm với nghề, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, nhiều giáo viên đạt dạy giỏi cấp huyện, cấp tỉnh.
Bên cạnh đó, cơ sở vật chất của nhà trường ngày càng được đầu tư hiện đại, trường, lớp luôn khang trang, sạch đẹp. Trường đã được công nhận là trường đạt chuẩn quốc gia và luôn đạt danh hiệu tập thể lao động xuất sắc, được UBND tỉnh, Bộ Giáo dục & Đào tạo tặng bằng khen có nhiều thành tích xuất sắc trong công tác giáo dục dân tộc.
Tặng quà cho các hộ gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ thoát nghèo tiêu biểu trên địa bàn huyện Nam Đông.
Cũng trong dịp này, Đoàn Chủ tịch UBTƯ MTTQ Việt Nam đã tặng quà cho các hộ gia đình chính sách, hộ gia đình nghèo và tiêu biểu thoát nghèo trên địa bàn huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên  Huế.
Việt Dũng - Hữu Tin.
