Đ.
úng như dự đoán từ phần lớn khán giả trước khi trận đấu diễn ra, Phan Đăng Nhật Minh là chủ nhân mới của vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia năm 2017.
Khoảnh khắc MC Diệp Chi công bố nhà vô địch Olympia năm thứ 17 là đại diện đến từ THPT Hải Lăng, dưới cơn mưa nặng hạt, cổ động viên Quảng Trị vỡ òa trong niềm hạnh phúc và tự hào. Họ như sống lại giây phút 2 năm trước, khi Văn Viết Đức (quê xã Hải Phú, huyện Hải Lăng, học sinh trường THPT thị xã Quảng Trị) trở thành quán quân Olympia 2015.
Nhiều lần căng thẳng tại trận chung kết.
Ở các vòng thi tuần, tháng, quý, "cậu bé Google" gây ấn tượng với khán giả nhờ bản lĩnh thi đấu bình tĩnh và tự tin.
Tuy nhiên, lúc tranh tài với 3 bạn chơi ngang tài, ngang sức tại trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2017 , Nhật Minh lần đầu thể hiện sự căng thẳng, mất bình tĩnh trên gương mặt khi có thời điểm xếp cuối "đoàn leo núi".
Ngoài danh hiệu quán quân, Nhật Minh còn là "vua phá kỷ lục" của O17.
Nam sinh giữ 3 kỷ lục: Điểm thi tuần cao nhất tại Olympia 17 (400 điểm), điểm Khởi động cao nhất (110 điểm) và điểm số cao nhất trong lịch sử 17 năm Olympia (460 điểm).
Là thí sinh khởi động đầu tiên, Nhật Minh tỏ ra khá hồi hộp, lo lắng, do độ khó của câu hỏi tăng lên nhiều.
Nam sinh bỏ qua các câu liên quan đến lĩnh vực hiểu biết chung, tiếng Anh, Địa lý và Toán học.
Với 7/12 câu trả lời đúng, Nhật Minh ghi được 70 điểm - thành tích thấp nhất trong phần thi Khởi động so với 3 cuộc thi trước của cậu.
Gương mặt Nhật Minh càng thêm căng thẳng khi kết thúc phần thi này, cậu xếp cuối "đoàn leo núi" cùng Huy Hoàng (THPT Hà Nội - Amsterdam). Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội) và Phạm Thọ Quốc Long dẫn trước với lần lượt 100 điểm, 90 điểm.
Tuy nhiên, Nam sinh Quảng Trị dần lấy lại được phong độ khi là người giải thành công ô từ khóa của phần thi Vượt chướng ngại vật - APEC - chỉ sau 2 hàng ngang gợi ý. Trước khi MC Diệp Chi công bố đáp án đúng, cậu khá phân vân, thở mạnh và lấy tay ôm mặt vì căng thẳng.
Gương mặt Nhật Minh chỉ giãn ra, nở nụ cười nhẹ khi được cộng thêm 60 điểm, từ vị trí đứng cuối vươn lên dẫn đầu "đoàn leo núi" với 140 điểm. Lúc này, Việt Hoàng vẫn bám đuổi rất sát với 110 điểm, Quốc Long 100 điểm và Huy Hoàng 80 điểm.
Không phải thí sinh có phần thi Tăng tốc tốt nhất, "cậu bé Google" có 2/4 câu trả lời đúng và khá nhanh, ghi thêm 70 điểm. Kết thúc vòng thi thứ 3, chàng trai này tạm giữ vững vị trí dẫn đầu.
Nhật Minh nhiều lần mất bình tĩnh khi bị thí sinh khác dẫn điểm.
4 thí sinh bước vào phần thi cuối cùng với điểm số khá sát nhau. Từ Quảng Trị, ông và cô giáo của "cậu bé Google" đã gửi lời chúc đến nam sinh THPT Hải Lăng.
Ông nội thí sinh chúc cháu chiến thắng vẻ vang, nhắn nhủ cậu bình tĩnh, tự tin. Trong khi đó, lớp 12A3 tiếp thêm sức mạnh cho chàng trai bằng bát cháo bột - món ăn yêu thích của Nhật Minh, do lớp chuẩn bị từ hôm qua. Sự cổ vũ này giúp nam sinh trường Hải Lăng sẵn sàng bước vào phần thi cuối.
Với 210 điểm, Nhật Minh tự tin tham gia vòng Về đích. "Cậu bé Google" chọn gói câu hỏi 60 điểm và thành công ngay trong lần trả lời đầu tiên.
Câu hỏi thứ hai thuộc lĩnh vực Toán học. Nhật Minh thay đổi đáp án từ 49 thành 50 ở những giây cuối cùng, giành thêm 20 điểm. Cậu không chọn ngôi sao hy vọng.
Câu hỏi tiếng Anh thứ ba về hiện tượng nhật thực giúp nam sinh có 20 điểm, nâng tổng điểm lên 270. Ngoài ra, ở phần thi Về đích của 3 thí sinh còn lại, Nhật Minh còn nhấn chuông giành quyền trả lời từ gói câu hỏi của bạn chơi Quốc Long và Huy Hoàng, ghi thêm 30 điểm.
Với 300 điểm, Phan Đăng Nhật Minh chính thức trở thành tân quán quânĐường lên đỉnh Olympia 2017. Kết quả chung cuộc của 3 thí sinh còn lại là Huy Hoàng 240 điểm, Việt Hoàng 235 điểm và Quốc Long 80 điểm.
Trước thời khắc bước lên đỉnh vinh quang của "cậu bé Google", điểm cầu Hải Lăng giành cho cậu món quà đặc biệt. Đó là UBND tỉnh Quảng Trị quyết định trao tặng phần thưởng trị giá 10 triệu đồng.
Nhật Minh chia sẻ với Việt Hoàng sau khi nam sinh THPT Sóc Sơn để vuột mất chức vô địch.
'Sẽ khao một bữa thật lớn'.
Chia sẻ với Zing.vn sau khi đăng quang, Phan Đăng Nhật Minh cho biết cậu rất xúc động khi giành quán quân.
Tân vô địch Đường lên đỉnh Olympia chia sẻ: "Sau phần thi Khởi động, em rất áp lực vì có điểm số thấp nhất. Ở phần thi Về đích, Vượt chướng ngại vật, em có những quyết định liều lĩnh và may mắn đã thành công".
Nhật Minh nói có được phần thưởng này là nhờ sự cổ vũ, động viên chia sẻ của mọi người. Nếu không có người thân, bạn bè, khán giả thì không có Nhật Minh ngày hôm nay. Số tiền thưởng từ chương trình nam sinh sẽ khao mọi người một bữa thật lớn. Đây cũng là việc đầu tiên cậu muốn làm sau khi đăng quang.
"Phần thưởng có lẽ không đủ cho bữa khao lớn này đâu ạ", Nhật Minh vui vẻ tiết lộ.
Sau trận chung kết, Huy Hoàng, Việt Hoàng đều tỏ ra hài lòng với phần thi của mình và "phục" chiến thắng của Nhật Minh.
Tuy nhiên, cả hai khá tiếc cho Quốc Long vì cậu mất bình tĩnh, lẽ ra có thể đạt điểm số tốt hơn.
Quán quân Olympia 2017 tiết lộ người đầu tiên cậu muốn gặp sau khi chiến thắng là cha mẹ. Yếu tố để có được vòng nguyệt quế một phần vì may mắn, một phần vì kiến thức.
Nhật Minh cho rằng các thí sinh hôm nay đều có phần thi rất tốt.
"Em muốn gửi lời đến các bạn rằng: Các bạn đừng buồn, chúng ta đến đây không phải để thi đấu, mà để tìm hiểu và học hỏi. Chúng ta là một gia đình", chàng trai nói.
Quán quân Olympia 2017 chia sẻ trước trận thi đấu, sự kỳ vọng của mọi người vừa là động lực, vừa là áp lực đối với cậu. Quảng Trị từng có quán quân Văn Viết Đức. Do đó, Nhật Minh mang theo khát vọng đam mê, nhiệt huyết chinh phục đỉnh Olympia và cả áp lực trước cựu quán quân này.
Về việc đi du học, Nhật Minh cho hay sẽ để tương lai trả lời. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Gái - mẹ Nhật Minh - chia sẻ gia đình dự định cho Minh đi du học tại Australia theo gói học bổng toàn phần của chương trình. Cậu sẽ học thiên về nghiên cứu, đó là ước mơ từ lâu của Minh.
Bà Gái xúc động nhớ lại giây phút bật khóc khi Nhật Minh ấn chuông giành phần trả lời của Huy hoàng ở phần thi Về đích. Lúc đó, bà tin tưởng 100% vào con trai mình và quả thật Minh đã giành chiến thắng.
"Nhật Minh không đi học thêm, em có sở thích đọc sách, báo và dành thời gian thích hợp mỗi ngày để học. Nếu lúc nào không thích sẽ nghỉ ngơi. Phương pháp giáo dục của tôi là luôn nhắc nhở, động viên con", mẹ Tân vô địch Olympia thông tin.
'Thần đồng' xứ Quảng.
Phan Đăng Nhật Minh là con trai lớn trong gia đình có cha là kỹ sư điện, mẹ là cô giáo tiểu học. Cậu sớm nổi tiếng khắp vùng Quảng Trị với những tố chất "thần đồng" như 6 tháng tuổi nhận biết được một số đồ vật hoặc màu, 18 tháng tuổi biết đọc, biết tính toán từ khi học mẫu giáo.
Theo lời bà Nguyễn Thị Gái - mẹ Nhật Minh, 4 tháng tuổi, con trai đã thích các chương trình dạy học trên truyền hình. Ngay từ buổi đầu đi học, Minh bắt đầu thể hiện khả năng tính toán nhanh và ghi nhớ rất tốt.
Năm lớp 8, tên tuổi của cậu vang danh khắp cả nước sau khi trở thành quán quânChinh Phục 2014 - cuộc thi trên truyền hình dành cho học sinh THCS với kiến thức bao quát ở nhiều lĩnh vực, đòi hỏi khả năng trả lời nhanh, chính xác.
Từ đó, Nhật Minh lại gắn với những biệt danh như "cậu bé Google", "cậu bé Mặt trời" hay "thánh Minh". Suốt hành trình nam sinh chinh phục Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17, những cái tên này liên tục được nhắc tới.
Xem Nhật Minh thi đấu, khán giả cảm nhận cậu giống như "kho dữ liệu Google" khi không chỉ nắm chắc kiến thức các môn tự nhiên (vốn là thế mạnh), mà còn dễ dàng vượt qua câu hỏi thuộc lĩnh vực xã hội. Ở chàng trai Quảng Trị, mọi người cũng thấy sự quyết đoán, bản lĩnh hiếm gặp ở độ tuổi 17.
Sau chiến thắng tại Olympia 17, gia đình dự định sẽ để Nhật Minh đi du học.
Tuy nhiên, nam sinh Quảng Trị đã nhiều lần khẳng định cậu không thích mọi người gọi mình là "thần đồng" hay "cậu bé Google". Nhật Minh thấy những danh xưng đó quá khoa trương và không hợp với mình, bởi tầm hiểu biết của cậu còn hạn hẹp, cần trau dồi thêm rất nhiều.
Mẹ Nhật Minh cũng cho rằng mọi người đang nói quá về con trai mình. Vì vậy, bà thường phân tích với Minh là không nên lấy đó làm niềm tự hào, cũng đừng coi là áp lực, mà nên "để cuộc sống bình lặng trôi".
Với tân vô địch Đường lên đỉnh Olympia,người ảnh hưởng nhất tới cậu là mẹ. Chàng trai tâm sự khi vào tiểu học, mẹ là cô giáo dạy chữ. Khi lớn hơn, mẹ là cô giáo dạy làm người. Mẹ chỉ dạy cách đối nhân xử thế trong cuộc sống và nhờ mẹ mới có Nhật Minh ngày hôm nay.
Nam sinh học giỏi toàn diện, hát hay.
Saucuộc thi Đường lên đỉnh Olympia, Nhật Minh sẽ trở về là cậu lớp phó học tập chăm ngoan, mẫn cán của lớp 12A3, trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị.
Cô Trần Thị Thanh Minh - giáo viên chủ nhiệm của Nhật Minh - tiết lộ "cậu bé Google" có thành tích học tập luôn nằm trong top đầu tại trường. Cậu học giỏi toàn diện, trong đó xuất sắc là hai môn Toán và Hóa, dù không chú tâm quá nhiều vào sách vở.
Thành tích đáng nể nhất của Nhật Minh là tự học xong chương trình lớp 11 khi mới học lớp 9. Cùng năm đó, cậu đoạt giải khuyến khích cuộc thi Olympic tiếng Anh qua Internet dành cho học sinh phổ thông năm học 2014-2015.
Đặc biệt, Nhật Minh đề cao tinh thần tự học nên cậu chưa bao giờ đi học thêm. Bí quyết của Minh chỉ đơn giản là ở lớp chú ý nghe thầy cô giảng bài, về nhà ôn lại, tìm hiểu thêm kiến thức trên sách báo, Internet và truyền hình.
Cậu tự đề ra nguyên tắc học tập là học phải đi kèm với chơi và có sự thoải mái, không gò bó hay dồn hết thời gian cho việc học. Khả năng ghi nhớ tốt giúp Nhật Minh giảm nhiều thời gian học bài, trong cuộc sống thì nhớ được khá nhiều thông tin cần thiết như số điện thoại.
Sau khi tham gia Olympia, "cậu bé Google" sống vui vẻ, hoà đồng hơn với bạn bè.
"Cậu bé Google" từng chia sẻ vì không đi học thêm, cùng tính cách vốn khép kín, nội tâm từ nhỏ, cậu có khá ít bạn. Nhưng theo lời cô giáo chủ nhiệm và bạn bè, gần đây Nhật Minh cố gắng cởi mở hơn với mọi người.
"Ngày mới vào trường cấp 3, Nhật Minh có phần nhút nhát, kiệm lời và khó gần. Nhờ cô bạn thân tên Dung, em giờ rất hòa đồng, vui vẻ. Em không chọn chơi với các bạn giỏi, mà tận tâm giúp đỡ người có học lực yếu ôn bài.
Giờ giải lao, em không ra sân trường chơi đùa cùng các bạn mà thường ngồi im lặng, trầm tư suy nghĩ. Em không chơi đá bóng nhưng vẫn thường xuyên đi cổ vũ cho các bạn cùng lớp", cô Minh chia sẻ với Zing.vn.
Nữ giáo viên cũng tiết lộ không chỉ học giỏi, Nhật Minh còn là "cây văn nghệ" của lớp nhờ giọng hát hay, ấm áp.
Đào Thị Phương Thảo - bạn cùng lớp với "cậu bé Google" - cho hay Nhật Minh ban đầu khá rụt rè với các bạn. Từ khi lên lớp 11 và dự thi Đường lên đỉnh Olympia, cậu trở nên vui vẻ, hòa đồng hơn, nhiệt tình giúp đỡ các bạn trong học tập.
Với các thành viên lớp 12A3, học cùng lớp Nhật Minh là điều may mắn và tự hào khi học hỏi được rất nhiều điều từ cậu bạn thông minh này.
Nhật Minh tiết lộ trên sóng truyền hình rằng ước mơ trở thành nhà nghiên cứu khoa học của cậu trước và sauĐường lên đỉnh Olympiakhông thay đổi.
Được truyền cảm hứng từ thần tượng - nhà khoa học người Anh Isaac Newton Jr, nam sinh muốn cống hiến những gì mình biết cho xã hội, quê hương. Chắc chắn rằng chiến thắng tại Đường lên đỉnh Olympia sẽ chắp cánh cho ước mơ của chàng trai 17 tuổi bay thật cao.
Phan Đăng Nhật Minh từng nhận giải thưởng do các kênh truyền hình vinh danh: một trong 5 tấm gương học tập truyền cảm hứng (VTC14), một trong 10 gương mặt "truyền lửa" (VTV6).
Mới đây, Nhật Minh được đề cử ở hạng mục "Nhân vật của năm", VTV Awards 2017 - Giải thưởng tôn vinh những chương trình và con người để lại dấu ấn trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam.
Thu Thảo - Quyên Quyên.
