Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm hỏi bà con cử tri TP.HCM tại buổi tiếp xúc - Ảnh: KHẢ HÒA.
Sáng 1.12, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp xúc cử tri Q.1, Q.3, Q.4 (TP.HCM) sau kỳ họp lần thứ 4 Quốc hội khóa 14. Cùng dự buổi tiếp xúc có các Đại biểu Quốc hội (ĐBQH): Phan Nguyễn Như Khuê, Phó trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM; Ngô Tuấn Nghĩa, Chính ủy Bộ Tư lệnh TP.HCM; Lâm Đình Thắng, Phó bí thư Thường trực Quận ủy Bình Thạnh.
Phải truy cứu trách nhiệm hình sự các vụ bạo hành trẻ.
Tại buổi tiếp xúc, vấn đề bạo hành trẻ em được cử tri đề cập với nhiều lo lắng, bức xúc. Cử tri Mai Thị Ngọc Thúy cho rằng bạo hành trẻ hiện nay trong xã hội là chuyện rất nhiều trăn trở.
Chưa bao giờ sự an toàn của những người chủ tương lai của đất nước lại bị đe dọa như hiện nay. Mang thai thì sợ con nhiễm chất độc vì thực phẩm bẩn, vô bệnh viện thì sợ tiêm nhầm thuốc tử vong, gửi nhà trẻ thì sợ bị bạo hành, đi chơi thì bị bắt cóc, bà Thúy nói thẳng.
Nêu ra nhiều vụ bạo hành trẻ xảy ra thời gian qua, gần nhất là vụ bạo hành trẻ mầm non xảy ra tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (Q.12, TP.HCM), bà Thúy cho rằng có thực trạng yếu kém trong quản lý, buông lỏng kiểm tra, cho phép thành lập cơ sở dạy trẻ quá dễ dàng, bảo mẫu không đủ tiêu chuẩn, không qua trường lớp đào tạo bài bản đã gây ra nhiều hệ lụy, bức xúc, và hậu quả nặng nề nhất lại đổ lên đầu trẻ và phụ huynh.
Nhìn cảnh hành hạ trẻ một cách tàn bạo, độc ác như thế không ai có thể chịu đựng nổi, bà Thúy nói và đề nghị phải truy cứu trách nhiệm hình sự tất cả các vụ bạo hành trẻ.
Cử tri TP.HCM nêu ra nhiều bức xúc với Chủ tịch nước về nạn bạo hành trẻ - Ảnh: Khả Hòa.
Truy cứu trách nhiệm hình sự, xử lý nghiêm minh.
Chia sẻ với những bức xúc, lo lắng của cử tri, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định bạo hành trẻ em là vấn đề rất bức xúc.
Hàng loạt vụ việc vừa xảy ra rất đau lòng, rất bức xúc, Chủ tịch nước nói.
Nhìn nhận đây là vấn đề phải được đặc biệt quan tâm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói: Với tư cách là chủ tịch nước, tôi đã có ý kiến chỉ đạo trước mắt tập trung điều tra xử lý nghiêm minh, đủ sức răn đe.
Chủ tịch nước khẳng định ông cũng đã có ý kiến đề nghị Ủy ban Quốc gia về trẻ em, Bộ LĐ-TB-XH, Bộ GD-ĐT, Bộ Y tế, Bộ Công an, các bộ, ngành liên quan và các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về trẻ em.
Theo đó, các bộ, ngành, liên quan, các địa phương cần phải có các giải pháp hiệu quả bảo đảm trẻ em được sống trong môi trường an toàn, lành mạnh, phát triển toàn diện cả về thể chất và tinh thần. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc chấp hành quy định của pháp luật tại các trường mầm non, trường mẫu giáo, nhà trẻ, nhóm trẻ trong cả nước để phòng ngừa, ngăn chặn, điều tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về trẻ em.
Những vụ việc đau lòng vừa xảy ra, các cơ quan chức năng vào cuộc rồi, nhưng chúng ta phải làm tiếp, làm mạnh mẽ hơn, thường xuyên, chứ không phải đợi tình hình nổi lên, chúng ta chỉ làm vài vụ, rồi lại để chuyện bạo hành tái diễn, gây ra nhiều bức xúc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh.
Để bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em được tốt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý cần phải có những giải pháp căn cơ, đồng bộ; phải xem lại công tác quản lý nhà nước về chăm sóc, giáo dục trẻ em; đặc biệt phải tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý kịp thời, đừng để báo chí vào cuộc phát hiện rồi thì mình mới xử lý thì muộn quá.
Dư luận xã hội cũng cần phải lên án mạnh mẽ các hành vi sai phạm, gióng lên hồi chuông báo động. Việc điều tra, xử lý nghiêm, thậm chí phải đưa ra xét xử nhanh để đủ sức răn đe, góp phần ngăn chặn tình trạng bạo hành tái diễn, Chủ tịch nước chia sẻ.
Tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp thu, chia sẻ với đông đảo cử tri TP.HCM nhiều vấn đề liên quan đến việc thực thi pháp luật, phòng chống tham nhũng, ứng phó biến đổi khí hậu, công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, xây dựng gia đình văn hóa.
Chủ tịch nước khẳng định sẽ báo cáo Quốc hội đầy đủ những ý kiến, kiến nghị của cử tri. Trên cơ sở đó, Quốc hội sẽ thông báo đến các cơ quan có thẩm quyền nhằm sớm có giải pháp giải quyết hiệu quả, đáp ứng kỳ vọng của bà con cử tri.
Đình Phú.
Đình Phú.
