Ban tổ chức chương trình trao kinh phí, cam kết hỗ trợ một công trình đạt giải cao trong Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2016.
Không chỉ tìm kiếm các ý tưởng hay, chương trình còn nỗ lực mang các ý tưởng hay vào thực tiễn giảng dạy. Tri thức trẻ vì giáo dục được tổ chức thường niên từ năm 2016 đến 2020 nhằm khuyến khích trí thức trẻ dưới 35 tuổi cống hiến, đóng góp vào sự nghiệp giáo dục của đất nước. Chương trình mong muốn nhận được sự tham gia của các trí thức trẻ ở nhiều lĩnh vực.
Ứng dụng các công trình có giá trị vào giảng dạy.
Sau năm 2016, chương trình thu hút sự tham gia của 267 công trình dự thi, đã chọn ra 3 công trình xuất sắc nhất cho ngành giáo dục và trao giải thưởng 100 triệu đồng/giải thưởng.
Đánh giá về các công trình vào vòng chung kết năm 2016, ông Nguyễn Quân, nguyên Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Thành viên Ban giám khảo cuộc thi cho biết: Theo tôi, các tác giả đều rất đầu tư cho công trình, có công trình ở mức ý tưởng hay nhưng có công trình có thể sản xuất thương mại, có thể áp dụng rộng rãi ở trường học.
Chương trình đã đồng hành cùng các tác giả dự thi trong quá trình hoàn thiện, mang công trình vào thực tế.
Nhà xuất bản Trẻ đã quyết định biên tập, phát hành rộng rãi công trình Sự cần thiết của việc xây dựng chương trình và đưa giáo dục giới tính vào trong trường học của tác giả Lê Thị Bé Nhung (Bến Tre). Ban tổ chức cũng hỗ trợ 50 triệu đồng chi phí biên tập, phát hành sách ban đầu.
Ban tổ chức chương trình trao kinh phí, cam kết hỗ trợ một công trình đạt giải cao trong Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2016.
Công ty CP Đầu tư Xây dựng và thiết bị giáo dục cũng đồng hành cùng tác giả Nguyễn Quốc Huy (Hà Nội) để hoàn thiện, sản xuất thương mại các thiết bị thí nghiệm mới phần cảm ứng điện từ để sử dụng trong dạy học vật lý ở trường phổ thông.
Ông Lê Văn Chung (Đà Nẵng) - đại diện nhóm tác giả của công trình Ứng dụng Công nghệ mô phỏng Thực tại ảo 3D xây dựng hệ thống hỗ trợ công tác giảng dạy, học tập, nghiên cứu cho sinh viên và giảng viên khối ngành khoa học sức khỏe - cũng quyết định trao quyền sử dụng miễn phí ứng dụng khi chạy trực tiếp qua server của nhóm tác giả để các cơ sở giáo dục trong cả nước có nhu cầu phục vụ giảng dạy có thể sử dụng.
Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2017 tiếp tục tìm kiếm ý tưởng khả thi.
Chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2017 vừa được triển khai việc mở rộng dành cho đối tượng công dân Việt Nam dưới 35 tuổi đang sinh sống tại nước ngoài.
Chương trình vẫn khuyến khích các tri thức trẻ đóng góp cho ngành giáo dục ở 3 nội dung: phương pháp giáo dục mới, sáng chế công cụ phục vụ dạy, học và các nghiên cứu giáo dục.
Các công trình dự thi phải đáp ứng được hai tiêu chí là tính mới và tính khả thi. Ban giám khảo sẽ chọn khoảng 12-15 công trình vào vòng chung kết. Trong đó, tối đa 5 công trình xuất sắc nhất được trao giải 100 triệu đồng, những công trình còn lại sẽ nhận phần thưởng trị giá 10 triệu đồng.
Ông Nguyễn Minh Triết - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn.
Ông Nguyễn Minh Triết - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn cho biết: Sau năm đầu tiên, chúng tôi thấy rất nhiều bạn trẻ rất muốn cống hiến cho ngành giáo dục và chúng tôi kỳ vọng chương trình sẽ thu hút sự tham gia của đối tượng trong và ngoài nước năm nay để tìm ra nhiều ý tưởng có tính ứng dụng cao.
Ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Marketing Tập đoàn Thiên Long, thành viên Ban tổ chức chương trình.
Ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Marketing Tập đoàn Thiên Long - thành viên Ban tổ chức chương trình cho biết: Trong năm thứ hai triển khai, chúng tôi kỳ vọng các trí thức trẻ Việt Nam trong và ngoài nước sẽ dốc hết tâm huyết, trí tuệ tạo nên những công trình có giá trị cao đối với ngành giáo dục. Trách nhiệm của ban tổ chức chúng tôi là phải mời một ban giám khảo có trình độ chuyên môn cao, uy tín để đánh giá, thẩm định các công trình một cách chính xác nhất. Đồng thời, ngoài sự nỗ lực của chính các tác giả, chúng tôi sẽ cùng đồng hành và là cầu nối để các công trình hay nhận được sự quan tâm, đầu tư của các nguồn lực xã hội khác, giúp các công trình có giá trị sớm được ứng dụng trong thực tế.
Để tham gia cuộc thi, các trí thức trẻ gửi hồ sơ bản giấy, hiện vật qua đường bưu điện tới địa chỉ: Chương trình Tri thức trẻ vì giáo dục năm 2017, Ban Thanh niên trường học, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, số 64 Bà Triệu, quận Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội và và gửi file đến: trithuctrevigiaoduc@gmail.com.
Thời gian nhận hồ sơ dự thi kéo dài từ ngày 1.5 đến ngày 10.10.2017.
Hải Nam.
