Những ngày gần đây liên tiếp xảy ra các vụ bạo hành trẻ nhỏ, tạo làn sóng dư luận vô cùng lớn. Trong khi vụ người giúp việc bạo hành cháu bé hơn một tháng tuổi ở Hà Nam, vụ cô giáo trường Mầm Xanh 'đày đọa' trẻ còn chưa hết 'nóng' thì mới đây, trên mạng xã hội lan truyền clip và nhiều hình ảnh một cháu bé 4 tuổi với nhiều vết thâm tím, khắp cơ thể, mặt, hai chân đều lằn những vết thương, kèm theo đó là đoạn clip ghi lại cuộc nói chuyện giữa hai mẹ con, cùng những chia sẻ của người bố nghi ngờ cháu bé bị cô giáo, bạn bè đánh.
Đoạn clip ngay sau đó đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng, nhiều người tỏ ra vô cùng bức xúc trước vấn nạn bạo hành trẻ em trong nhà trường.
Những hình ảnh, clip và nội dung trên là do anh Lê Xuân Nhất trú tại xã Ngọc Sơn, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang đăng tải sau khi anh và gia đình nghi ngờ con mình là L.T.D bị cô giáo trường mầm non Ngọc Sơn bạo hành.
Bố cháu L.T.D chia sẻ sự việc trên trang Facebook cá nhân.
Nội dung cuộc nói chuyện của chị Nguyễn Thị Ánh (mẹ cháu bé) với bé L.T.D trong đoạn clip như sau:
Mẹ cháu bé: Hôm trước ở lớp các bạn đánh con phải không?
Cháu bé (L.T. D): Phải.
Mẹ cháu bé: Các bạn đánh con sau có ai đánh con nữa không?
Cháu bé: Cô giáo.
Mẹ cháu bé: Cô nào đánh con nhỉ?
Cháu bé: Có cô Hương.
Mẹ cháu bé: Cô Hương đánh con bào đâu?
Cháu bé: Đánh vào đít.
Mẹ cháu bé: Cô nào bảo với con là không được nói cho bố mẹ?
Cháu bé: Cô Hương.
Mẹ cháu bé: Cô giáo cấm không được nói việc cô đánh con đúng không?
Cháu bé: Vâng.
Mẹ Cháu bé: Cô giáo nào dọa nạt, cấm con...
Cháu bé: Cô Hương...
Mẹ cháu bé: Tại sao cô giáo đánh con?
Cháu bé: Con đang ngủ cô giáo đánh con.
Mẹ cháu bé: Cô giáo không dỗ được con thế là đánh con phải không?
Cháu bé: Vâng.
Các vết tím trên người cháu L.T.D.
Theo thông tin của người nhà cung cấp, hiện cháu L.T.D đang được điều trị tại bệnh viện Đa khoa huyện Hiệp Hòa với tình trạng ngủ không ngon, hay bị giật mình, ăn kém và cháu không dám đi học.
Bố của cháu bé cũng chia sẻ thêm trên trang Facebook cá nhân, "Từ hôm thứ 7 đến nay, chưa 1 cô giáo nào tới viện thăm con cả. Chỉ có tối thứ 6 cô chủ nhiệm tới nhà thăm con và tối thứ 7 cô hiệu trưởng... mang sữa và tiền mặt 3 triệu đồng tới thăm con. Nhưng gia đình không nhận tiền, và sáng hôm chủ nhật có 3 cô khác lớp tới nhà thăm con. Hiện tại nhà trường vẫn bảo bị bạn đánh và con vẫn đang nằm ở bệnh viện huyện Hiệp Hòa. Con đang bình phục các vết thương. Và vui vẻ hơn".
Ngay sau khi đoạn clip được gia đình cháu bé chia sẻ, cư dân mạng đã tỏ ra vô cùng phẫn nộ.
Tài khoản Vu Thuy Bien bình luận: "Đến bao giờ mới hết bạo hành trẻ nhỏ. Đi học về hỏi 2 cháu cô giáo có đánh không chúng nó bảo có, hỏi đánh vào đâu thì chúng nó toàn chỉ gan bàn chân và bàn tay. Đánh càng ngày càng tinh vi".
Hay như, bạn Nguyễn Điệp căng thẳng nói, "Làm cho đến nơi đến chốn giải quyết không thỏa đáng nhờ luật sư. Cần loại bỏ giáo viên trường này chứ không cần nhận tiền của giáo viên trường này. Chúc anh chị giành chiến thắng".
Hiện sự việc vẫn đang được làm rõ. Dù không biết thực hư câu chuyện ra sao, liệu rằng cháu bé bị bạn bè cùng lớp đánh hay bị giáo viên bạo hành, thì sự việc cũng đang gây làn sóng phẫn nộ dư luận, nhiều người tỏ ra quan ngại khi gửi con em tới trường.
Mỹ An (T/h).
