700 nghìn một vé xem U23 Việt Nam đá chung kết châu Á.
Theo thông báo của Ban Tổ chức giải U23 châu Á 2018, giá vé trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan (15h ngày 27/1) sẽ gồm bốn mệnh giá: 200, 300, 400 và 600 tệ (tương đương từ 700 nghìn đồng - 2,1 triệu đồng).
Người hâm mộ có thể đặt vé qua một số kênh rao vặt của Trung Quốc như Baidu, Taobao hoặc mua trực tiếp trước cổng sân vận động Thường Châu.
Ở trận đấu sắp tới, lượng người hâm mộ Việt Nam sang Trung Quốc dự tính sẽ rất lớn.
Nhằm tạo điều kiện cho công dân Việt Nam, Đại sứ quán Trung Quốc đã thông báo sẽ mở thêm một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực đến Trung Quốc với mục đích sang cổ vũ U23 Việt Nam tại phòng Visa từ ngày 24-26/1.
Phương Linh.
