ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch được tuyển sinh cả nước.
Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM cho biết: "Không phải UBND TP.HCM không cho Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển sinh trên địa bàn cả nước mà vấn đề là phải có sự chuẩn bị hết sức chu đáo. Việc nhà trường đăng ký với Bộ GD-ĐT tuyển sinh cả nước vào tháng 3 vừa qua là chưa làm đúng quy trình và chưa tiên liệu được các yếu tố tác động. Việc trường tuyển sinh cả nước quá sớm sẽ gây ra những ảnh hưởng nhất định và trường phải có trách nhiệm giải quyết vấn đề phát sinh". Ông Hoan cũng cho biết đây là trách nhiệm của lãnh đạo trường, UBND TP.HCM sẽ có chỉ đạo kiểm điểm làm rõ để rút kinh nghiệm.
Tuy nhiên, theo ông Hoan, việc làm này ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của hơn 16.400 thí sinh trên toàn quốc, phải có giải pháp thích hợp để bảo vệ quyền lợi của thí sinh. Chính vì vậy, lãnh đạo TP thống nhất quan điểm xử lý là đặc biệt xem trọng quyền lợi của thí sinh. Do đó, lãnh đạo TP quyết định cho phép trường được mở rộng tuyển sinh trên phạm vi cả nước.
Lâu nay, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển sinh thí sinh có hộ khẩu TP.HCM vì đây là trường đạo tạo nguồn bác sĩ, nhân viên y tế riêng cho khu vực TP.HCM. Tuy nhiên, sau buổi làm việc với ông Đinh La Thăng (lúc đó là Bí thư Thành ủy TP.HCM, có chỉ đạo nên tuyển sinh cả nước), tháng 3.2017, trường đã công bố phương án tuyển sinh với phạm vi tuyển sinh cả nước.
Trên cơ sở đó đã có trên 16.400 thí sinh của 63 tỉnh, thành hoàn tất đăng ký xét tuyển vào trường trong năm 2017. Nhưng bất ngờ ngày 8.6, trường này ra thông báo chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP.HCM khiến rất nhiều thí sinh ngoại tỉnh lo lắng, hoang mang. Lý do là trường nhận được văn bản của UBND TP.HCM về việc chưa cho phép tuyển sinh cả nước.
Sự việc trở nên rối khi ngay sau đó, ngày 9.6, Bộ GD-ĐT đã có văn bản yêu cầu trường phải thực hiện theo đúng quy chế như đề án đã công bố ban đầu để không ảnh hưởng đến thí sinh, tức là cho phép tuyển sinh cả nước. Đứng trước 2 chỉ đạo tuyển sinh trái nhau, một của Bộ, một của UBND TP, lãnh đạo nhà trường đã gửi văn bản lên UBND TP xin chỉ đạo gấp.
Chia sẻ niềm vui này với phóng viên, thí sinh Nguyễn Thành Nam, học sinh trường THPT Nguyễn Trãi (Thanh Hóa) cho biết, năm 2017 em đã đăng ký vào Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nên khi nghe tin trường chỉ tuyển sinh những người có hộ khẩu tại TP.HCM nên em rất lo lắng.
"Việc nhà trường cứ thay đổi liên tục khiến em rất bất an. Em chỉ hy vọng Bộ GD-ĐT vào cuộc để đưa ra quyết định cuối cùng, vì em nộp phiếu đăng ký dự thi cũng đã lâu rồi. Tuy em có các nguyện vọng khác nhưng vẫn muốn thi vào Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vì gần nhà người quen. Hơn nữa gia đình em cũng tính tới phương án chuyển vào trong Nam nhưng hộ khẩu vẫn chưa chuyển nên em rất lo lắng. Tuy nhiên, giờ thì em có thể an tâm để ôn thi cho thật tốt rồi", Nam cho hay.
PGS-TS Ngô Minh Xuân, hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho biết, theo chỉ đạo của Bộ GD-ĐT thì 20.3 là hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh nhưng thời điểm này trường chưa nhận được văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM. Đến ngày 16.5, trường nhận được thông tin từ Bộ GD-ĐT cho biết số lượng thí sinh của 63 tỉnh thành đăng ký vào trường là 16.429 em. Nhưng trường lại nhận được công văn của UBND TP.HCM là chỉ cho phép tuyển thí sinh có hộ khẩu thành phố khiến trường lúng túng. Tới nay thì sự việc đã được giải quyết và công tác chuẩn bị cho kỳ thi cũng được nhà trường dần hoàn thiện.
Dạ Thảo (tổng hợp).
