Học viện Hậu cần vừa thông báo kết quả đối sánh dữ liệu sơ tuyển với dữ liệu đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào học viện này năm 2017.
Kết quả cho thấy, có 255 thí sinh không tham gia sơ tuyển nhưng vẫn đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào học viện.
61 thí sinh đã tham gia sơ tuyển nhưng lại không đăng ký nguyện vọng vào các trường quân đội.
Ngoài ra có 7 thí sinh đăng ký nguyện vọng vào các trường quân đội (đã sơ tuyển) nhưng lại không đăng ký ở nguyện vọng 1 theo quy chế.
68 thí sinh sẽ phải điều chỉnh nguyện vọng nếu vẫn muốn xét tuyển vào Học viện Hậu cần.
Như vậy, 255 thí sinh không tham gia sơ tuyển theo quy chế sẽ không được xét tuyển vào Học viện Hậu cần. Theo quy chế năm nay, thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường nào thì phải nộp hồ sơ sơ tuyển vào trường đó. Thí sinh đã sơ tuyển các trường công an thì không sơ tuyển các trường quân đội.
Riêng với các thí sinh đã sơ tuyển nhưng không đăng ký nguyện vọng hoặc không đăng ký nguyện vọng 1 vẫn có thể điều chỉnh trong đợt điều chỉnh nguyện vọng từ 15 - 23 tới đây.
Trao đổi với VietNamNet , Đại tá Vũ Xuân Tiến, Cục Nhà trường, Bộ Quốc phòng cho biết, ngoài Học viện Hậu cần thì nhiều trường, học viện khối quân đội khác cũng có các trường hợp thí sinh tương tự.
Bộ Quốc phòng sẽ tạo điều kiện tối đa để các thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng trong thời gian quy định của Quy chế Tuyển sinh đại học 2017 bằng cách gửi thông báo về cho từng thí sinh (đã sơ tuyển) để thí sinh biết và điều chỉnh nguyện vọng nếu vẫn muốn xét tuyển.
Bộ Quốc phòng cũng như thông báo cho các Sở GD-ĐT địa phương cũng như Bộ GD-ĐT, đồng thời đăng tải danh sách các thí sinh này lên trang web của các trường, học viện.
Đối với những thí sinh không tham gia sơ tuyển, nghĩa là không đủ điều kiện xét tuyển, sẽ không còn cơ hội xét tuyển vào các trường quân đội. Bộ Quốc phòng cũng như các trường, học viện chỉ thông báo trên cổng thông tin của các trường.
Lê Văn.
