Đông đảo sinh viên tham gia đăng ký tìm việc online tại ngày hội.
Ngày hội diễn ra nhiều hoạt động bổ ích, sôi nổi như: Chương trình Phỏng vấn thử - Thành công thật, hướng dẫn sinh viên xây dựng hồ sơ điện tử và ứng tuyển trực tuyến, chuyên đề kỹ năng Chinh phục nhà tuyển dụng.
Tại ngày hội, sinh viên có cơ hội được tuyển dụng với hơn 3.000 đầu việc và ưu tiên các ứng viên giao tiếp tiếng Anh lưu loát, kỹ năng tổ chức và lên kế hoạch công việc, biết quản lý thời gian và làm việc nhóm.
Dịp này, Ban tổ chức trao 151 suất học bổng Trung Kiên  Tiếp sức đến trường và học bổng POWER ON cho sinh viên vượt khó, đạt thành tích cao trong học tập. Đồng thời, Trung tâm còn trao 30 suất học bổng dành cho sinh viên dân tộc có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi. Tổng kinh phí chương trình học bổng hơn 600 triệu đồng.
Tin, ảnh: HÙNG KHOA  NGUYỄN DIỄM.
