Trong khoảng thời gian từ 15  23/7, các thi sinh thi THPT Quốc gia và có mức điểm đạt từ điểm sàn trở lên (15.5 điểm) sẽ có cơ hội điều chỉnh nguyện vọng để xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng phù hợp với mong muốn, nguyện vọng và năng lực của mình.
Do điểm sàn tăng cao hơn so với nhiều năm trước nên nhiều trường đại học hàng đầu cả nước cũng như nhiều chuyên ngành hot dự kiến sẽ tăng điểm chuẩn. Điều này khiến rất nhiều thí sinh hoang mang.
Hiện nay, mới chỉ có duy nhất trường Đại học Luật TP.HCM thông báo điểm chuẩn và kết quả tuyển sinh đại học 2017 do trường xét tuyển theo cơ chế riêng. Còn lại, các trường đại học, cao đẳng trên cả nước vẫn đang trong quá trình hoàn thiện việc công bố điểm chuẩn.
Thí sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2017 trên website của trường hoặc trên một số kênh thông tin khác.
Theo quy định, các trường cần công bố điểm chuẩn trước ngày 1/8/2017 để thí sinh có thể nhanh chóng nắm bắt thông tin và có kế hoạch học tập hoặc dự định khác cho mình.
Vì thế, bắt đầu từ ngày 24/7 đến 1/8, thí sinh có thể cập nhật nhanh chóng nhất điểm chuẩn tại trường đại học mà mình đăng kí xét tuyển. Để năm bắt thông tin về điểm chuẩn, thí sinh nên cập nhật thông tin liên tục tại cổng thông tin điện tử mỗi trường.
Sau đó, để tra cứu điểm chuẩn đại học 2017 nhanh và chính xác nhất, thí sinh có thể thực hiện các cách sau đây:
Thứ nhất, tra cứu điểm chuẩn trực tiếp tại website của trường bằng việc điền các thông tin cá nhân cụ thể.
Thứ hai, truy cập một số trang web cung cấp dịch vụ tra cứu điểm chuẩn đại học chính xác như diemthi.tuyensinh247 hay diemthi.24h... Để tra cứu nhanh nhất, bạn cần nhập tên trường hoặc mã trường.
Để tra cứ mã trường, thí sinh có thể tìm kiếm theo: Loại trường (đại học hoặc cao đẳng), theo khối thi hoặc theo tỉnh thành.
Sau khi có kết quả tuyển sinh chính xác, thí sinh sẽ nhận được giấy báo trúng tuyển đại học do trường cung cấp kèm theo thông báo về thời gian nhập học, các giấy tờ cần chuẩn bị và một số kinh phí dự trù.
Lăng Dương.
