Giai đoạn này, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) đang gấp rút hoàn thiện chương trình tổng thể. Trong khi điều kiện về chương trình sách giáo khoa, thiết bị dạy và học, cơ sở vật chất,... vẫn chưa thực sự sẵn sàng thì tính khả thi của chương trình đang là một trong những vấn đề được đặt ra.
Sau hơn 1 năm hoàn thiện, nội dung chính thức của dự thảo chương trình giáo dục phổ thông mới vừa được Bộ GD&ĐT công bố. Triển khai theo tinh thần của Nghị quyết 88 năm 2014 của Quốc hội khóa 13, chương trình giáo dục phổ thông mới được xây dựng theo mục tiêu: Đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông nhằm tạo nhiều chuyển biến căn bản, toàn diện về chất lượng và hiệu quả giáo dục phổ thông; kết hợp dạy chữ, dạy người và định hướng nghề nghiệp; góp phần chuyển nền giáo dục nặng về truyền thụ kiến thức sang nền giáo dục phát triển toàn diện cả về phẩm chất và năng lực, hài hòa đức, trí, thể, mỹ và phát huy tốt nhất tiềm năng của mỗi học sinh.
Theo quy định này, chương trình mới thực hiện giáo dục toàn diện, tích hợp ở các cấp tiểu học và THCS, thực hiện giáo dục phân hóa và tự chọn ở cấp THPT. So với dự thảo cách đây hơn 1 năm, dự thảo lần này có thêm một số môn học mới. Hệ thống các môn học của chương trình giáo dục phổ thông được chia thành môn học bắt buộc, môn học bắt buộc có phân hóa, môn học tự chọn và môn học tự chọn bắt buộc. Trong đó, môn Tiếng dân tộc thiểu số được bổ sung vào danh sách môn học tự chọn từ cấp một đến hết bậc THPT. Hoạt động trải nghiệm sáng tạo cũng là nội dung xuyên suốt từ lớp 1 tới lớp 12, được coi là một trong những điểm mạnh của chương trình này.
Ở cấp tiểu học, các môn học bắt buộc là Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục lối sống, Cuộc sống quanh ta, Tìm hiểu xã hội, Tìm hiểu tự nhiên, Tìm hiểu công nghệ. Các môn học bắt buộc có phân hóa là Thế giới công nghệ, Tìm hiểu tin học, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Các môn học tự chọn gồm Tiếng dân tộc thiểu số. Ngoài ra, cấp tiểu học còn có tự học có hướng dẫn.
Ở cấp THCS, các môn học bắt buộc là Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục công dân, Khoa học tự nhiên, Lịch sử và Địa lí. Các môn học bắt buộc có phân hóa gồm Tin học, Công nghệ và Hướng nghiệp, Giáo dục thể chất, Nghệ thuật, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo. Các môn học tự chọn gồm Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Ở cấp THPT, học sinh lớp 10 sẽ phải học nhiều môn học bắt buộc nhất vì theo lãnh đạo Bộ, đâu là năm chuẩn bị cho định hướng nghề nghiệp và chốt lại kiến thức căn bản của học sinh. Lên đến lớp 11 và 12, các môn học bắt buộc gồm Ngữ văn, toán, Ngoại ngữ 1, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và an ninh, Hoạt động trải nghiệm sáng tạo.
Các môn học tự chọn bắt buộc: học sinh chọn 3 môn và một chuyên đề học tập trong số các môn: Giáo dục kinh tế và pháp luật, Lịch sử, Địa lý, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Khoa học máy tính, Tin học ứng dụng, Thiết kế và công nghệ, Mỹ thuật, Âm nhạc, Chuyên đề học tập. Các môn học tự chọn gồm Tiếng dân tộc thiểu số, Ngoại ngữ 2.
Phụ huynh lo lắng cô không chiều được con.
Bảo Thoa.
