Trường THCS Kỳ Phương được xây dựng khang trang, đáp ứng nhu cầu dạy - học.
Trong 2 điểm trường của Trường THCS Kỳ Phương, điểm số 1 phục vụ hoạt động dạy và học cho con em trong phường; điểm số 2 tại khu TĐC Ba Đồng phục vụ học tập cho con em thôn Đông Yên (xã Kỳ Lợi) di dời lên TĐC. Năm học 2017-2018, trường có 587 học sinh (HS) được chia thành 18 lớp học, trong đó, điểm trường khu TĐC Ba Đồng có 290 em được chia thành 9 lớp.
Theo thầy Nguyễn Công Anh - Phó Hiệu trưởng nhà trường, nhờ được hưởng lợi từ dự án nên nhìn chung, cơ sở vật chất hạ tầng của trường khá đồng bộ, khang trang. Những năm qua, Trường THCS Kỳ Phương luôn nằm trong tốp đầu của thị xã về chất lượng giáo dục, nhất là mũi nhọn.
Năm học 2016 - 2017, toàn trường có tới 73 HS đạt giải các loại, từ cấp tỉnh đến cấp thị xã. Năm học này, tính đến nay, trường đã có 12 HS khối 9 đạt HS giỏi cấp thị xã. Đạt thành tích đó, Trường THCS Kỳ Phương đã có nhiều giải pháp, nhất là lựa chọn đội ngũ giáo viên có trình độ, năng lực, giàu kinh nghiệm đảm nhiệm việc bồi dưỡng HS giỏi.
Đội ngũ giáo viên được giao trọng trách bồi dưỡng HS giỏi đều rất tâm huyết, hăng say. Quy định một môn dạy khoảng 25 buổi nhưng hầu hết các cô thầy đều dạy vượt rất nhiều, dù không có tiền bồi dưỡng - thầy Anh chia sẻ.
Trường THCS Kỳ Phương đang trở thành điểm sáng trong phong trào dạy và học tại thị xã Kỳ Anh.
Sau sự cố môi trường biển, tình hình ANTT trên địa bàn hết sức phức tạp. Các thầy cô giáo đã tuyên truyền, nhắc nhở các em không tham gia các cuộc tuần hành mà tập trung cho việc học. Ngoài ra, để tạo mối quan hệ gắn bó, thầy cô giáo thường xuyên xuống tận các gia đình nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và tình hình học tập của HS. Vào dịp lễ noel, tết, từ ban giám hiệu đến mỗi thầy cô giáo đều xuống tận nhà học sinh chung vui, chúc mừng. Đặc biệt, Ban Giám hiệu nhà trường thường xuyên gặp gỡ ban hành giáo tại Ba Đồng thăm hỏi, động viên nên ban hành giáo rất ủng hộ, giúp đỡ nhà trường đốc thúc con em học tập. Điều phấn khởi là, Trưởng ban Hành giáo tại Ba Đồng giữ chức Hội phó Hội Phụ huynh nhà trường.
Trong phong trào học tập, để tạo tính lan tỏa, Trường THCS Kỳ Phương đã tổ chức tặng quà cho các em học tốt, đạt điểm cao và cờ thi đua cho các lớp dẫn đầu mỗi tuần, mỗi tháng. Theo đó, trong tuần, những em nào được điểm 10 sẽ được nhà trường tuyên dương, tặng quà trước toàn thể HS vào sáng thứ 2 đầu tuần. Đây là nét riêng của Trường THCS Kỳ Phương.
Những nỗ lực của thầy và trò Trường THCS Kỳ Phương đã làm đẹp thêm, nhân lên ý nghĩa của ngày Nhà giáo Việt Nam.
Phúc Quang.
