Trong 15 ngày, thầy Ngô Văn L sẽ bàn giao toàn bộ công việc cho nhà trường, thời hạn bắt đầu từ ngày hôm nay. Sau 15 ngày, chúng tôi sẽ thanh lý hợp đồng - Hiệu trưởng Trường THCS Khương Thượng chia sẻ.
Bà Lệ cũng nhấn mạnh, việc xử lý nặng tay với thầy giáo này là nhằm tăng tính răn đe, thực hiện nghiêm theo tinh thần của Bộ Quy tắc ứng xử công chức mà Hà Nội vừa ban hành.
THCS Khương Thượng quận Đống Đa, Hà Nội. Ảnh: website của trường.
Ban giám hiệu nhà trường đã xin ý kiến chỉ đạo của UBND quận Đống Đa, sau đó thống nhất đưa ra quyết định này. Đây là cách để răn dạy, cảnh tỉnh những giáo viên khác. Không chỉ nhắc nhở toàn bộ hội đồng giáo dục của trường Khương Thượng, mà toàn ngành giáo dục, để mọi người thực hiện nghiêm túc theo quy tắc ứng xử, đạo đức công sở  bà Ngô Mỹ Lệ nói thêm.
Bà Mỹ Lệ cũng cho biết, trước đó vào vào tiết 1, sáng 8.5, thầy giáo Ngô Văn L (SN 1991) - Tổng phụ trách Đội - có đi nhắc nhở các em khối 9, trong đó có lớp 9D giữ trật tự để các em khối 7 làm bài thi.
Khi quay ra, thầy L nghe có tiếng học sinh chửi thầy nên quay lại tra hỏi xem ai đã nói như vậy. Sau khi tra hỏi em Trần Anh D - lớp trưởng lớp 9D - mà không phát hiện ra ai đã nói tục, nên thầy L cho rằng em D đã che giấu cho người có hành vi nói tục nên đã véo tai và tát em D.
Thấy thế, một số học sinh nam đã tới can ngăn và một học sinh nam khác cũng bị thầy giáo cho ăn tát.
Ngay sau khi sự việc được phản ánh, Ban giám hiệu trường đã yêu cầu các học sinh liên quan và thầy L làm bản tường trình, đồng thời mời phụ huynh của 2 học sinh bị đánh lên làm việc. Dù thầy L đã xin lỗi gia đình, những học sinh nói tục cũng đã xin lỗi thầy, nhưng Ban giám hiệu Trường THCS Khương Thượng vẫn ra quyết định buộc thôi việc đối với thầy L.
Bích Hà.
