Nhiều người theo dõi việc tìm 3 học sinh ở Trường THCS Cẩm Trung mất tích khi tắm biển Thiên Cầm.
Đúng ngày 20.11, khi hầu hết giáo viên trong cả nước đang vui với lễ tri ân kỉ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam thì thầy Lê Văn Tùng (40 tuổi) - giáo viên Tổng phụ trách đội Trường THCS Cẩm Trung - lại đón xe từ Hà Tĩnh vào Quảng Bình sau khi nhận được tin ngư dân địa phương vừa vớt được một thi thể nam giới với nhận định nhiều khả năng là em Hồ Văn Phong - học sinh lớp 8.4, Trường THCS Cẩm Trung.
Sau khi tiếp cận thi thể, sáng 21.11, thầy Tùng cho biết, qua nhận dạng bên ngoài, người thân đã xác nhận nạn nhân chính là em Phong. Tuy nhiên, theo quy định thì vẫn phải chờ kết quả giám định ADN của cơ quan chức năng thì mới đủ thủ tục về pháp lý.
Trước đó, chiều 13.11, một nhóm học sinh lớp 8.4 Trường THCS Cẩm Trung rủ nhau đi tắm biển Thiên Cầm. Trong lúc tắm, em Trần Đình Đàn (13 tuổi) bị sóng cuốn nên Phong và em Nguyễn Tông Dũng (13 tuổi) cố bơi ra để cứu. Do sóng mạnh, cả Phong và Dũng cùng bị sóng cuốn trôi. Em Đàn sau đó được người dân địa phương cứu kịp thời nên vẫn sống sót.
Mặc dù chính quyền cùng người thân nỗ lực tìm kiếm, nhưng đến trưa hôm sau mới thấy thi thể em Dũng dạt vào bờ biển xã Cẩm Dương (Cẩm Xuyên) cách hiện trường bị sóng cuốn khoảng 3km, còn em Phong thì vẫn mất tích dù đã nỗ lực tìm kiếm nhiều ngày liền.
Thầy Tùng rất buồn khi 2 học sinh của mình bị chết đuối. Ảnh: Trần Tuấn.
Lớp dạy bơi miễn phí của thầy Tùng.
"Từ hôm xảy ra sự việc đau lòng, trường chúng tôi không tổ chức hoạt động văn nghệ, thể thao gì dịp 20.11. Nhiều ngày trước đó, tôi cùng với người thân đã xuống biển nghe ngóng, tìm kiếm, nhưng em Phong vẫn mãi vô vọng khiến tôi đã rơi nước mắt rất nhiều. Cuối cùng thì cũng đã tìm được em. Đây là sự an ủi để người thân vơi bớt đau buồn" - thầy Tùng xót xa, kể.
Thầy Tùng buồn bã chia sẻ, Dũng và Phong bị đuối nước đều đã được thầy dạy bơi và bơi rất giỏi, nhưng thật buồn khi các em không thoát được con sóng mạnh.
Một cái "tết" buồn dịp kỉ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Việt Nam cũng vừa trôi qua với thầy cô giáo Trường THCS Cẩm Trung nói chung và với thầy Tùng nói riêng. Nỗi mất mát, đau buồn sau mỗi vụ đuối nước càng cho chúng ta thấy được ý nghĩa to lớn của người thầy hơn 10 năm lặng thầm dạy bơi miễn phí cho học sinh. Bởi chính thầy đã góp phần lớn giảm thiểu số vụ đuối nước, số trẻ chết đuối trên địa bàn trong nhiều năm qua.
Trần Tuấn.
