Ngày 15/1, tại Trường Đại học Bách Khoa (Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh), Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp báo Tuổi Trẻ tổ chức ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2017. Ngày hội thu hút khoảng 30.000 học sinh các trường THPT khu vực phía Nam tham gia.
Tại các gian hàng thu hút rất đông thí sinh đến tư vấn về ngành nghề và phương thức xét tuyển. Ảnh: Đan Phương.
Nói về những điểm mới trong kỳ thi tuyển sinh năm 2017, Tiến sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo. cho biết năm nay có khá nhiều nét mới trong quy chế thi và tuyển sinh đại học, cao đẳng. Theo đó, hầu hết các bài thi đều thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, trừ môn ngữ Văn; nội dung thi sẽ tập trung những kiến thức cơ bản phục vụ mục đích xét công nhận tốt nghiệp và có khoảng 30-35% câu hỏi mang tính phân loại học sinh, đảm bảo kết quả cho việc xét tuyển đại học cao đẳng.
Bên cạnh đó, năm nay thí sinh sẽ đăng ký nguyện vọng cùng thời điểm đăng ký dự thi; sau khi có kết quả thi THPT Quốc gia, các trường sẽ công bố điểm sàn riêng của mỗi trường, trên cơ sở đó thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng phù hợp với kết quả thi của mình.
"Tuy năm nay thí sinh không bị giới hạn nguyện vọng đăng ký vào các trường, nhưng thí sinh cũng nên tìm hiểu kỹ thông tin các ngành, trường học và cân nhắc kỹ lưỡng việc lựa chọn ngành học; không nên đăng ký dàn trải để tránh rối thông tin, khó chọn được ngành phù hợp", Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học lưu ý thêm cho các thí sinh.
Nhiều thí sinh tỏ ra khá lo lắng về những điểm đổi mới trong kỳ thi tuyển sinh 2017. Ảnh: Đan Phương.
Còn theo bà Lê Thị Thanh Mai, Trưởng Ban Công tác sinh viên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, với kỳ thi năm nay, học sinh phải tập làm quen với tâm lý làm bài thi tổ hợp vì bản chất năm nay là thi sáu môn và là sự ghép cơ học. Nếu học sinh chọn vào đại học xét tổ hợp môn nào thì bên cạnh làm bài môn chính tốt thì các môn trong tổ hợp bài thi tốt nghiệp THPT Quốc gia của các em cũng phải tốt. Chẳng hạn như các em chọn khối A, ngoài môn Toán thì môn Lý, Hóa các em phải làm thật tốt, phải tận dụng hết thời gian mà Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép. Ngoài ra, các em phải chuẩn bị trước cho mình danh sách những ngành mình có đam mê và có khả năng theo học cũng như danh sách các trường mà mình muốn xét tuyển.
Trong ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp, cán bộ phụ trách tuyển sinh, lãnh đạo các trường đại học đã tư vấn hướng nghiệp, cung cấp thông tin tuyển sinh đại học năm 2017 cho các em học sinh tại các khu vực tư vấn chuyên sâu về: Nhóm ngành khoa học tự nhiên, kỹ thuật, nông lâm, công nghệ; nhóm ngành khoa học xã hội, kinh tế, tài chính, luật, y dược, quân đội, công an Ngoài ra, ban tổ chức còn bố trí riêng một khu vực tư vấn về tâm lý, sức khỏe, tư vấn cách lựa chọn ngành nghề; hướng dẫn thí sinh khám phá khả năng bản thân, nhận diện tính cách, sở thích, phương pháp giải tỏa áp lực thi cử, chọn nghề phù hợp và đúng năng lực của mình.
Bên cạnh các khu vực tư vấn chuyên sâu, ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp năm nay còn có hơn 170 gian tư vấn của hơn 100 trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, trung tâm tư vấn du học, đào tạo nghề, liên kết quốc tế và các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, trong đó nhiều đơn vị đào tạo của TP Hồ Chí Minh như: Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Học viện Cán bộ, Đại học Sài Gòn Các gian hàng đã giới thiệu các thông tin mới nhất về tuyển sinh 2016, giới thiệu các ngành đào tạo, cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên cũng như môi trường học tập của các tường, giúp học sinh có cái nhìn chi tiết hơn về trường, ngành để lựa chọn.
Đan Phương.
