Gợi ý lời giải môn Toán.
Đề tham khảo môn Toán do nhóm giáo viên Nguyễn Tiến Đạt, Trịnh Minh Đức, Lại Trường Giang, Đoàn Trí Dũng, Hà Hữu Hải (Hoc24h.vn) thực hiện.
Theo thầy Nguyễn Tiến Đạt, đề thi thử nghiệm môn Toán hay, học sinh phải hiểu bản chất và các tính chất trong sách giáo khoa mới có thể hoàn thành trọn vẹn bài thi.
"Đề thi lần này mang tính phân loại tốt. Những câu hỏi cuối của mỗi nội dung, chương học đều thật sự khó so với thời gian trung bình 2 phút/câu. Những câu hỏi thuộc mức độ vận dụng cao của đề thi đòi hỏi sự sáng tạo trong cách giải. Nhiều bài toán mang đúng tính chất thực tế ứng dụng", thầy Đạt nhận xét.
Gợi ý lời giải môn Vật lý.
Thầy Ngô Thái Ngọ - giáo viên Vật lý - nhận định: Xu hướng ra đề vẫn là từ câu dễ đến khó. 40 câu trong vòng 50 phút. Cấu trúc vẫn bất ngờ là có 8 chương so với 7 chương như lúc đầu vì có thêm câu trong chương thuyết tương đối.
"Hai câu cực trị phân loại học sinh trong đề thi này. Ba câu đồ thị và một câu nặng về toán học, thiên hướng nhớ công thức làm nhanh, cần học tốt toán mới làm được. Không có câu đặc biệt khó và lạ để làm khó học sinh trong phòng thi", thầy Ngọ cho biết.
Gợi ý lời giải môn Hóa học.
Thầy Lê Phạm Thành cho rằng đề thi đúng cấu trúc mà Bộ GD&ĐT đã công bố với kiến thức chủ yếu nằm trong chương trình SGK 12 (đã giảm tải) và không có sai sót gì.
Nội dung câu hỏi được trình bày rõ ràng, mạch lạc, câu từ trong sáng, không lắt léo. Kiến thức phân bố đồng đều và bao quát được toàn bộ chương trình (22 vô cơ, 18 hữu cơ; 15 bài toán, 25 lý thuyết).
Đề thi có mức phân hóa cao, kiểm tra được kiến thức, kỹ năng và phân hóa mạnh học sinh. Câu dễ thì dễ hẳn, câu phân loại thì khó hẳn.
Đề thi đã cố gắng khai thác nhiều mảng kiến thức, đặc biệt là những tình huống liên hệ thực tiễn (câu 41, 42, 75); kỹ năng thực hành (câu 62).
Gợi ý lời giải môn Sinh học.
Theo giáo viên Thịnh Văn Nam, đề tham khảo môn Sinh học có 40 câu, được sắp xếp theo thứ tự độ khó tăng dần. Nhìn chung, đề thi không thách đố, độ dài vừa phải. Trong thời gian 50 phút, học sinh hoàn toàn có thể hoàn thành 40 câu hỏi.
Từ đề tham khảo này, học sinh nên xác định rõ quan điểm là không được học tủ vì đề ra đề khá toàn diện. Khi học, các em nên liên hệ thực tế, đặc biệt là phần sinh thái và di truyền học người.
Học sinh nên học những dạng bài tập thiên về bản chất kiến thức, không nặng nề câu chuyện tính toán. Dạng bài tập tính toán thường có phương pháp giải nhanh.
Gợi ý lời giải môn Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân) do giáo viên Hocmai.vn thực hiện.
Gợi ý đáp án môn Tiếng Anh do giáo viên Hocmai.vn thực hiện.
Thuận Thiên.
