Trong nắng hè rực rỡ, hoa phượng đỏ khoe sắc thắm, tiếng ve râm ran gọi hè, các em học sinh lớp lá thuộc hệ thống trường mầm non An Nông vinh dự nhận bằng tốt nghiệp ra trường. Hôm nay, thật là một ngày trọng đại và có ý nghĩa vô cùng, hình ảnh thân quen của ngôi trường mầm non đánh dấu bước ngoặt lớn trong bước đường học tập của các em.
Lễ tốt nghiệp lần 2 năm học 2016-2017" và Ngày Quốc tế Thiếu nhi cho các bé trong hệ thống trường mầm non An Nông.
Mặc dù tiết trời mùa hè nóng nực, song không khí của buổi lễ diễn ra thân mật và tràn ngập tình yêu thương. Buổi lễ thật nhiều cảm xúc giữa lãnh đạo nhà trường, các thầy cô giáo và quý phụ huynh học sinh. Hòa chung niềm vui này, nhiều tiết mục văn nghệ, kịch được các anh chị ở CLB Lạc Long Quân (TP.HCM) đến biểu diễn. Quý bậc phụ huynh cũng không bỏ lỡ cơ hội chụp lại những hình ảnh đẹp ngày con nhận bằng tốt nghiệp. Các cô giáo chủ nhiệm lớp đã chuẩn bị sẵn sàng các thủ tục cho bé trong lễ ra trường.
Các cử nhân nhí của trường mầm non An Nông không khỏi bồi hồi xúc động khi nghe câu hát Tạm biệt búp bê thân yêu, tạm biệt Gấu Misa nhé, tạm biệt thỏ trắng xinh xinh, mai tôi vào lớp 1 rồi. Nhớ lắm! Quên sao được! Trường mầm non thân yêu.
Chị Huỳnh Thị Ngọc Phương có con học tại trường mầm non Bình Tân chia sẻ: Còn nhớ những ngày đầu đưa cháu đến lớp rất nhút nhát, vậy mà chỉ sau vài tuần được các cô dạy dỗ, cháu đã hội nhập với bạn bè và hàng ngày rất thích đến trường, hôm nay đã tốt nghiệp vào lớp 1.
Tại buổi lễ tốt nghiệp, lãnh đạo nhà trường và các Mạnh Thường Quân đã tặng các cháu nhiều phần quà giá trị để khen thưởng, động viên và chia sẻ phần nào với phụ huynh để chuẩn bị cho các cháu vào năm học mới.
Bà Trương Thị Thủy Trường (Bích Thủy), TGĐ Tập đoàn An Nông chia sẻ: Ai có gia đình đều biết, con vào lớp 1 là niềm vui lớn, đánh dấu một sự kiện quan trọng trong tuổi thơ. Chính vì vậy, nhà trường đã chuẩn bị cho các cháu một tâm thế vững vàng và những kỹ năng cần thiết để các cháu có thể hòa nhập tốt nhất với môi trường mới. Quan điểm nhà trường là: Giữ bé thật tốt. Dạy bé thật giỏi, nhất là lớp lá ngoài việc chăm sóc bé thật tốt còn cập nhật cho bé những kiến thức.
Hiện tại, Tập đoàn An Nông có 3 trường mầm non: Bến Lức, Đức Hòa (Long An) và Bình Tân (TPHCM) với tổng số 690 cháu, cơ sở vật chất khang trang, đội ngũ giáo viên đủ chuẩn và chương trình giảng dạy đúng theo quy định của Bộ GD&ĐT. Hệ thống các trường mầm non An Nông được xây dựng gần các khu công nghiệp, dân cư tập trung nên rất thuận lợi cho việc gửi trẻ, nhất là con em cán bộ công nhân viên.
Tại buổi lễ, ông Hoàng Hải, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn An Nông biểu dương những thành tích của các bé đã đạt được trong năm học vừa qua. Ông chúc các bé lên lớp 1 chăm ngoan học giỏi, và xứng đáng là những thiên thần và niềm tự hào của bố mẹ.
Ông cũng chia sẻ: Đầu tư vào lĩnh vực giáo dục hệ thống các trường mầm non Tập đoàn An Nông không mưu cầu làm kinh tế. Chúng tôi muốn chia sẻ cùng với xã hội đào tạo nguồn nhân lực. Đầu tư giáo dục là đầu tư vào con người. Đặc biệt, giáo dục mầm non là nền tảng cho các bậc học tiếp theo. Ở giai đoạn này, giáo dục để hình thành nhân cách và rèn luyện các kỹ năng xã hội có ý nghĩa rất quan trọng...
Dưới đây là một số hình ảnh do PV Lê Hoàng Vũ báo NNVN ghi lại ngày các bé tốt nghiệp vào lớp 1 thuộc hệ thống trường mầm non An Nông:
BÍCH HẢI.
