Sáng 22/5/2017, tại trường THCS Thăng Long, Hà Nội, liên ngành TT&TT;, Giáo dục & Đào tạo, Bưu điện Hà Nội tổ chức hội nghị "Tổng kết cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 của Việt Nam và kỷ niệm 30 năm Việt Nam tham gia cuộc thi Viết thư quốc tế UPU (1987  2017) trên địa bàn TP. Hà Nội".
Phó Giám đốc Sở TT&TT; Hà Nội Nguyễn Xuân Quang phát biểu khai mạc hội nghị.
Phát biểu khai mạc hội nghị, ông Nguyễn Xuân Quang, Phó Giám đốc Sở TT&TT; Hà Nội ôn lại quá trình 30 năm Việt Nam tham gia cuộc thi Viết thư quốc tế UPU. Theo đó, Việt Nam đã đạt một số giải cao quy mô quốc tế như: 2 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 5 giải Khuyến khích.
Đối với TP. Hà Nội, từ năm 2009 đến nay đã đạt nhiều giải quốc gia, gồm: 1 giải Nhất, 5 giải Nhì, 14 giải Ba, và 5 giải Khuyến khích.
"Hà Nội là một trong những thành phố dẫn đầu về số lượng bức thư lọt vào các vòng chấm chung khảo, và cũng là một trong các tỉnh, thành phố có nhiều học sinh đạt giải", ông Nguyễn Xuân Quang nhấn mạnh.
Phó Giám đốc Bưu điện Hà Nội Đặng Anh Tuyến (thứ 5 từ phải sang) và Phó Giám đốc Công ty Bảo hiểm Bưu điện Hà Nội Bùi Anh Tuấn trao Giấy khen cho các em học sinh đạt giải.
Báo cáo tổng kết cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 của Việt Nam trên địa bàn TP. Hà Nội, ông Đặng Anh Tuyên, Phó Giám đốc Bưu điện Hà Nội cho biết: Ngay sau Lễ phát động Cuộc thi do Bộ TT&TT; tổ chức hồi tháng 10/2016, liên ngành TT&TT;, Giáo dục & Đào tạo, Bưu điện Hà Nội đã tích cực triển khai cuộc thi trên địa bàn thành phố.
Bưu điện Hà Nội đã khai thác, vận chuyển 9.594,4 kg bài dự thi của các cá nhân, tập thể nhà trường gửi về Ban Tổ chức đảm bảo đúng thời gian quy định.
Theo Quyết định số 570/QĐ-BTTTT ngày 12/4/2017 của Bộ TT&TT; công nhận kết quả cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 năm 2017 của Việt Nam, tổng số giải thưởng đạt được của học sinh TP. Hà Nội gồm: 1 giải Nhì, 2 giải Ba, 15 giải Khuyến khích, 8 giải Cây bút triển vọng, 2 giải phụ và 3 giải tập thể.
Cô giáo Nguyễn Thanh Hà, Hiệu trưởng trường THCS Thăng Long chia sẻ kinh nghiệm triển khai hiệu quả cuộc thi Viết thư UPU của nhà trường.
Cũng tại hội nghị, một số kinh nghiệm hay về cách thức triển khai hiệu quả cuộc thi Viết thư UPU đã được cô giáo Nguyễn Thanh Hà, Hiệu trưởng trường THCS Thăng Long chia sẻ với các đại biểu tham dự.
Đáng chú ý, ngay khi Ban Tổ chức công bố đề tài, thể lệ cuộc thi, Ban Giám hiệu nhà trường đã xây dựng kế hoạch phát động cuộc thi cho tất cả học sinh trong trường.
Các thày cô giáo trong tổ Văn  Sử cũng trao đổi để định hướng nội dung hướng dẫn triển khai theo từng lớp. Quan trọng nhất, thầy cô phải hướng dẫn cho các con cách thức viết thư mang tính nghệ thuật, khơi gợi những câu chuyện đẹp, giá trị sống ý nghĩa của con người, cuộc đời có liên quan tới chủ đề của cuộc thi. Còn khả năng, ý tưởng sáng tạo là thế giới tưởng tượng, là tâm hồn, cảm xúc của con trẻ.
Đặc biệt, "những trang viết bằng cảm xúc, tâm hồn trong trẻo của học trò được tập hợp thành cuốn sách "Bài dự thi Viết thư quốc tế UPU của trường THCS Thăng Long". Đây là phần thưởng ý nghĩa cho học sinh đạt giải UPU của trường nói riêng và tất cả học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi của trường nói chung. Đây cũng là cách khơi dậy cảm hứng, tạo động lực cho các em tiếp tục sáng tạo, tiếp tục viết trong cuộc thi của năm tiếp theo", Hiệu trưởng trường THCS Thăng Long chia sẻ thêm.
Bình Minh.
