Trường THCS Phú Thứ. Ảnh: L.N.
Liên quan đến việc phụ huynh tố Trường THCS Phú Thứ lạm thu hàng tỷ đồng, trao đổi với PV Báo Lao Động, bà Trương Thị Bồn  Bí thư Đảng ủy thị trấn Phú Thứ cho biết, ngay khi nắm bắt được sự việc, địa phương đã có điều chỉnh, chỉ đạo xử lý.
Khi chúng tôi biết nhà trường triển khai thu các khoản tiền học kỳ 1 không hợp lý thì đã mời lên và yêu cầu tạm dừng các khoản thu. Những khoản nào mà thu không đúng thì yêu cầu nhà trường trả lại, đặc biệt là tiền xã hội hóa quá cao  bà Bồn thông tin.
Theo Bí thư Đảng ủy thị trấn Phú Thứ, thời điểm nhà trường thu tiền xã hội là đầu năm thì đến tháng 10.2017, chính quyền địa phương đã yêu cầu nhà trường dừng thu.
Đến ngày 1.12, Sở GDĐT tỉnh Hải Dương cũng ban hành Công văn yêu cầu thực hiện nghiêm túc vấn đề này. Tuy nhiên, do đã thu xong hết các khoản nên phía nhà trường có đề nghị khoản tiền này chưa trả lại ngay mà để sang học kỳ 2 những khoản nào bắt buộc thu thì sẽ đối trừ đi.
Thông báo của Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương.
Thời gian vừa qua về khoản cơ sở vật chất thì địa phương làm và đã hoàn thiện, tuy nhiên khi làm nhà xe và tu sửa một số công trình bị hư hỏng ví như nhà vệ sinh mà có tu sửa lại thì cũng cho phép xã hội hóa...  bà Bồn giải thích thêm.
Cũng theo nữ Bí thư, vấn đề dạy thêm học thêm và mức thu tiền học thêm đều do phụ huynh học sinh tự nguyện và làm đơn yêu cầu nhà trường dạy. Đối với những môn học bắt buộc theo sự chỉ đạo của Phòng GDĐT thì giáo viên vẫn tổ chức dạy bình thường.
Các khoản thu chưa đúng quy định tại trường THCS Phú Thứ được nêu trong đơn.
Cũng liên quan đến vấn đề này, sáng 19.12, ông Lê Văn Tần  Phó Phòng GDĐT huyện Kinh Môn - cho biết, sau khi nhận được thông tin phản ánh, bước đầu Phòng đã thông báo cho Trường để nhà trường tự kiểm tra.
"Chúng tôi sẽ trực tiếp kiểm tra và có báo cáo đầy đủ về sự việc. Quan điểm của tôi là nếu có sai phạm thì phải dừng, sai thì phải nhận lỗi. Khoản nào đúng thì mình cứ tiến hành thu, khoản nào không đúng theo quy chế thì phải dừng, phải thôi không được thu - ông Tần nói.
Nói thêm về khoản thu xã hội hóa, vị lãnh đạo Phòng GDĐT cho biết: Ban đầu tiền xã hội hóa là khoản mà nhà trường được phép thu, tuy nhiên mới đây Sở vừa gửi Công văn về và yêu cầu dừng thu thì chúng tôi cũng đã chỉ đạo các trường trên địa bàn chấp hành nghiêm".
L.N - Phạm Đông.
