Theo kết quả bỏ phiếu tín nhiệm, năm 2017 có 85 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 1.141 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư.
Trong khi đó, năm 2016, có 702 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư trong đó, 64 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, 638 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư.
Như vậy, số lượng đạt chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2017 cao hơn năm trước là 534 người.
Hơn 1.200 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư trong năm 2017 (Ảnh minh họa: Xuân Trung).
Năm 2017, người được công nhận chức danh giáo sư trẻ nhất là ông Phạm Hoàng Hiệp, quê ở Hải Dương, sinh năm 1982 năm nay tròn 36 tuổi. Ông Hiệp là giáo sư ngành Toán học, hiện công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Giáo sư lớn tuổi nhất sinh năm 1943 năm nay tròn 75 tuổi là bà La Huệ Cẩm, giáo sư ngành Ngôn ngữ học, công tác tại Trường Đại học Sư Phạm Thành phố Hồ Chí Minh.
Danh sách 85 người đạt tiêu chuẩn giáo sư, xem tại đây.
Danh sách 1.141 người đạt tiêu chuẩn phó giáo sư, xem tại đây.
Linh Hương.
