Giờ chơi của nhóm trẻ 3-12 tháng tuổi của trường Mầm non Bé Thông Minh (Q. Hải Châu, TP Đà Nẵng).
Bà Lê Thị Bích Thuận  Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết:
Hiện nay hầu hết con của công nhân làm việc tại Khu công nghiệp  khu chế xuất (KCN-KCX) được gửi vào các nhóm lớp độc lập tư thục, chỉ có 35% là đi học tại các trường mầm non do trường mầm non không có khả năng nhận trẻ ở độ tuổi nhỏ, không linh hoạt về giờ giấc, trường mầm non tư thục có chi phí cao và tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro đối với trẻ.
Do đó, khả năng đáp ứng mạng lưới trường lớp ở các KCN-KCX còn nhiều hạn chế trong khi nhu cầu gửi con của công nhân trên địa bàn thành phố ngày càng cao.
Đà Nẵng đang khẩn trương đầu tư CSVC-KT, trang thiết bị-đồ dùng, đồ chơi cho trẻ 6-18 tháng tuối ra lớp, cùng với tuyển mới đội ngũ giáo viên, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giáo viên, xây dựng CSVC-KT cho các trường mầm non để thí điểm tiếp nhận trẻ từ 6-18 tháng tuổi tại các trường mầm non công lập vào năm học 2018  2019 sắp tới.
Mục tiêu của Đề án là đầu tư hệ thống trường mầm non có đủ cơ số trang thiết bị cho trẻ từ 6-18 tháng tuổi theo nhóm, đảm bảo đồng bộ với CSVC-KT trường mầm non thực; hiện thí điểm của các quận, huyện để xây dựng hệ thống trường mầm non đạt chuẩn quốc gia đến năm 2020.
Đảm bảo việc xây dựng, thiết kế môi trường giáo dục nhằm thực hiện tốt mục tiêu công tác an sinh xã hội, góp phần nâng cao tỷ lệ huy động trẻ dưới 18 tháng tuổi đến trường mầm non công lập, đảm bảo quyền được chăm sóc, nuôi dưỡng và giáo dục trẻ, tạo một môi trường an toàn, thân thiện và thoải mái, giúp cho việc chăm sóc giáo dục trẻ của giáo viên được cải thiện và hướng đến sự phát triển toàn diện các mặt thể chất, nhận thức, ngôn ngữ, thẩm mỹ và tình cảm - xã hội của từng cá thể trẻ.
Bồi dưỡng các yêu cầu về kỹ năng chăm sóc, nuôi dưỡng và giáo dục trẻ đặc thù cho đội ngũ giáo viên nhà trẻ phụ trách nhóm từ 6 tháng đến 18 tháng tuổi và đạt chuẩn cơ bản về nghiệp vụ sư phạm mầm non.
Có 21 trường mầm non công lập được đầu tư thí điểm với tổng kinh phí gần 24 tỷ đồng.
Hà Nguyên.
