Người vô địch lần đầu tiên là Trần Ngọc Minh (Vĩnh Long) và vô địch lần thứ 16 vào ngày 21-8-2016 là Hồ Đắc Thanh Chương (Huế).
Cùng nhìn lại ngày ấy - bây giờ của 16 nhà leo núi cự phách từ năm 2001 đến 2016.
Nhà vô địch leo núi năm đầu tiên 2001 - Trần Ngọc Minh. Cô đã hoàn thành bậc tiến sĩ chuyên ngành Mạng thông tin và làm việc ở Canberra, Australia. Minh còn là giám đốc tiếp thị cho tổ chức từ thiện Open Your Hearts, chuyên giúp đỡ trẻ em tàn tật, bất hạnh. Cô hiện có gia đình riêng. Ảnh Dân Việt.
Nhà vô địch lần thứ 2 - Phan Mạnh Tân hiện đã có gia đình và có 2 con. Sau 12 năm học tập, làm việc tại Australia, anh hoàn thành chương trình nghiên cứu sinh tiến sĩ. Anh hiện làm việc ở công ty IBM, Melbourne, Australia. Ảnh Dân Việt.
Nhà vô địch thứ 3 và cũng là nữ thứ 2 Lương Phương Thảo. Cô theo học ngành Kinh doanh quốc tế và Marketing thuộc ĐH Monash, thành phố Melbourne, Australia. Sau khi tốt nghiệp, Phương Thảo về nước và là thí sinh duy nhất hiện sống và làm việc tại TP.HCM. Ảnh Dân Việt.
Nhà vô địch thứ 4- Võ Văn Dũng hiện sống và làm việc ở nước ngoài. Ảnh Dân Việt.
Nhà vô địch thứ 5 - Đỗ Lâm Hoàng. Hoàng theo học tại ĐH Swinburne, Australia chuyên ngành ngành Kỹ sư Công nghệ viễn thông và Internet. Sau khi tốt nghiệp, anh chọn Melbourne, Australia để làm việc. Ảnh Dân Việt.
Nhà vô địch thứ 6 Lê Vũ Hoàng. Hiện tại, Vũ Hoàng hoàn thành việc học tiến sĩ tại ĐH Swinburne, Australia. Chàng trai Quảng Bình đã lập gia đình vào tháng 2/2013. Cả hai vợ chồng đều sinh sống và làm việc tại Australia. Ảnh Dân Việt.
Lê Viết Hà - nhà vô địch lần thứ 7 hiện sống và làm việc ở nước ngoài. Ảnh Dân Việt.
Huỳnh Anh Vũ - học sinh THPT Tăng Bạt Hổ, Bình Định, nhà vô địch năm thứ 8 - là thí sinh có điểm số rất cao trong trận chung kết (325 điểm). Vũ hiện trở thành giảng viên ngành Kinh tế tại ĐH Swinburne, Australia. Ảnh Dân Việt.
Hồ Ngọc Hân (THPT Quốc học Huế, Huế) chủ nhân vòng nguyệt quế Olympia năm thứ 9, đồng thời là thủ khoa khối B, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TP HCM. Sau khi nhận được suất học bổng du học, Hân trở thành sinh viên ĐH Swinburne, Australia và đang tiếp tục học tiến sĩ để theo đuổi giấc mơ nghiên cứu khoa học. Ảnh Dân Việt.
Chiến thắng Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 10 là Phan Minh Đức, học sinh THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Kết thúc cuộc thi, Đức lên đường du học tại ĐH Swinburne, Autralia, chuyên ngành Thương mại hệ thống thông tin. Sau khi tốt nghiệp, chàng trai xin học bổng để tiếp tục học lên cao hơn và đi làm lấy kinh nghiệm. Ảnh Dân Việt.
Cô gái giành vòng nguyệt quế năm thứ 11 là Phạm Thị Ngọc Oanh (THPT Tiên Lãng, Hải Phòng). Oanh là cử nhân Thương mại kế toán và tài chính của ĐH Swinburne, Autralia. Sau khi tốt nghiệp, cô làm việc ở Melboune để tích lũy kinh nghiệm và xin học bổng học thạc sĩ tại Mỹ. Ảnh Dân Việt.
Quán quân năm thứ 12 của Đường lên đỉnh Olympia - Đặng Thái Hoàng (giữa), học sinh THPT Hòn Gai, Quảng Ninh - hiện là sinh viên ngành xây dựng tại ĐH Swinburne, Australia. Dự kiến sau khi có tấm bằng Kỹ sư dân dụng theo chương trình học bổng 4 năm, Thái Hoàng sẽ học thêm để có bằng tiến sĩ Kiến trúc. Ảnh Dân Việt.
Hoàng Thế Anh - học sinh THPT chuyên Bắc Giang, nhà vô địch thứ 13 của Olympia - đã dành một năm sau khi đăng quang để ôn luyện ngoại ngữ. Hiện Thế Anh là sinh viên tại ĐH Swinburne, Autralia. Ảnh Dân Việt.
Nguyễn Trọng Nhân trở thành nhà vô địch Olympia lần thứ 14 và nhận học bổng vào ĐH Swinburne (Australia), chuyên ngành Kỹ sư phần mềm trong 4 năm. Tại đây, Trọng Nhân ở cùng gia đình anh Vũ Hoàng (nhà vô địch năm thứ sáu), Hoàng Thế Anh (vô địch năm thứ 13) và Nguyễn Văn Nam (tham gia trận chung kết năm thứ 13). Ảnh Dân Việt.
Văn Viết Đức (học sinh THPT thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) là nhà vô địch gần đây nhất của Đường lên đỉnh Olympia. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2015, Đức giành kết quả rất cao - 28,5 điểm khối A với Toán: 9, Lý: 9,5, Hóa 9,5 và cộng 0,5 điểm khu vực. Chàng trai sinh năm 1997 đã lên đường du học Australia vào giữa tháng 7-2016. Ảnh Dân Việt.
Hồ Đắc Thanh Chương là nhà vô địch gần đây nhất của Đường lên đỉnh Olympia. Chương cũng là thí sinh thứ hai của Quốc học Huế đoạt quán quân. Hiện Chương đang chuẩn bị sang du học Australia. Ảnh Dân Việt.
GN (Tổng hợp).
