Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nghĩa cùng đại diện Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Cục Nhà giáo và Cán bộ quản lý giáo dục; các thầy, cô giáo tiêu biểu đã thành kính dâng hương tại nhà Thái Học, trước bàn thờ Chu Văn An  người thầy chuẩn mực của Việt Nam muôn đời và các bậc Thánh hiền đã có công lao đối với nền văn hiến nước nhà.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa nhấn mạnh: Được sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành và nhân dân, sự nghiệp giáo dục của nước ta đã đạt được những thành tựu đáng tự hào. Bên cạnh đó, phải kể đến những đóng góp của đội ngũ các thầy, cô giáo từ bậc mầm non, tới phổ thông và đại học ở khắp mọi miền đất nước. Ngày Nhà giáo Việt Nam là ngày hội của ngành giáo dục, cũng là ngày hội của toàn dân nhằm thể hiện tình cảm, sự quan tâm và tri ân sâu sắc đối với các thế hệ thầy, cô giáo.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa chia sẻ: Những thầy, cô giáo được tuyên dương hôm nay là những tấm gương sáng về sự tận tâm, tận lực, về sự đổi mới, sáng tạo, vượt khó vươn lên hoàn thành nhiệm vụ. Trong công cuộc đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục - đào tạo theo tinh thần Nghị quyết 29, vai trò của các thầy, cô giáo ngày càng quan trọng. Thứ trưởng mong muốn, các thầy, cô luôn là người truyền niềm đam mê, ngọn lửa yêu khoa học, dẫn dắt học sinh đến sự trưởng thành. Các thầy, cô cũng là người dạy cho học sinh bài học làm người từ sự gương mẫu và phẩm chất tốt đẹp của mình.
Thừa ủy quyền của Phó Chủ tịch nước, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã trao quà của Phó Chủ tịch nước tặng các nhà giáo tiêu biểu năm 2017, với sự tin tưởng, mong đợi của lãnh đạo Đảng, Nhà nước về đội ngũ nhà giáo Việt Nam đang nỗ lực không ngừng vì sự nghiệp trồng người.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa và Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam Vũ Minh Đức đã trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng 168 thầy, cô giáo tiêu biểu đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo./.
Theo TTXVN.
