Giữa cái nắng oi ả của tháng 5, chúng tôi tìm đến Trường Tiểu học Kỳ Phương (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Đây là ngôi trường có cậu học trò lớp 4 vừa giành huy chương bạc (Á quân) tại kỳ thi tiếng Anh online toàn quốc vừa qua.
Em Nguyễn Phúc Lương đang say sưa học tiếng Anh.
Qua sự giới thiệu của thầy cô tại trường, chúng tôi được gặp và tiếp xúc với em Lương. Trên khuôn mặt kháu khỉnh của Lương vẫn hiện rõ niềm vui với thành tích mà em vừa đạt được.
Em Lương là con đầu trong gia đình có 2 anh em. Lương học đều các môn, trong đó khá nhất là tiếng Anh. Ngay từ khi bước vào lớp 2, Lương đã được tiếp cận và khá thích thú với thứ ngôn ngữ này. Biết được niềm đam mê, cũng như nhận ra được năng khiếu của con, chị Lý (mẹ em Lương) đã tập trung cho Lương được tiếp cận nhiều hơn với tiếng Anh.
Khi được hỏi về bí kíp học tốt tiếng Anh, Lương chia sẻ: Tiếng Anh là môn học không khó, quan trọng nhất là phải kiên trì, siêng năng. Ngoài giờ học ở trường, em thường dành thời gian ở nhà để rèn luyện thêm tiếng Anh. Em thích đọc truyện tiếng Anh hay nghe những bài nhạc bằng tiếng Anh để tăng thêm vốn từ vựng, quen với cách phát âm.
Góc học tập của Lương khá nhỏ ngăn nắp, gọn gàng. Kệ sách của em ngoài những cuốn sách đi học, em còn dành riêng một góc học tập của mình cho tiếng Anh.
Trong quá trình học tập để đạt được thành tích cao như vậy, Lương cũng gặp nhiều khó khăn.
Do điều kiện học ở đây tiếng Anh chưa được phổ biến nên kĩ năng nghe nói còn hạn chế. Hơn nữa đây là một trường làng nên các Trung tâm tiếng Anh cũng chưa có, vì thế để học thứ ngôn ngữ này rất nhiều khó khăn. Nên đa số là do Lương tự giác học tập và học hỏi từ thầy cô, chị Lý cho biết.
Với những cố gắng vượt bậc của mình, trong kỳ thi tiếng Anh lớp 5 trên mạng Internet toàn quốc , Lương đã xuất sắc vượt qua hàng ngàn đối thủ để giành huy chương bạc.
Em rất vui vì giành được giải thưởng này. Sau này, em muốn tham gia chương trình Đường lên đỉnh Olympia. Em muốn được trải nghiệm và có thêm nhiều vốn kiến thức, em Lương cho biết.
Lương (phải) cũng rất thích đánh cờ.
Được biết, ngoài học giỏi tiếng Anh, em Lương còn đam mê sáng tạo. Vừa qua, em cùng một nhóm bạn học đã đạt giải Nhất của huyện về cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật. Hiên em đang gấp rút chuẩn bị cho cuộc thi sáng tạo dành cho Thanh - Thiếu niên, Nhi đồng của tỉnh với công trình  Phòng học thông minh.
Nói về cậu học trò của mình, thầy Trương Công Sơn, Hiệu Trưởng Trường Tiểu học Kỳ Phương cho biết: Em Lương là đại diện duy nhất của Thị xã Kỳ Anh đi dự thi tiếng Anh online toàn quốc và giành huy chương bạc. Đây là kết quả đáng tự hào đối với em Lương nói riêng và nhà trường nói chung. Thành tích này, ngoài nỗ lực của bản thân em Lương còn có sự tâm huyết, tận tình của đội ngũ thầy cô giáo nhà trường".
Ở lớp em Lương là một học sinh rất ngoan ngoãn, thông minh và ham học hỏi từ từ thầy cô, bạn bè , thầy Sơn cho biết thêm.
Video: Cậu bé 7 tuổi làm Toán bằng tiếng Anh nhanh như máy khiến người lớn nể phục.
Dân Trí.
