Các thầy cô giáo nhảy Disco với các em học sinh (ảnh cắt từ clip).
Mới đây, một đoạn clip dài hơn 3 phút quay lại hình ảnh một cô giáo và một thầy giáo đứng trên sảnh chính của trường, phía dưới là hàng trăm em học sinh cùng nhảy Disco trên nền bài hát Rive of Baybylon hết sức vui nhộn, khỏe khoắn.
Ngay sau khi chia sẻ, đoạn clip đã thu hút hàng nghìn lượt thích (like), bình luận (comment), chia sẻ (share) của cộng đồng mạng. Mọi người đều thể hiện thái độ yêu thích, ủng hộ sự sáng tạo của các thầy cô giáo tại trường này đã tạo cho các em học sinh một giờ giải lao giữa buổi hết sức thoải mãi, khỏe khoắn, tạo cho các em được sự gần gũi.
Theo đó, facebook Dung Nguyen bình luận: Tuyệt, thể dục để học sinh hăng hái học tập; facebook Hoa Hồng bình luận: Sân chơi bổ ích giáo dục kỹ năng sống cho học sinh hiệu quả cao; facebook Nguyễn Thị Tưởi: Thoải mái quá sau giờ học căng thẳng; Đáng học tập, cần nhân rộng, facebook Minh Nguyen Can bình luận.
Đại đa số cộng đồng mạng đều ủng hộ thầy cô tổ chức cho các em cùng tập những bài thể dục nhịp điệu vui nhộn như trong clip để tránh nhàm chán, tạo tính sáng tạo khiến các em hứng thú trong học tập hơn.
Theo tìm hiểu, đoạn clip trên được quay lại trong giờ thể dục giữa giờ tại trường Tiểu học Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Xác nhận thông tin, cô Võ Thị Mỹ Tân, Hiệu trưởng trường Tiểu học Hộ Độ cho biết, đó là hình ảnh các thầy cô giáo và các em học sinh của trường.
Cô Tân cho biết, xuất phát từ mong muốn các em học sinh có được những giờ nghỉ giải lao vui vẻ, thoải mái sau các tiết học, các thầy cô đã sáng tạo tập cho các em những bài nhảy disco để cùng thực hiện vào những giờ ra chơi giữa giờ.
Trong clip là cô Nguyễn Thị Hương Liên, Tổng phụ trách đội, thầy Trương Quang Chiến, tổ trưởng tổ khối 4, 5 cùng nhảy với các em học sinh. Đây là năm nay đầu tiên trường thực hiện nhưng đã nhận được sự hưởng ứng từ học sinh. Các em rất vui vẻ, phấn khởi khi được nhảy những điệu Disco vui nhộn giữa giờ.
Hiện, nhà trường mới chỉ triển khai được cho các em học sinh khối 4, 5 nhưng thấy các em học sinh khối 1, 2, 3 cũng rất hứng thú, nhìn các anh, chị để nhảy theo nên nhà trường đang tiếp tục triển khai hết các khối. Sắp tới, trường sẽ tổ chức câu lạc bộ Tiếng Anh trong đó sẽ có những bài hát tiếng anh để học sinh vừa nhảy vừa hát theo hình thức vừa học vừa chơi, cô Tân chia sẻ.
Hạnh Nguyên.
