Tuy nhiên Việt Nam đang phải đối mặt với cơn khủng hoảng thiếu hụt nguồn nhân lực chất lượng cao, được đào tạo bài bản, thành thạo ngoại ngữ. Vậy những quốc gia nào hiện đang nắm giữ chiếc chìa khóa vàng về đào tạo Quản trị khách sạn du lịch?
Singapore.
Không quá lời khi nói rằng quốc đảo Sư tử là nơi phát triển du lịch hàng đầu châu Á. Bởi vậy, du học Singapore đang là lựa chọn hàng đầu của du học sinh Việt Nam bởi những tương đồng về văn hóa, khoảng cách địa lý không quá xa và chi phí vô cùng hợp lý.
Đặc điểm bật của các trường đào tạo Quản trị khách sạn du lịch tại Singapore là: Các khóa học đa dạng, học phí vừa với khả năng tài chính, bằng cấp được quốc tế công nhận; Thời gian các khóa học được rút ngắn, bạn chỉ cần 2  3 năm là có thể hoàn tất chương trình cử nhân tại Singapore; Thực tập hưởng lương từ 800  1200 SGD/ tháng (tương đương 15 triệu/ tháng); Các kỳ khai giảng linh hoạt và thường xuyên vào các tháng 03, 05, 07, 08, 10, 11,. Những trường nổi tiếng gồm: Học viện quản lý Đông Á EASB, Học viện ERC, Học viện Nanyang,.
Thụy Sỹ.
Nhắc đến ngành Quản trị khách sạn du lịch không thể bỏ qua đất nước Thụy Sỹ vốn dĩ đã quá nổi tiếng với chương trình học tập chất lượng và trả lương ngay cho sinh viên trong quá trình thực tập tại trường.
Bất chấp những khó khăn tài chính của nền kinh tế thế giới, ngành du lịch ở Thụy Sỹ vẫn luôn là con gà đẻ trứng vàng lợi nhuận hàng năm. Theo đó số lượng học sinh quốc tế theo học Quản trị khách sạn du lịch chiếm tới hơn 20% tổng số học sinh, sinh viên cả nước.
Đặc điểm nổi bật của các trường đào tạo Quản trị khách sạn du lịch tại Thụy Sỹ là: Có 2 kỳ nhập học trong năm tháng 2 và tháng 9; Thực tập hưởng lương 6 tháng/ năm với mức lương 2.200 CHF tương đương 40  50 triệu vnđ/ tháng;
Các khóa học vô cùng đa dạng gồm cả đào tạo ngắn hạn lấy chứng chỉ 6 tháng, cao đẳng từ 1 năm, cử nhân nâng cao 2-3 năm, cử nhân 3  4 năm, thạc sỹ 1 năm, chứng chỉ sau đại học 1 năm; Bằng cấp giá trị bởi Thụy Sỹ là đất nước nổi tiếng nhất thế giới về du lịch khách sạn; Cơ hội xin việc làm cao tại nước ngoài bởi nhân lực ngành này đang ngày càng thiếu hụt với xu hướng phát triển của xã hội; Những trường nổi tiếng gồm: BHMS, HTMi, SHMS, Swiss IM&H;,.
Úc.
Ngoài Thụy Sỹ, Úc cũng là một trong những nước hàng đầu thu hút sinh viên quốc tế theo học Quản trị khách sạn du lịch. Bởi du học Úc với mức chi phí vừa phải, cơ sở hạ tầng du lịch, vui chơi, giải trí hoàn thiện.
Đặc điểm nổi bật của các trường đào tạo Quản trị khách sạn du lịch tại Úc là: Có thể nhập học vào 3 thời điểm trong năm: tháng 1, tháng 5 hoặc tháng 9; Các khóa học vô cùng đa dạng gồm cả đào tạo ngắn hạn lấy chứng chỉ 6 tháng, cao đẳng từ 2  4 học kỳ, cử nhân 6 học kỳ, thạc sỹ 2 -4 kỳ học;
Có chương trình thực tập hưởng lương lên tới 60 triệu/ tháng; Một trong những nước có chương trình định cư rộng mở và dễ xin việc làm nhất hiện nay với người châu Á; Những trường nổi tiếng gồm: Le Cordon Bleu, Học viện quản lý ICMS,
New Zealand.
Nơi đây vốn nổi tiếng là đất nước yên bình và an toàn nhất thế giới, tuy nhiên sẽ vô cùng thiếu sót nếu bỏ qua chất lượng chương trình Quản trị khách sạn du lịch đào tạo tại đây.
Đặc điểm nổi trội của các trường đào tạo Quản trị khách sạn du lịch tại New Zealand là: Các khóa học đa dạng, học phí vừa phải; Có chương trình hỗ trợ sinh viên quốc tế vô cùng hấp dẫn cho cả gia đình gồm vợ chồng và con nhỏ.
Con được học tập miễn phí và hưởng chế độ như người bản xứ, vợ (chồng) được giới thiệu việc làm theo nguyện vọng; Quốc gia duy nhất có chính sách khuyến khích định cư; Những trường nổi tiếng gồm: Đại học Massey, Học viện công nghệ Ntec, Học viện công nghệ Weltec, Đại học công nghệ Auckland  AUT,
Theo Tùng Lâm -VNPC.
