Phần thi Rửa tay bằng xà phòng của học sinh Trường Tiểu học Bắc Hợp tại Ngày hội.
Với hình thức sân khấu hóa, các trường thành lập các đội thi tham gia các phần thi: Rửa tay bằng xà phòng theo 6 bước do Bộ Y tế quy định; thi vẽ Nhà vệ sinh mơ ước; trình diễn thời trang; tiểu phẩm về vệ sinh trường học.
Đây là hoạt động truyền thông nhằm thay đổi hành vi vệ sinh môi trường thuộc Chương trình mở rộng quy mô vệ sinh và nước sạch nông thôn dựa trên kết quả năm 2017 của ngành giáo dục và đào tạo được triển khai tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS 7 xã: Đức Long, Bế Triều, Hồng Việt (Hòa An); Minh Tâm, Minh Thanh, Bắc Hợp, Thể Dục (Nguyên Bình). Ngoài các buổi ngoại khóa, các cơ sở giáo dục lồng ghép chương trình thông qua giờ chào cờ đầu tuần, sinh hoạt lớp, hoạt động Đội và tích hợp vào môn học Đạo đức.
Ngày hội nhằm tuyên truyền sâu rộng giúp học sinh và cộng đồng dân cư nâng cao ý thức trong việc vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường; vận động học sinh hành động vì môi trường xanh  sạch  đẹp; thực hiện tốt phong trào thi đua Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực.
Theo báo Cao Bằng.
