Sáng ngày 13/11, trao đổi với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, ông Lê Văn Cường, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin báo nêu, huyện đã chỉ đạo nóng, yêu cầu Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương cùng trường tiểu học An Dương làm báo cáo giải trình gửi đến Ủy ban nhân dân huyện trước ngày 14/11.
Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa, nhiều phụ huynh có con theo học tại Trường tiểu học An Dương tố nhà trường thu chi có nhiều khuất tất trong bữa ăn bán trú của các con.
Hóa đơn bán hàng thể hiện số tiền dư (Ảnh: phụ huynh học sinh cung cấp).
Theo tài liệu mà phụ huynh gửi Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, nhiều hóa đơn mua bán thực phẩm được cho là của Trường tiểu học An Dương luôn có số dư nhất định. Các hóa đơn ngày 05/9, 19/9, và 26/9 đều ghi rõ số tiền dư trong hóa đơn.
Qua đó, phụ huynh đã ước tính số tiền mỗi ngày số tiền dư khoảng trên dưới 1 triệu đồng. Sau gần 3 tháng tổ chức ăn bán trú mà vẫn không thấy Hiệu trưởng chỉ đạo bù số tiền dư của học sinh vào các bữa ăn khác (tính đến thời điểm ngày 31/10/2017).
Tuy nhiên, trong buổi làm việc với phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Đỗ Thị Thanh Đượm  Hiệu trưởng trường Tiểu học An Dương lại cho rằng số tiền chi vào bữa ăn đều được thanh toán đầy đủ theo từng ngày (23.000 đồng/ngày) và không có dư.
Bênh cạnh đó, phụ huynh còn tố khi đăng ký cho con học trái tuyến vào lớp 1, ngay từ đầu tháng 7/2017, nhà trường đã thu luôn tiền tự nguyện ủng hộ tu bổ cơ sở vật chất nhà trường 5 triệu đồng/học sinh, tiền tự nguyện ủng hộ cơ sở vật chất  Xã hội hóa giáo dục: 1,3 triệu đồng/học sinh.
Theo thông tin từ phía phụ huynh, khi Hiệu trưởng mới về, đã ép buộc thu 5 năm liền tiền bảo hiểm toàn diện với số tiền 500.000 đồng/học sinh. Cùng nhiều khoản tiền khác nhau như quỹ lớp, quỹ trường, đồng phục.
Theo thống kê của phụ huynh học sinh, tổng số tiền mà họ phải nộp lên đến 11. 275.000 đồng.
Theo phụ huynh đây là số tiền quá lớn đối với họ. Nhiều gia đình phụ huynh khó khăn vẫn phải chạy tiền để nộp.
Bà Đượm cho rằng nhà trường chi đủ suất ăn cho các con. (Ảnh : phụ huynh học sinh cung cấp).
Một điều khá lạ là khi làm việc với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Đượm khẳng định nhà trường không phân biệt học sinh trái tuyến và học sinh đúng tuyến. Không có chuyện nhà trường thu tiền tự nguyện 5 triệu đồng.
Tuy nhiên, trả lời trên VTC news , nói về số tiền này bà Đượm lại cho rằng việc thu 5 triệu đồng/học sinh trái tuyến là do phụ huynh học sinh tự nguyện ủng hộ nhà trường, trong đó chỉ có khoảng 10 trường hợp chứ không phải 50 trường hợp như phụ huynh phản ánh.
Như vậy có sự tiền hậu, bất nhất trong cách trả lời của bà Đượm với cơ quan báo chí truyền thông.
Còn ông Đặng Tăng Thông, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện An Dương cho biết, hiện Phòng đang phối hợp với nhà trường, kiểm tra làm rõ những gì phụ huynh phản ánh. Phòng sẽ báo cáo huyện An Dương trước ngày 15/11.
Lại Cường.
