Các hoạt động đoàn, hội là môi trường quan trọng để sinh viên rèn luyện, trưởng thành. Ảnh ĐHV.
Có được kết quả đó, trước hết phải khẳng định, Đảng ủy Trường Đại học Vinh luôn đặt công tác phát triển đảng viên trong đối tượng sinh viên, học sinh, học viên là một trong những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu; từ đó đã có những giải pháp chỉ đạo Đoàn trường, Hội Sinh viên có các chương trình hoạt động để tạo môi trường cho sinh viên được tham gia, cống hiến, rèn luyện bên cạnh kết quả học tập.
Đặc biệt, để việc kết nạp đảng viên mới thực sự chất lượng, Đoàn Trường Đại học Vinh đã tham mưu cho Đảng ủy ban hành Hướng dẫn về tiêu chuẩn, quy trình kết nạp người xin vào Đảng và xét chuyển đảng viên dự bị thành đảng viên chính thức. Trong đó, đối với học sinh có điểm trung bình chung học tập đạt từ 8,0 trở lên và có ít nhất một Giấy khen từ cấp trường trở lên. Đối với sinh viên hệ chính quy, có kết quả học tập từ đầu khóa học tính đến thời điểm xét đạt từ 2,90 trở lên (theo điểm đào tạo tín chỉ) và có ít nhất 1 Giấy khen cấp trường trở lên.
Sinh viên Đại học Vinh tham dự hội thi Tiếng hát sinh viên toàn quốc. Ảnh tư liệu.
Còn đối với học viên cao học chỉ xét kết nạp những người có quá trình học tập liên tục từ bậc đại học lên sau đại học tại trường, điểm thi các môn chung và các chuyên đề phải từ 7,5 điểm trở lên tính đến thời điểm xét và có ít nhất một Giấy khen từ cấp trường trở lên.
Việc ban hành tiêu chuẩn gắn cả các tiêu chí học tập lẫn hoạt động đã đặt ra mục tiêu cho sinh viên, học sinh, học viên phấn đấu đứng vào hàng ngũ của Đảng.
5 năm qua, Đoàn trường đã phối hợp với Ban Tổ chức và Văn phòng Đảng ủy Trường tổ chức 10 lớp bồi dưỡng đối tượng kết nạp Đảng, làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, xét hồ sơ, giới thiệu đoàn viên ưu tú cho các chi bộ đảng xét kết nạp Đảng. Trong nhiệm kỳ qua, toàn trường đã có 5.782 đoàn viên tham gia các lớp bồi dưỡng đối tượng kết nạp Đảng.
Đinh Thị Ngọc Hằng - Sinh viên khóa 55, khoa Giáo dục Chính trị là một trong số đó. Vốn say mê với các hoạt động xã hội nên khi trở thành sinh viên của Trường Đại học Vinh, Hằng không chỉ tích cực trong học tập mà còn năng nổ trong các phong trào của Đoàn, Hội Sinh viên, được nhận nhiều Giấy khen, Bằng khen của Tỉnh đoàn, Hội Sinh viên tỉnh, của Ban Giám hiệu nhà trường.
Sinh viên này cũng đạt nhiều giải thưởng về tìm hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh cấp trường và cấp tỉnh. Học tập, rèn luyện, cống hiến với nhiệt huyết của tuổi trẻ, cô sinh viên ngành Chính trị được thầy, cô, bạn bè, tổ chức ghi nhận, bồi dưỡng và vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng.
Với vị trí của một đảng viên giúp em ý thức hơn về vai trò trách nhiệm của bản thân trong mọi hoạt động để học tập và cống hiến nhiều hơn. Cùng với đó, là sinh viên được kết nạp Đảng trong trường cũng là yếu tố thuận lợi giúp chúng em tìm kiếm cơ hội việc làm và khẳng định bản thân trước cộng đồng, Hằng tự tin chia sẻ.
Theo đánh giá, vai trò tiên phong, gương mẫu của đảng viên là sinh viên sau khi được kết nạp đã được phát huy, có tác dụng tích cực trong công tác Đoàn, Hội. Đoàn trường đã được Trung ương Đoàn tặng Bằng khen trong tổng kết Cuộc vận động Đoàn viên thanh niên phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2008 - 2013. Các sinh viên là đảng viên sau khi ra trường cũng đã có những đóng góp xứng đáng cho địa phương, đơn vị công tác.
Nhật Lệ.
