Học sinh vùng lòng hồ thủy điện Bản Vẽ đón năm học mới.
Tại trường THPT Con Cuông (Nghệ An), hơn 1 nghìn học sinh mặc những trang phục truyền thống của dân tộc mình đã có mặt từ sáng sớm để tham gia lễ khai giảng năm học mới. Đặc biệt, năm nay, trường vinh dự đón Phó Chủ tịch Quốc Hội Tòng Thị Phóng đến chúc mừng và chia vui. Cùng đi, có Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đánh trống khai trường. Phát biểu tại lễ khai giảng năm học mới tại trường THPT Con Cuông, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn địa phương xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, quan tâm giáo dục kỹ năng sống, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị Nghệ An tiếp tục quan tâm tới học sinh vùng sâu vùng xa.
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà cho trường THPT Con Cuông.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội, Phó chủ tịch Tòng Thị Phóng trao tặng cho trường THPT Con Cuông 20 máy tính, 10 máy in, 2 máy scan; tặng Trường THPT DTNT tỉnh 100 cái chăn. Bí thư tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh trao 10 suất học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi trường THPT Con Cuông.
Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh tặng học bổng cho học sinh huyện Con Cuông.
Tại huyện Tương Dương, Sở GD&ĐT Nghệ An trao 20 suất học bổng hỗ trợ các em học sinh và 3 máy lọc nước cho 3 trường Mầm non, Tiểu học, THCS Hữu Khuông.
Cầu mới tại xã vùng cao Hữu Khuông (Tương Dương).
Năm học 2017  2018, niềm vui lớn đến với Hữu Khuông khi chiếc cầu dân sinh nối hai bản Con Phen - Pủng Bón, có điểm giao thông đi qua khe Chà Lạt dài trên 30 mét được khánh thành trước ngày khai giảng.
Cảnh Huệ.
