PGS.TS Trần Kiều.
Vụ việc một cháu học sinh lớp 7 tự tử mà báo chí đề cập mấy ngày qua thể hiện khoảng trống tâm lý. Nhà trường và gia đình nếu có lưu ý sớm, theo dõi những biến động, những thay đổi của cháu đó thì tôi chắc sự việc đáng tiếc đó đã không xảy ra. Đó là điều đáng buồn và chắc chắn lỗi thuộc về người lớn.
Sự phối hợp gia đình nhà trường cộng đồng ở đây đã diễn ra thế nào? Bối cảnh xã hội ngày càng phức tạp. Mặc dù ngày xưa cũng có những hiện tượng thế này nhưng bây giờ nhiều hơn, lại được công khai hơn bởi các phương tiện truyền thông. Học trò đi học bây giờ rất linh hoạt so với thời gian trước đây rất nhiều nhưng đồng thời cũng chịu tác động rất nhiều của ngoại cảnh, trong đó có những vấn đề trẻ chưa thể thích ứng, tiêu hóa ngay trong đầu được. Phải được tư vấn, hướng dẫn, định hướng từ những người đi trước và nếu có chuyên môn thì càng tốt.
Theo tôi được biết trong quá trình đào tạo giáo viên ở các nước, công tác tư vấn, hướng dẫn là một trong những nội dung quan trọng được lồng ghép trong chương trình giảng dạy. Người giáo viên phải gần gũi học sinh, giúp đỡ với những nhận thức, hiểu biết của mình.
Các thầy cô kiêm nhiệm, đặc biệt là thầy cô chủ nhiệm hiện nay vẫn làm công tác này. Một số địa phương đã chủ động triển khai phòng tư vấn tâm lý, thậm chí kết hợp với các hệ thống trung tâm tư vấn tâm lý theo hướng xã hội hóa. Tôi nghĩ đó là hướng đi đúng. Cả nước có 3 vạn nhà trường, trường nào cũng yêu cầu biên chế cho chuyên viên tư vấn tâm lý thì sẽ rất khó.
Ở những trường chưa có điều kiện thì có thể để các thầy cô kiêm nhiệm công tác này. Không chỉ riêng giáo viên chủ nhiệm mà cả những người thầy ở tất cả các bộ môn, nhất là những người dạy giỏi, tốt. Nếu huy động được những giáo viên này cùng tham gia vào việc giáo dục, tư vấn tâm lý đối với học trò thì theo tôi kết quả sẽ rất tốt.
Về giải pháp nâng cao chất lượng của đội ngũ làm công tác tham vấn, tôi cho phải có một số chuyên gia về trình độ tâm lý. Cái này phải đào tạo. Trên cơ sở đội ngũ chuyên gia như vậy tạo ra sự lan tỏa đến hệ thống người có trách nhiệm trong nhà trường qua bồi dưỡng Nên có sự phối hợp với những trung tâm tâm lý hoạt động độc lập ngoài xã hội, họ cũng góp sức vào đây. Tất cả phải có hệ thống chế độ chính sách đi kèm. Nhân lực đã đành nhưng điều kiện hoạt động, cơ chế hoạt động thế nào để chuyện đó được thực hiện một cách nhanh nhất, tốt nhất.
Lam Nhi (ghi).
