Trường PTTH Võ Văn Kiệt, nơi xảy ra sự việc Hiệu trưởng trả quyết định điều động của Sở GDĐT. Ảnh: P.V.
Ông Chung cho rằng quyết định điều động cập rập và muốn ở lại trường. Còn lãnh đạo Sở cho rằng, điều động ông Chung còn để đảm bảo sự ổn định nhà trường.
Bị đối xử như tội phạm.
Ngày 22.8.2017, ông Chung viết tâm thư dài 6 trang giấy A4 gửi lãnh đạo tỉnh Kiên Giang bày tỏ không đồng tình với quyết định điều động của Sở: Một quyết định rất vội vã, khó hiểu, nhiều uẩn khúc, gây hoang mang, bất ngờ, vừa không thấu lý, vừa chưa đạt tình của Giám đốc (GĐ) Sở đối với cá nhân tôi.
Được biết, niên học 2016-2017, ông làm Hiệu trưởng Trường VVK vừa mới đi vào hoạt động, đến ngày 1.8.2017, ông được lãnh đạo Sở GDĐT Kiên Giang mời lên trao đổi việc điều động về làm Phó trưởng phòng với lý do: Người có năng lực và kinh nghiệm để tiếp công việc chỉ đạo chuyên môn. Tại buổi làm việc, ông Chung bày tỏ muốn được ở lại trường vì: Đã có tuổi (56 tuổi), khó thích nghi với công việc mới; Trường VVK chưa ổn đinh, nếu đi, nhà trường mất ổn định, khó đạt chất lượng. Sau khi nghe ông Chung trình bày, GĐ Sở đề nghị ông Chung về suy nghĩ thêm. Đến ngày 16.8.2017, ông Chung chủ động lên gặp GĐ Sở tiếp tục trình bày nguyện vọng được ở lại trường để cống hiến, nếu Sở xét thấy vì lý do nào đó thì giải quyết cho nghỉ hưu trước tuổi. Trước khi ra về, ông Chung thể hiện quyết tâm này bằng cách đã gởi lại cho GĐ Sở văn bản trình bày muốn ở lại trường.
Đến ngày 17.8.2017, sở trao quyết định điều động ông Chung về làm Phó trưởng phòng. Tôi nhận quyết định, nhưng cũng nói rõ: Ngày mai tôi sẽ lên gặp GĐ Sở gởi lại quyết định điều động và nộp đơn xin nghỉ việc - ông Chung lý giải - Vì lãnh đạo đã không xem xét đơn trình bày nguyện vọng của tôi. Tuy nhiên, ông Chung bức xúc nhất là việc bị đối xử như người đang là tội phạm. Sáng thứ Bảy, 19.8.2017, tôi vào Trường VVK làm việc bình thường thì GĐ sở chỉ đạo cho hai phó hiệu trưởng xuống phòng văn thư niêm phong con dấu nhà trường - ông Chung bức xúc - Việc niêm phong con dấu không ai cho tôi biết cả. Tôi nhận thấy trong sự việc này tôi bị đối xử giống như người đang là tội phạm vậy.
Vẹn cả đôi đường.
Trong khi đó sở cho rằng việc điều động ông Chung được thực hiện công khai, minh bạch, đúng quy định, quy trình. Lật từng trang trong quyển sổ ghi chép biên bản các cuộc họp về công tác tổ chức, như để minh chứng cho từng sự việc, ông Lê Văn Hùng - Trưởng phòng Tổ chức Cán bộ, Sở GDĐT - cho biết: Việc điều động đồng chí Chung đã được đưa ra cấp ủy Đảng, lãnh đạo sở bàn bạc từ trước khi kết thúc học kỳ 2 năm học 2016-2017 (tháng 4.2017). Sau đó BTV Đảng ủy, BGĐ Sở nhiều lần họp, hội ý, lấy ý kiến tập thể trước khi chính thức đưa ra quyết định. Cụ thể, ngày 26.7.2017, BTV Đảng ủy và BGĐ sở họp, tiếp đó là cuộc họp Đảng ủy mở rộng ngày 28.7.2017 và tất cả các thành viên đều thống nhất và quyết nghị điều động ông Chung về Sở.
Dù đã làm đúng quy trình, nhưng sau ngày 1.8.2017, khi được ông Chung bày tỏ quan điểm muốn được ở lại trường để cống hiến, đến ngày 8.8.2017, BTV Đảng ủy, BGĐ sở lại tiếp tục họp, bàn bạc, cân nhắc. Sau đó tiếp tục lấy ý kiến Phòng Giáo dục Trung học - ông Hùng nhấn mạnh - Rất cẩn trọng, công khai, nhưng trong lần họp này, các thành viên tiếp tục thống nhất điều động đồng chí Chung trước khi khai giảng năm học 2017-2018. Theo ông Hùng, việc điều động ông Chung có sự thống nhất cao là vì các thành viên xem đó là giải pháp vẹn cả đôi đường.
Việc điều động này không chỉ để tăng cường cán bộ có kinh nghiệm cho phòng, mà còn để đảm bảo sự ổn định nhà trường - ông Hùng nhấn mạnh. Cụ thể, qua một năm điều hành Trường VVK, ông Chung không chỉ thể hiện năng lực không phù hợp với việc quản lý đơn vị đa cấp như Trường VVK, mà còn bộc lộ nhiều thiếu sót đáng lo khác. Nhất là biểu hiện độc đoán chuyên quyền, thiếu dân chủ. Căn cứ các văn bản lưu tại phòng chuyên môn Sở, suốt một năm điều hành Trường VVK, ông Chung không chỉ không họp BGH, mà cũng không tạo điều kiện cho lãnh đạo nhà trường tham gia vào lãnh đạo, điều hành công việc chung của nhà trường.
Thường xuyên quát tháo thô lỗ, miệt thị, thiếu tôn trọng đồng nghiệp, học sinh tạo môi trường làm việc căng thẳng, thui chột sự phấn đấu của lực lượng giáo viên trẻ và học sinh Dù đã được nhắc nhở, kiểm tra, nhưng sau đó chẳng những không sửa mà đối phó, tiếp tục làm tăng thêm: Thu chi các nguồn quỹ không công khai, thu không ra lai thu, tùy tiện ký HĐLĐ quá tuổi lao động, lập bè phái hạch sách, có biểu hiện đàn áp giáo viên trẻ (không được phát biểu); dư luận không tốt về hợp đồng lao động, thu nhận học sinh có biểu hiện tiêu cực ngày càng nhiều...- bà Nguyễn Thị Minh Giang, GĐ Sở GDĐT tỉnh Kiên Giang cho biết thêm.
Lục Tùng.
