Sau khi nhận bằng tốt nghiệp Trường CĐ Sư phạm Đà Nẵng, năm 1988, cô giáo Nguyễn Thị Kim Hà được phân công về dạy sinh vật ở Trường cấp 2 xã Bình Dương (ở vùng đông huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Sau đó ba năm, cô Hà được chuyển về dạy ở Trường cấp 2 xã Bình Nam (thuộc vùng đông huyện Thăng Bình); rồi đến năm 1994, cô được Sở Giáo dục Quảng Nam - Đà Nẵng quan tâm chuyển về dạy Trường THCS Lê Lợi, cách nhà khoảng hơn bốn cây số.
Nói về chặng đường gần 30 năm qua, cô Hà tâm sự: Tôi có duyên các em học sinh ở vùng đông của tỉnh Quảng Nam. Cuộc sống của người dân ở vùng cát ven ở các xã Bình Dương, Bình Nam (Thăng Bình) và Tam Thăng (TP Tam Kỳ) những năm ấy và cả bây giờ vẫn còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, nhưng chan chứa tình cảm. Các em học sinh ở đây rất cần cù, chăm học... Chính điều đó đã giúp tôi vượt qua khó khăn, tiếp tục gắn bó với nghề và với mảnh đất giàu truyền thống cách mạng này. Và cũng từ hoàn cảnh khó khăn mà hiếu học của các em đã giúp tôi nảy ra ý định mở lớp bồi dưỡng miễn phí cho các em học sinh nghèo.
Cô Hà bộc bạch, lúc đầu cô chỉ kèm cho vài em học sinh nghèo ở Trường THCS Lê Lợi thôi, nhưng sau đó, các phụ huynh ở các trường lân cận ở TP Tam Kỳ nghe tin, dẫn con đến gửi học, nên số lượng các em theo học ngày càng tăng lên. Lúc đầu, tôi dùng phòng tiếp khách để dạy cho các em. Nhưng sau phòng khách quá tải, được chồng ủng hộ, tôi xây một phòng cạnh nhà ở rộng chừng 20m2 để các em có chỗ ngồi thoải mái và tiện cho việc học hơn, cô Hà cho chia sẻ.
Em Trương Thị Tài, học sinh lớp 9/3 Trường THCS Lê Lợi cho hay, nhà em ở thôn Kim Đới (xã Tam Thăng) cách nhà nhà cô (thuộc xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh, Quảng Nam - PV) khoảng 10 cây số, nhưng mỗi tuần cô dạy hai buổi, em không bỏ sót một buổi học nào. Theo học lớp cô Hà, kiến thức của em được nâng lên rất nhiều. Nhiều anh chị các lớp trước, nhờ theo học lớp bồi dưỡng của cô Hà mà thi đậu vào Trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, nên em cũng hy vọng thi đậu vào trường chuyên như các anh chị lớp trước.
Thầy Đinh Thế Dũng, Hiệu trưởng THCS Lê Lợi nhận xét, cô giáo Nguyễn Thị Kim Hà không chỉ là giáo viên bộ môn sinh học có nhiều kinh nghiệm, dạy giỏi và hoàn thành tốt nhiệm vụ người tổ trưởng, mà còn là một giáo viên đã có hơn 10 năm mở lớp dạy bồi dưỡng miễn phí cho học sinh nghèo ở vùng đông Tam Kỳ.
Còn thầy Trần Ngọc Sơn, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Tam Kỳ cho rằng, cô Hà là giáo viên có chuyên môn vững vàng, luôn nghiên cứu đầu tư vào các giáo án dạy nâng cao để các em học sinh trong đội tuyển sinh học đạt kết quả tốt. Nhiều năm liền, đội tuyển môn sinh học của thành phố tham dự các kỳ thi do tỉnh và T.Ư tổ chức đều đạt kết quả cao. Thành tích đó, có sự đóng góp rất lớn của cô Hà.
Được biết, không chỉ làm tốt công tác chuyên môn và công việc của Ban Giám hiệu nhà trường giao phó, cô Hà còn làm tốt nhiệm vụ gia đình, chăm lo các con ăn học đến nơi đến chốn. Con trai đầu của cô là Hồ Huy Hùng, hiện đang học năm cuối Trường ĐH Y Dược Cần Thơ và con trai thứ hai của cô là Hồ Huy Hiếu, đang học tại Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng.
Gần 30 năm đứng trên bục giảng, cô Nguyễn Thị Kim Hà luôn tâm huyết với nghề dạy học. Cô đã nâng niu, chắp cánh cho nhiều thế hệ học trò ở vùng đông Quảng Nam vượt qua khó khăn, đạt được kết quả tốt trong học tập. Với sự cống hiến cao cả đó, cô Hà đã được chính quyền địa phương và ngành giáo dục TP Tam Kỳ tặng nhiều giấy khen, công nhận giáo viên giỏi, chiến sĩ thi đua nhiều năm liền. Và mới đây, cô Nguyễn Thị Kim Hà vinh dự được Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Nam vinh danh Nhà giáo Tiêu biểu năm học 2016-2017.
Hiện tại, cô Hà mở lớp bồi dưỡng miễn phí tại nhà cho gần 20 em học sinh nghèo.
Cô Nguyễn Thị Kim Hà (người thứ nhất, từ trái sang) được vinh danh Nhà giáo tiêu biểu năm học 2016-2017.
QUỐC VIỆT - ANH QUÂN.
