Trao học bổng cho học sinh vượt khó học tốt huyện Phúc Thọ.
Được sự tài trợ của Công ty TNHH Amway Việt Nam, Quỹ Trái tim nhân ái đã tổ chức chương trình học bổng mang tên: Amway cùng em đến trường trên địa bàn 10 huyện của TP Hà Nội. Trong hành trình trao tặng học bổng, Quỹ Trái tim nhân ái đã chứng kiến rất nhiều hoàn cảnh đáng thương, nhiều số phận éo le. Tuy cuộc sống thiếu thốn cả về vật chất lẫn tinh thần nhưng với ý chí, sự quyết tâm các em vẫn luôn cố gắng vươn lên, học tốt từng ngày.
Ngay từ nhỏ, Nguyễn Duy Hân, lớp 2A Trường Tiểu học Thọ Lộc, huyện Phúc Thọ đã sống trong cảnh thiếu thốn tình thương yêu của mẹ. Bố đi làm xa, Hân và anh trai sống với bà nội đã ngoài 60 tuổi với nguồn thu nhập từ vài sào ruộng và vật nuôi sau nhà. Sau giờ học, Hân phụ bà việc nhà, từ nấu cơm, rửa bát, nhặt rau đến giặt giũ, chăm sóc đàn gà, vịt... Với tinh thần hiếu học vượt khó, Hân được trao tặng học bổng: "Amway cùng em đến trường" như phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của em.
Trường hợp khác là em Trần Quang Kiên, sinh năm 2006, ở xã Phú Cường, huyện Ba Vì. Khi em mới được 4 tháng tuổi thì mẹ qua đời vì cảm mạo. Mấy năm sau, bố cũng mất vì tai nạn, em được ông bà nội đón về nuôi dưỡng, chăm sóc. Để có thể cho em đến trường như các bạn, ông bà dù đã già yếu vẫn phải cố gắng làm lụng, chắt chiu từng đồng tiền lẻ. Cuộc sống éo le, thiếu thốn nhưng Kiên luôn là học sinh chăm ngoan, học khá giỏi, được bạn bè, thầy cô ở trường quý mến.
Trên hành trình mang học bổng đến với các em học sinh vượt khó học tốt, tiếp xúc với các em, Quỹ Trái tim nhân ái cảm nhận được những ước mơ đong đầy trong từng đôi mắt ngây thơ. Em Đàm Khắc Duy, học sinh lớp 2A, Trường Tiểu học Thụy Lâm A, huyện Đông Anh với ước mơ rất đỗi thân thương: "Em mong sao em không bị tiêm, không phải uống thuốc!". Nhưng ước mơ đó khó thành hiện thực khi bản thân em bị bệnh tim bẩm sinh.
Duy và mẹ luôn xem bệnh viện là nhà, sống chung với bệnh và nỗi niềm không kể thành tên có tiền để chữa bệnh, để tiếp tục đến trường. Đó còn là ước mơ cháy bỏng của em Lê Đình Hoàng, học sinh giỏi lớp 6B, Trường THCS Thụy Lâm, huyện Đông Anh: "Em mong mẹ khỏi bệnh thiểu năng trí tuệ để 3 mẹ con em được vui vẻ bên nhau!". Hoàng mồ côi bố từ bé, mẹ lại bị bệnh nên mọi lo lắng dồn lên vai người chị gái. Thương chị vất vả, Hoàng chỉ biết phụ chị nhặt rau, quét nhà và học hành thật giỏi. Và kết quả học tập không nằm ngoài mong đợi của chị gái em.
Trong vòng 9 tháng (từ tháng 9-2016 đến tháng 5-2017), kể từ địa phương đầu tiên có học sinh được nhận học bổng là huyện Ba Vì, đến địa phương cuối cùng là huyện Phúc Thọ, đã có 190 học sinh vượt khó học giỏi ở 10 huyện của TP Hà Nội được nhận học bổng trị giá 1 triệu đồng/suất. Để thực hiện tốt chương trình, Quỹ Trái tim nhân ái đã phối hợp chặt chẽ với các địa phương lên kế hoạch, lựa chọn các em có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên có thành tích tốt trong học tập và tổ chức một buổi trao tặng chu đáo, chân tình.
Học bổng đã để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng cộng đồng đúng như mong mỏi của nhà tài trợ - Công ty TNHH Amway Việt Nam. Nói như bà Nguyễn Thu Hằng, đại diện Công ty TNHH Amway Việt Nam, chương trình học bổng ngoài việc giúp những em học sinh nghèo vơi bớt phần nào khó khăn trong cuộc sống, tiếp thêm niềm tin, nghị lực cho các em vươn lên, còn xây dựng một lối sống có trách nhiệm, sự quan tâm, thông cảm và biết chia sẻ đến những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội.
Bài và ảnh: Quỳnh Anh, Vũ Dung.
