Mỗi ngày, cụ Shi Yuying, 76 tuổi, đến từ Quảng Tây, Trung Quốc, đều đi bộ 24km để đưa cháu trai khuyết tật đi học. Người cháu Jiang Haowen, 9 tuổi, bị bại não từ nhỏ nên các cơ quan vận động không thể phát triển bình thường. Jiang không thể tự di chuyển nếu không có sự trợ giúp của người khác, theo Huanqui.com.
Jiang mắc bại não năm lên 2 tuổi. Cha mẹ đã đưa em chạy chữa khắp nơi nhưng không có chuyển biến. Trong thời gian điều trị, tiền đi lại và thuốc men đã khiến kinh tế của cả gia đình kiệt quệ. Khi Jiang lên 4, ba mẹ em ly hôn. Hiện tại, cha Jiang đang làm việc tại một thành phố khác để có thể hỗ trợ gia đình, còn mẹ đã đi bước nữa.
Bà Shi hàng ngày phải di chuyển tổng cộng 24km vì phải đưa đón Jiang 4 lần một ngày.
Jiang có năng khiếu với môn toán.
Ban đầu, bà Shi dùng xe đạp để đưa cháu đi học. Do gia đình thuộc diện hộ nghèo nên tháng 7/2017, chính quyền địa phương dành tặng em chiếc xe lăn để thuận tiện di chuyển. Bà Shi nói một ngày bà đưa Jiang đến trường 4 lần, tính cả chiều đi và về. Trường cách nhà 3km, đồng nghĩa với việc một ngày bà phải đi bộ 24km.
Trả lời phóng viên địa phương, bà Shi nói: Chừng nào tôi còn sức khỏe, tôi vẫn tiếp tục đưa thằng bé đến trường.
Tuy vất vả nhưng bà Shi rất vui khi được làm công việc này. Dù bị bại não nhưng Jiang rất thông minh và đặc biệt thích môn toán. Để cả hai bà cháu bớt vất vả, cụ bà đang tìm một trường cho học sinh khuyết tật cho Jiang.
Hà. (Theo Daily Mail).
