Hòa cùng không khí khai giảng cả nước, học sinh các tỉnh Tây Nguyên cũng nô nức đến trường. Ảnh: T.D.
Từ sáng sớm, nhiều tuyến đường tại Đắk Lắk xuất hiện rất đông các em học sinh đồng bào dân tộc với trang phục truyền thống cùng nhau đến trường.Ảnh: T.D.
Ghi nhận của PV tại trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng (tỉnh Đắk Lắk), sáng sớm, nhiều em học sinh, trong đó có các em là đồng bào các dân tộc thiểu số, đã đến trường trong trang phục truyền thống nô nức chờ đợi tiếng trống khai giảng.
Các học sinh đồng bào tại trường Nơ Trang Lơng (Đắk Lắk) thuộc dân tộc Ê đê, Mơ nông, Tày, Nùng, Thái Ảnh: T.D.
Năm học vừa qua, Trường THPT Dân tộc Nội trú Nơ Trang Lơng là 1 trong 16 trường THPT của tỉnh Đắk Lắk có tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp THPT đạt 100%.
Lễ khai giảng diễn ra tại trường Nơ Trang Lơng trong vòng 60 phút nhưng tràn đầy ý nghĩa. Ảnh: T.D.
Hòa cùng không khí khai giảng cả nước, học sinh các tỉnh Tây Nguyên cũng nô nức đến trường. Ảnh: T.D.
Trước khi bước vào năm học mới, Sở GDĐT Đắk Lắk yêu cầu lãnh đạo các trường trên địa bàn tỉnh nắm chắc tình hình học sinh ở thời điểm tựu trường, nhất là học sinh dân tộc thiểu số, nhằm có báo cáo chính quyền địa phương khi có hiện tượng nhiều học sinh không đến trường.
H.L.
