Thí sinh tí hon với ước mơ trở thành chuyên gia CNTT.
Chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017, Sở GD-ĐT TT-Huế đã chuẩn bị 32 điểm thi, nhiều nhất là TP Huế với 10 điểm, 2 huyện miền núi Nam Đông và A Lưới mỗi địa phương được bố trí 1 điểm thi.
Tại một số điểm thi, xuất hiện những thí sinh khá đặc biệt, trong đó, có thí sinh tí hon với chiều cao chỉ1m.
Đó là em Trần Đình Quý (học sinh lớp 12B3 Trường THPT Bình Điền, Thị xã Hương Trà).
Thí sinh tí hon Trần Đình Quý với mơ ước trở thành chuyên gia công nghệ thông tin.
Quý cho biết em cùng bố vượt gần 30 km từ Bình Điền về TP Huế để dự thi THPT quốc gia tại hội đồng thi Trường THPT Chuyên Quốc học Huế. So với các thí sinh cùng tuổi, Quý nhỏ hơn hẳn.
Suốt 12 năm học vừa qua, Quý luôn là học sinh khá giỏi. Sau buổi thi môn Văn, Quý cho biết rất tự tin về kết quả của mình.
"Em đăng ký xét tuyển vào ngành Công nghệ thông tin, Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng. Mong muốn của em là sẽ trở thành chuyên gia trong lĩnh vực này" - Quý chia sẻ.
53 tuổi mới thi tốt nghiệp THPT lần đầu.
Trường hợp này là thí sinh Hồ Ngọc Tú (sinh năm 1964, trú tại xã Hồng Thái, huyện A Lưới, tỉnh TT-Huế). Kỳ thi năm nay, ông Tú được bố trí thi tại điểm thi 32, Trường Tiểu học Kim Đồng (Thị trấn A Lưới, huyện A Lưới).
Thí sinh đặc biệt Hồ Ngọc Tú (bìa trái) đi thi lần đầu khi đã bước sang tuổi 53 và có 10 đứa cháu nội  ngoại. Ảnh: Quang Thành.
Chia sẻ với phóng viên, thí sinh Hồ Ngọc Tú cho biết ông là cán bộ HĐND xã Hồng Thái, được đi học bổ túc văn hóa tại Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp  Dạy nghề của huyện.
Đây là lần đầu tôi dự thi THPT quốc gia sau khi hoàn thành 3 năm học văn hóa tại Trung tâm. Với tuổi này, thực sự việc thi cử, học hành đối với tôi là rất vất vả - ông Tú cho biết.
Cũng theo thí sinh đặc biệt này, tại thời điểm tham dự kỳ thi, thí sinh này đã làm ông nội - ông ngoại của 10 đứa cháu.
Thí sinh dự thi tốt nghiệp lần thứ 4.
Cũng tại điểm thi này, có trường hợp khá đặc biệt của thí sinh Nguyễn Văn Quý (SN 1971, trú xã Hồng Tiến, huyện A Lưới).
Được biết, ông Quý hiện đang giữ chức Phó chủ tịch HĐND xã Hồng Tiến. Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 là lần thứ 4 ông Quý tham gia dự thi.
Lần thứ 4 dự thi tốt nghiệp, thí sinh Quý khá tự tin với bài làm 2 môn Văn, Toán. Ảnh: Quang Thành.
Tôi được lãnh đạo xã cử đi học bổ túc văn hóa tại Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp  Dạy nghề của huyện và hoàn thành việc học từ 4 năm trước. Tuy nhiên, cả 3 lần trước đi thi đều bị trượt, không biết năm nay thế nào - ông Quý chia sẻ.
Đánh giá về 2 môn thi trong ngày đầu của kỳ thi THPT quốc gia, thí sinh này tự tin cho rằng ông hoàn thành được khoảng 50% nội dung của đề thi.
Ông Huỳnh Trường Thân  Chủ tịch Hội đồng điểm thi 32, cụm thi 33 - cho biết có 3 đơn vị gồm Trường THPT Hương Lâm, Trường THCS-THPT Hồng Vân và Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp  Dạy nghề huyện A Lưới với hơn 200 thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia tại điểm thi này.
Đây là khu vực đặc thù, phần lớn thí sinh là người dân tộc thiểu số. Trong đó, có nhiều thí sinh tuổi đời đã cao, nhưng vì nhu cầu phục vụ công việc nên vẫn tham gia ứng thí - ông Thân nói.
Tông tin nhanh từ Sở GD&ĐT tỉnh TT-Huế cho biết, trong buổi thi môn Ngữ Văn sáng nay, toàn cụm thi 33 có tổng 12.558 thí sinh đăng kí dự thi, trong đó có 12.516 thí sinh dự thi, vắng 42 thí sinh. Tỷ lệ tham dự đạt 99,7%.
Tại buổi thi môn Toán, có 13.028 thí sinh đăng kí dự thi, trong đó có 12.948 thí sinh dự thi, vắng 80 thí sinh. Tỷ lệ tham dự đạt 99,4%.
Quang Thành.
