Ảnh minh họa: Đào Ngọc Thạch.
Thế nhưng dạy theo cách này không phải là điều dễ dàng nếu người dạy sa đà vào việc liên môn, tích hợp không bám sát mục tiêu bài dạy, đặc trưng yêu cầu chính của môn dạy. Từ đó dễ dẫn đến tình trạng sẽ biến bài giảng trở thành tiết dạy tổng hợp.
Vừa qua, tôi dự một tiết dạy tích hợp, liên môn của đồng nghiệp. Tiết dạy được chuẩn bị thật công phu. Giáo viên dạy tự nhiên, vui vẻ, hóm hỉnh và đã dẫn dắt học sinh say mê hoạt động theo từng yêu cầu của giáo viên. Tất cả thầy cô giáo dự tiết học ngày hôm ấy đều bị lôi cuốn theo, say sưa nghe nhìn và mọi người cùng công nhận tiết dạy hay, sinh động, hấp dẫn.
Tuy nhiên, nếu không được nghe giới thiệu từ đầu thì không ai nghĩ đây là tiết dạy môn toán. Bởi tiết học kéo dài đến 55 phút nhưng phần giảng dạy toán chỉ khoảng 20 phút. Hơn 20 phút đầu, giáo viên đã đưa học sinh cùng đi một chuyến tham quan và ôn tập kiến thức về bộ môn sử, địa. Rồi chuyến hành trình ấy đã dạy cho học sinh học nhiều thứ về kỹ năng sống như đọc bảng số xe, số điện thoại; ghi nhớ những điều cần thiết khi đi tham quan; cách sử dụng tiền, tiết kiệm tiền Thấp thoáng trong tiết dạy là các bài toán về tính chu vi, diện tích hình tròn, toán tỷ số phần trăm.
Cũng chính vì đặt trọng tâm là tích hợp, liên môn mà các bài toán trong tiết học được giáo viên tự đặt ra cho phù hợp với những điều, những môn mà giáo viên muốn kết nối, chứ các bài ấy không có trong sách giáo khoa. Bởi thế, nhiều giáo viên dự giờ hôm ấy cho rằng nên gọi đây là tiết học ngoại khóa ôn tập tổng hợp các kiến thức đã học thì đúng hơn là Dạy toán tích hợp, liên môn.
Theo tôi, thầy cô giáo cần phải xác định mục tiêu bài dạy, môn dạy trọng tâm và dựa vào yêu cầu kiến thức, bài tập trong sách giáo khoa để tìm hiểu, nghiên cứu xem có thể tích hợp điều gì và liên môn với các môn học nào. Thời lượng tích hợp, liên môn cũng không quá nhiều để đảm bảo trọng tâm bài dạy, môn học. Cần tránh cách dạy sa đà vào tích hợp, liên môn mà nhiều thầy cô nói vui là: Tích hợp, liên môn là cái lẩu thập cẩm, Dạy tích hợp, liên môn là dạy hầm bà lằng hay như một giáo viên dự giờ hôm ấy nói: Dạy tích hợp, liên môn là dạy từa lưa!.
Lê Phương Trí.
