Chiều 25/9, Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam tổ chức lễ bảo vệ luận án Tiến sĩ cấp Viện cho nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến với đề tài: Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Sau khi hình ảnh buổi bảo vệ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến được đăng tải trên mạng, nhiều luồng ý kiến đã tranh cãi gay gắt về đề tài này.
Không ít người cho rằng, đề tài này chưa xứng tầm với một luận án tiến sĩ. Thậm chí, nhiều ý kiến cho rằng đây là chuyện "thừa giấy vẽ voi". Một số người lại dè dặt nêu ý kiến đây là một đề tài lạ, khó ứng dụng trong thực tế.
Luận án tiến sĩ của ông Bùi Quang Tiến khiến dư luận xôn xao.
Trước những phản ứng trái chiều của dân mạng, trả lời VTC News , ông Bùi Quang Tiến cho biết hiện đang công tác tại TP.HCM. Ông Tiến cũng đã biết được thông tin trên mạng xã hội bàn tán về đề tài nghiên của mình.
Vị này khẳng định, việc bảo vệ Luận án Tiến sĩ cấp Viện của ông đã được sự đồng ý của lãnh đạo Viện Văn hóa nghệ thuật Quốc gia Việt Nam, Hội đồng chấm luận án và hơn 30 nhà khoa học. Việc bảo vệ luận án được thực hiện theo đúng quy trình.
Ông Bùi Quang Tiến cho hay không quan tâm tới những nhận xét trên facebook vì đó là những ý kiến cá nhân, cảm tính.
Hơn nữa, phần lớn những người đưa ra nhận xét đó chắc chưa đọc và chưa biết đầy đủ thông tin về luận án của ông. Họ chỉ mới nghe cái tên rồi vội vàng đưa ra nhận xét. Hơn nữa, lĩnh vực mỹ thuật công nghiệp mà ông đề cập trong luận án không phải ai cũng nắm rõ.
"Nếu ai đã đọc luận án của tôi và đưa ra những nhận xét mang tính chất khoa học, có căn cứ, tôi sẵn sàng lắng nghe và điều chỉnh" - Ông Bùi Quang Tiến nói.
Trước đó, trong buổi bảo vệ ngày 25/9, ông Tiến cho biết mục đích nghiên cứu của luận án nhằm làm rõ đặc điểm nhận diện của nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Đề tài nhằm phân tích, so sánh những biến đổi nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn này dưới tác động của kỹ thuật công nghệ so với các thời kỳ trước.
Về lý do lựa chọn đề tài, nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến cho rằng trước sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin, kỹ thuật in ấn và sự lấn át của các ngôn ngữ, chữ viết quốc tế khác nhau trong thị trường xuất bản Việt Nam cũng như việc đòi hỏi phải nâng cao năng lực cạnh tranh để trước mắt tránh hậu quả mất thị phần ngay ở sân chơi trong nước.
Cùng với đó, hướng tới xuất khẩu sách nhằm giới thiệu quảng bá nền văn hóa, văn học cùng các giá trị thẩm mỹ đặc sắc của Việt Nam ra thế giới là một vấn đề cấp thiết.
Vì vậy, nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến đã lựa chọn đề tài Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Ông Tiến đã trình bày tóm tắt nội dung luận án trước Hội đồng chấm luận án và đã trả lời câu hỏi của các thành viên trong Hội đồng. Kết quả 100% thành viên Hội đồng đã bỏ phiếu tán thành công nhận học vị Tiến sĩ Nghệ thuật học cho ông Bùi Quang Tiến.
Chiều ngày 25/9, Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam đã tổ chức lễ bảo vệ luận án Tiến sĩ cấp viện cho NCS. Bùi Quang Tiến.
PGS Lê Anh Vân là người hướng dẫn luận án của NCS Bùi Quang Tiến.
Ba thành viên phản biện của Hội đồng là GS.TS Trương Quốc Bình (Hội đồng di sản văn hóa quốc gia), PGS.TS Lê Văn Tạo (Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa) và PGS.TS Ngô Văn Doanh (Viện nghiên cứu Đông Nam Á, Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam).
Video: Hàng loạt sai phạm trong lò đào tạo tiến sĩ giữa Thủ đô.
Mộc Lan.
