Về cấu trúc, đề thi tham khảo môn Tiếng Pháp về cơ bản không khác nhiều so với năm 2017. Các câu hỏi sắp xếp từ dễ đến khó, tạo điều kiện thuận lợi cho học sinh làm bài. Tuy nhiên, so với năm 2017, đề thi tham khảo năm nay có thêm 1 bài đọc hiểu văn bản thuộc thể loại văn học.
Về nội dung kiến thức: Các câu hỏi đều đảm bảo tính chính xác, khoa học và nội dung kiến thức hoàn toàn nằm trong chương trình THPT. Đề ở mức cơ bản, không quá khó. Có khoảng 20% câu hỏi vận dụng để phân hóa học sinh.
Đề thi như vậy là phù hợp cho việc xét tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào đại học, đồng thời khích lệ được việc dạy và học theo xu hướng đổi mới.
Để ôn tập tốt dạng đề thi này, trước hết, học sinh cần tập trung ôn tập các kiến thức cơ bản trong chương trình học, tự làm hệ thống kiến thức theo từng chuyên đề. Cùng với đó, tập trung thêm vào kĩ năng đọc hiểu nhất là đối với văn bản thuộc thể loại văn học. Cùng với đó, lưu ý rèn kĩ năng làm bài thi trắc nghiệm trên phiếu trả lời trắc nghiệm.
Khi vào phòng thi, thí sinh cần bình tĩnh, đọc kĩ đề, với những câu ở mức độ nhận biết tương đối dễ cần chú ý vào phần giống, số để tránh bị nhầm lẫn. Bài đọc hiểu cần tập trung đọc cả bài để hiểu ý khái quát, sau đó đi vào từng câu cụ thể.
Hải Bình.
