Sinh viên các ngành học nhận bằng tốt nghiệp đại học.
Trong quá trình đào tạo, sinh viên đã hoàn thành tốt nội dung, chương trình khóa học. Học viện không ngừng đổi mới phương pháp dạy học theo hướng tích cực, hiện đại; tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ dạy và học, nghiên cứu khoa học; mở rộng mô hình hợp tác đào tạo với các cơ sở giáo dục, đào tạo, doanh nghiệp trong và ngoài quân đội; nâng cao kỹ năng thực hành chuyên môn nghiệp vụ cho sinh viên. Nhờ đó, chất lượng dạy và học của học viện nói chung, đào tạo đại học dân sự nói riêng, ngày càng nâng cao. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp ra trường năm 2017 đạt khá, giỏi chiếm 46,8%; có 4 sinh viên tốt nghiệp hạng giỏi. Sinh viên các khóa học đã tích cực tham gia nghiên cứu khoa học, hoàn thành 13 đề tài, đạt tỷ lệ 17,34% so với tổng số sinh viên năm cuối; trong đó có 9 đề tài đạt loại giỏi, 2 đề tài đạt giải nhì, 1 đề tài đạt giải 3 cấp học viện. Học viện Hậu cần đã tặng 119 suất học bổng và kết nạp 19 sinh viên vào Đảng; 40 sinh viên được tặng bằng khen, giấy khen.
Tin, ảnh: XUÂN HUÂN.
