Ông Đàm Mạnh Toàn - phản ánh về việc xử lý oan sai của Công an tỉnh Bắc Kạn; Đơn khiếu nại, tố cáo của CB, GV, NV Trường CĐ Kinh tế Công nghiệp Hà Nội về việc bổ nhiệm phó hiệu trưởng sai quy định; Đơn tố cáo tội phạm của bà Phan Thị Đào (Hà Tĩnh) về việc bị kẻ gian bật cốp xe máy lấy cắp 38,5 triệu đồng;
Đơn đề nghị của ông Bùi Huy Đông (Ba Vì, Hà Nội) về việc giảm thời lượng học bán trú cho học sinh lớp 1; Đơn kiến nghị của tập thể cán bộ Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch Yên Bái về các vấn đề liên quan đến năng lực chuyên môn của bà Giám đốc Sở Lê Thị Thanh Bình;
Đơn kiến nghị của tập thể lớp đại học Luật kinh tế huyện Định Hóa và Phú Lương (Thái Nguyên) về việc mở lớp đại học chính quy liên thông tại Trung tâm Nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên ở 2 huyện này;
Đơn tố cáo của ông Phạm Văn Tấn xã Minh Tân (Vụ Bản, Nam Định) về việc làm sai trái của Quyền trưởng phòng GD&ĐT huyện Vụ Bản; Đơn đề nghị của ông Nguyễn Tự Cường  giáo viên Trường Trung cấp nghề thủy sản (Hải Phòng) về chế độ giảm giờ với nhà giáo; Đơn khiếu nại của bà Hoàng Thị Tiến  cán bộ hưu trí Phường 9 (quận 5, TP HCM) về việc đền bù giải tỏa đất đai không thỏa đáng trên địa bàn quận Bình Tân;
Đơn tố cáo Tập thể giáo viên Trường THCS Lý Thường Kiệt (Đống Đa, Hà Nội) về việc hiệu trưởng chỉ đạo kế toán thu  chi tiền sai qui định; Đơn kiến nghị của tập thể CB, GV huyện Ứng Hòa (Hà Nội) về việc xử lý vi phạm chính sách Dân số kế hoạch hóa gia đình;
Đơn đề nghị của CB-GV trường THCS An Thượng (Hoài Đức, Hà Nội) về việc lấy phiếu tín nhiệm quy hoạch cán bộ nguồn; Đơn đề nghị làm rõ sự thật của phụ huynh học sinh ở Khoái Châu  Hưng Yên về những bất hợp lý trong công tác tuyển sinh vào lớp 6 của trường Nguyễn Thiện Thuật; Đơn kiến nghị cán bộ, quản lý các trường trực thuộc Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc về công tác qui hoạch cán bộ của Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc;
Đơn đề nghị của ông Phạm Thế Thưởng  cán bộ hưu trí về việc không nên phê duyệt chương trình sách giáo dục phổ thông Bộ GD&ĐT vừa công bố lấy ý kiến thăm dò; Đơn tố cáo của tập thể phụ huynh (Bà Hoàng Thị Dỉa đại diện) Trường PTDT bán trú THCS Công Trừng (Hòa An, Cao Bằng) về những vấn đề tiêu cực trong các mặt hoạt động của trường; Đơn tố cáo của CB-GV quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) về những vấn đề tiêu cực trong điều hành của trưởng phòng GD&ĐT Lê Thị Thu Hương.
Báo Giáo dục & Thời đại cảm ơn sự tin tưởng, yêu mến của quý bạn đọc đối với Báo và rất mong tiếp tục nhận được sự hợp tác của quý độc giả trên mọi miền đất nước.
Đơn thư phản ánh, kiến nghị của bạn đọc chúng tôi sẽ tiếp tục cử phóng viên đi kiểm tra xác minh, xử lý. Đồng thời sẽ gửi đến các cơ quan chức năng xem xét để có biện pháp chấn chỉnh.
Thư và ý kiến của quý độc giả xin gửi về: Báo Giáo dục & Thời đại, 29B Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 01237.0289.289; Email: gdtddientu@gmail.com.
Báo Giáo dục & Thời đại.
