Học sinh Thị trấn Mù Cang Chải tựu trường ngày mưa.
Hình ảnh các em học sinh người Mông đeo cặp, cầm ô vượt mưa đi qua cây cầu tại Thị trấn Mù Cang Chải, nơi chính tâm lũ đổ về hơn mười ngày trước, lội qua những lớp bùn còn đọng lại từ cơn lũ mau bước về phía cổng trường, đã phản ánh những nỗ lực cao nhất của Yên Bái nhanh chóng khắc phục hậu quả, đảm bảo cơ sở vật chất trường lớp cho học sinh không bị thiệt thòi vì thiên tai.
Tại Trường Tiểu học và Trung học cơ sở ở Tổ 8 Thị trấn Mù Cang Chải, địa chỉ chịu thiệt hại lớn nhất sau cơn lũ khi mà toàn bộ khu nhà tập thể giáo viên, nhà vệ sinh, nhà bếp, đường dẫn nước sạch, 4 phòng học và nhiều công trình phụ trợ khác đã bị xóa sổ hoàn toàn (ước tính hơn 2 tỷ đồng), đang tiếp tục được sửa chữa, khắc phục.
Bước vào năm học mới, kiên quyết không để việc dạy và học bị đứt quãng, nhà trường đã chuyển toàn bộ 18 lớp học và gần 600 học sinh về Cơ sở 1 (điểm trường mới) ở Tổ 3 Thị trấn. Huyện đã chỉ đạo nhà thầu suốt ngày đêm gấp rút thi công nốt những hạng mục còn lại, gồm 12 phòng học mới, đẩy nhanh tiến độ công trình để đảm bảo bàn giao trước ngày chính thức vào học (21/8) của học sinh khối THCS (bàn giao trước kế hoạch 4 tháng).
Lãnh đạo nhà trường cho biết, 120 bộ bàn ghế học sinh bị cuốn trôi hiện đang kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ, nhưng bằng mọi giá không để các em bị thiếu thốn những trang thiết bị học tập cần thiết.
Tại Trường mầm non Hoa Lan  ngôi trường bị thiệt hại rất nặng, cơn lũ dữ đã phá hủy tường rào, công trình vệ sinh, sân chơi, cuốn trôi, lấp bùn đất lên toàn bộ đồ dùng, đồ chơi ngoài trời và làm hư hỏng nhiều đồ dùng, trang thiết bị khác, những ngày qua, với sự giúp đỡ của hàng trăm ĐVTN trong toàn huyện cùng với chính bàn tay các thầy cô giáo cũng đã tổ chức đón năm học mới đúng kế hoạch. Trước đó, vào ngày Chủ nhật, các cô giáo mầm non vẫn tập trung đông đủ tại trường để dọn dẹp, sắp xếp lại đồ dùng, đồ chơi cho học sinh.
Tin từ Phòng Giáo dục huyện Mù Cang Chải, tỉ lệ học sinh đến lớp hôm qua đạt trên 85%. Học sinh ở một số bản, xã vùng sâu xa, do đường đi còn bị chia cắt nhiều, chủ yếu là phải vượt đường núi đi bộ nên có thể sẽ xuống trường tập trung muộn hơn vài ngày.
Lãnh đạo huyện Mù Cang Chải cho biết đã chỉ đạo ngành Giáo dục và các nhà trường ổn định công tác tổ chức ngay từ những ngày đầu, vừa dọn dẹp, khắc phục hậu quả bão lũ, vừa tiến hành phân công nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ, giáo viên, nhân viên, xây dựng hệ thống thời khóa biểu phù hợp của từng cấp học, bố trí đầy đủ phòng học và đồ dùng giảng dạy, học tập cho các lớp.
Tùng Duy - Thiên Cầm.
