Ông Vũ Văn Lương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hải Dương cho biết, Hải Dương chưa xây dựng được quy hoạch phát triển giáo dục nên chưa xác định được lộ trình, số lượng các công ty dạy kỹ năng để có căn cứ từ chối cấp phép.
Việc triển khai dạy kỹ năng sống năm học 2017-2018 đã được sở chỉ đạo cụ thể, trong đó phân rõ trách nhiệm của từng cấp.
Hiệu trưởng chịu trách nhiệm toàn diện.
Cụ thể, ngày 13/10/2017, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương đã ra văn bản về quản lý hoạt động kỹ năng sống trong trường phổ thông. Theo đó, sở chỉ đạo các cơ sở giáo dục tăng cường giáo dục kỹ năng sống nhằm phát triển toàn diện cho học sinh.
Trong đó, khuyến khích các trường có đủ điều kiện về giáo viên và cơ sở vật chất tự tổ chức giảng dạy, không dạy ồ ạt chạy theo số lượng. Tăng cường thực hành để nâng cao hiệu quả giáo dục toàn diện.
Một tiết học kỹ năng sống học sinh tham gia sôi nổi ở Hải Dương (nguồn apolloedu.vn).
Tài liệu giảng dạy kỹ năng sống là tài liệu được Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt. Những nơi tự lựa chọn hoặc xây dựng tài liệu phải được cơ quan có thẩm quyền là Sở Giáo dục và Đào tạo chấp thuận.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương xác định rõ hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm toàn diện về tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống.
Nhà trường cũng chịu trách nhiệm toàn diện trong việc lựa chọn và ký hợp đồng với các công ty dạy kỹ năng sống, lựa chọn người dạy, nội dung chương trình phù hợp cho học sinh.
Bên cạnh đó, trường phải tăng cường công tác quản lý hoạt động giảng dạy, bố trí cán bộ phụ trách, thành lập tổ quản lý gồm những thành viên có chuyên môn để dự giờ, quản lý thời gian lên lớp.
Đánh giá công khai chất lượng dạy của công ty, tuyệt đối tránh khoán trắng cho các công ty này.
Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện có trách nhiệm tham mưu cho cấp ủy chính quyền địa phương về chủ trương giáo dục kỹ năng sống trong nhà trường, chịu trách nhiệm phê duyệt kế hoạch của các trường, thẩm định dự toán thu học phí, thẩm định nội dung giảng dạy.
Đồng thời, thực hiện quản lý, thanh kiểm tra, chịu trách nhiệm toàn bộ hoạt động giáo dục kỹ năng sống trên địa bàn.
Các công ty đào tạo kỹ năng sống có kế hoạch giảng dạy phù hợp từng địa phương, từng trường, thực hiện đúng quy định pháp luật, tuân thủ sự quản lý của các cấp, cam kết về chất lượng, báo cáo để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh.
Mức phí dạy kỹ năng sống do các cơ sở giáo dục, các đơn vị tự xây dựng theo nguyên tắc lấy thu bù chi, minh bạch công khai với cha mẹ học sinh, được Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp huyện thẩm định.
Không có căn cứ từ chối cấp phép?
Trước thực trạng Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương đến nay đã cấp phép cho 8 công ty được dạy kỹ năng sống, nhiều ý kiến cho rằng việc cấp phép nhiều như vậy có thể sẽ có những đơn vị yếu kém về năng lực cũng được cấp phép.
Lý giải về việc này, ông Vũ Văn Lương, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Dương, cho biết việc cấp phép cho các cơ sở dạy kỹ năng sống được thực hiện theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Cụ thể, theo quy định của Thông tư 04/TT-BGDĐT ngày 28/2/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, những cơ sở có đủ điều kiện thì Sở Giáo dục và Đào tạo cấp phép.
Theo ông Lương, trong thông tư này chỉ hướng dẫn việc cấp phép, cơ sở nào đủ điều kiện thì được cấp phép, chứ không nội dung hạn chế mỗi tỉnh, thành phố được cấp phép bao nhiêu cơ sở.
Vì vậy, khi các công ty có hồ sơ pháp lý đầy đủ mà phòng chức năng của sở thẩm định đạt yêu cầu thì sở phải cấp phép. Hồ sơ họ gửi lên, qua thẩm định đảm bảo quy định thì chúng tôi không có căn cứ nào để từ chối cấp phép  ông Lương nói.
Theo ông Lương, để tránh tình trạng cấp phép tràn lan cho các cơ sở giáo dục ngoài công lập cần phải có quy hoạch phát triển giáo dục.
Hiện nay Hải Dương đang xây dựng quy hoạch phát triển giáo dục, trong đó có quy hoạch rõ số lượng, lộ trình đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập.
Quy hoạch sẽ xác định rõ tới năm nào, có bao nhiều đơn vị giáo dục du học, bao nhiêu đơn vị dạy kỹ năng sống Khi có quy hoạch, chúng tôi mới có khung pháp lý để từ chối hay cấp phép cho các trung tâm  ông Lương nói.
Trả lời về việc triển khai dạy kỹ năng sống thực hiện theo mô hình trường tự dạy hay thuê công ty ngoài, ông Lương cho rằng việc này do các trường tự quyết định bởi Thông tư 04/TT-BGDĐT đã chỉ rõ việc này do cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm, trên cơ sở người học tự nguyện tham gia.
Chỉ đạo của sở là khuyến khích các trường tự tổ chức nếu đủ điều kiện về giáo viên và cơ sở vật chất. Căn cứ vào số lượng, khả năng của giáo viên, điều kiện cơ sở vật chất, trên cơ sở đồng thuận của phụ huynh, các trường sẽ lựa chọn tự dạy hay thuê công ty ngoài  ông Lương nói.
ĐỖ HOÀNG.
