Dòng họ Hoàng Hữu vinh danh...
... lãnh đạo Cẩm Xuyên tặng quà, chúc mừng Hoàng Hữu Quốc Huy.
Hoàng Hữu Quốc Huy cùng 2 thí sinh Iran và Nhật Bản có điểm số cao nhất, với 35 điểm tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm 2017 tại Brasil.
Huy là con trai đầu của vợ chồng anh Hoàng Hữu Hải và chị Lê Thị Hương, là con cháu của họ Hoàng Hữu ở xã Cẩm Huy, huyện Cẩm Xuyên, hiện đang sinh sống tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Từ nhỏ, Huy đã thể hiện tư chất thông minh, ham học. Bố mẹ Huy là công nhân lao động bình thường, sống chắt chiu dành dụm để nuôi con ăn học nơi đất khách quê người. Hiểu rõ hoàn cảnh gia đình, Huy luôn cố gắng vượt khó, chăm chỉ học tập. Tốt nghiệp cấp 2, em thi đỗ vào Trường chuyên Lê Quý Đôn (Bà Rịa  Vũng Tàu).
Năm lớp 12, Huy giành giải Nhất cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán. Đặc biệt, tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm 2017, Hoàng Hữu Quốc Huy đã đoạt Huy chương Vàng với số điểm cao nhất, mang vinh quang về cho Tổ quốc và làm rạng danh cho quê hương, gia đình, dòng họ.
Chia sẻ tại lễ vinh danh của dòng họ, Huy khiêm tốn: Nhân dịp lễ Vu Lan rằm tháng 7, em được bố mẹ cho về quê để báo công và tri ân với tổ tiên. Em sẽ cố gắng hơn nữa để xứng với sự quan tâm và vun đắp của họ tộc, tiếp tục phấn đấu để trở thành con ngoan trò giỏi.
Hiện, Quốc Huy đang chuẩn bị vào học ngành khoa học máy tính của Trường Đại học bách khoa TP. Hồ Chí Minh, ngôi trường mà em mơ ước bấy lâu.
Thục Chi  Hương Thành.
