Trong bức thư gửi tới những y, bác sỹ cũng như cộng đồng người Việt đã chung tay chữa trị, ủng hộ về vật chất, động viên tinh thần cho con trai là Eldaniz, ông Valex Nasibov-bố của Eldaniz, đồng thời là Giáo sư, Tiến sĩ Ngữ văn, Trưởng bộ môn ngôn ngữ Nga hiện đại, Trường Đại học Tổng hợp Xlava tại Bacu  Azerbaijan chia sẻ: Tháng 3 năm nay, khi con trai Eldaniz cho tôi biết là sẽ sang Việt Nam dạy tiếng Anh theo hợp đồng, tôi đã tán thành ngay vì tôi sẵn có thiện cảm lớn với đất nước và nhân dân Việt Nam. Chúng tôi khuyến khích và đưa tiễn Eldaniz lên đường sang đất nước xa xôi này.
Eldaniz làm việc một thời gian ngắn ở thủ đô Hà Nội, rồi sau đó chuyển lên Sơn La, một tỉnh cách Hà Nội 400km. Mọi việc tiến triển rất thuận lợi: Sau một thời gian ngắn dạy học, Eldaniz đã được các học trò và phụ huynh tin tưởng và quý mến.
Thầy giáo Eldaniz-bệnh nhân ung thư máu được các bác sỹ trực tiếp cạo râu khi đang điều trị tại viện (ảnh V.T).
Bản thân Eldaniz cũng hài lòng với công việc của mình và quan hệ tốt với các bạn bè đồng nghiệp Việt Nam. Chúng tôi thường trao đổi với cháu qua điện thoại, cháu gửi ảnh cho chúng tôi luôn. Ở nhà chúng tôi vui mừng khôn xiết và tự hào về cháu.
Nhưng niềm vui của chúng tôi đã quá ngắn ngủi Ngày 4-6-2017 chúng tôi được thông báo là Eldaniz đã phải nhập viện với chẩn đoán ung thư máu dạng cấp tính. Đó là cú sốc lớn đối với chúng tôi. Ngay hôm sau tôi xin được visa, lấy vé máy bay tức tốc đi Hà Nội qua đường Matxcơva. Tôi nóng lòng sang với cháu, nhưng mãi sau 15 tiếng bay tôi mới tới được sân bay Hà Nội, ông Valex Nasibov viết.
Đến Việt Nam, tại Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương, ông đã gặp con trai trong tình trạng rất xấu, hai mắt cháu bị xuất huyết, tay thì thâm tím vì truyền thuốc. Ông Valex Nasibov được bác sỹ động viên, bố trí chỗ ngủ cùng phòng con trai. Những nghĩa cử này khiến ông vô cùng xúc động, nhất là khi được gặp Tiến sỹ y khoa, Phó giáo sư Nguyễn Hà Thanh, Chủ nhiệm Khoa hóa trị-người tốt nghiêp Trường Đại học Y số 1 Matxcơva mang tên Xetrenov và sử dụng thông thạo cả tiếng Nga lẫn tiếng Anh.
Tiến sỹ Thanh giải thích về tình trạng bệnh của Eldaniz ở thời điểm đó nhất thiết phải chữa trị tích cực, không thể chậm trễ. Ngay cả khi bố của Eldaniz giải thích rằng chỉ mang theo 2.000 đô la Mỹ nhưng bệnh viện vẫn quyết định phải điều trị giai đoạn đầu để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân.
Eldaniz được những phụ nữ thiện nguyện chăm sóc khi điều trị tại bệnh viện khiến người cha rất cảm động (ảnh V.T).
Tôi hoang mang cực độ. Thấy vậy, ông Thanh trấn tĩnh và an ủi tôi là đừng quá lo lắng, nhân dân Việt Nam không bỏ bạn bè trong hoạn nạn Giáo sư Trí, Viện trưởng đã cho đăng trên mạng lời kêu gọi mọi người giúp dỡ Eldaniz. Rồi cô Trinh, Chủ nhiệm một khóa tiếng Anh cũng đã cho đăng trên mạng một lời kêu gọi tương tự, ông Valex Nasibov nhớ lại.
Những ngày ở Việt Nam, chứng kiến sự chăm sóc, thăm hỏi ân cần của các y, bác sỹ và cả những người phụ nữ thiện nguyện không hề quan biết chăm sóc cho con trai mình, ông Valex Nasibov vô cùng cảm kích: Tôi muốn viết cả một cuốn sách về họ, về đội ngũ nhân viên y tế của bệnh viện này, từ vị Giám đốc, Giáo sư Trí đến các cô y tá, điều dưỡng viên, về tất cả những con người Việt Nam nói chung Có ở nơi đâu các bạn thấy bác sỹ điều trị tự tay cạo râu, tắm rửa cho bệnh nhân, chụp ảnh rồi nhờ những bạn bè, người thân của mình giúp đỡ họ.
Lần đầu tiên tôi được tiếp cận một dân tộc như vậy và rất ngạc nhiên. Thời nay con người đối với nhau hoàn toàn khác. Các bạn Việt Nam đã cho ta thấy mẫu hình thực sự của tính nhân văn, sự hòa hợp đa văn hóa và chủ nghĩa nhân đạo. Một điều cần thiết biết bao cho thời nay, người cha Azerbaizan bày tỏ.
Đặc biệt, với Giáo sư Nguyễn Anh Trí, nguyên Viện trưởng Viện Huyết học-Truyền máu Trung ương đã khiến ông Valex Nasibov vô cùng quý trọng bởi đã trực tiếp kêu gọi cộng đồng hỗ trợ con trai ông. Đồng thời, Giáo sư Trí đã nhiều lần cùng các vị chức sắc đến thăm Eldaniz. Sau khi bệnh tình của Eldaniz tiến triển tốt, ông đã tổ chức họp báo để cùng tôi cám ơn những ai đã giúp đỡ tinh thần và vật chất cho Eldaniz.
Trong buổi chia tay các y, bác sỹ và cảm ơn cộng đồng đã hỗ trợ chi phí điều trị cho con trai, người cha Azerbaizan đã không cầm được nước mắc vì xúc động (ảnh V.T).
Chi phí đợt điều trị đầu tiên của Eldaniz ở Việt Nam là hơn 10 ngàn đôla Mỹ. Toàn bộ chi phí này là do những tấm lòng hảo tâm tại Việt Nam giúp đỡ, chi trả. Ngoài ra, để cháu còn tiếp tục chữa trị, họ còn quyên góp một khoản tiền lớn trao cho chúng tôi, nhờ đó mà Eldaniz đã được chạy chữa hai đợt nữa ở Minxk-Belarus, và hiện nay ở Azerbaijan. Đó là về mặt vật chất. Còn sự giúp đỡ về tinh thần thì không gì đo đếm được. Xin cám ơn tất cả những ai đã giúp đỡ chúng tôi trong những giờ phút gian nan ấy, người cha Azerbaijan xúc động.
Vân Hà.
