Những ngày qua, thông tin sự việc phụ huynh lên facebook thảo luận trong bữa ăn trưa ngày 12/9 của các em học sinh lớp 3, Trường Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình, TP Hà Nội) xuất hiện giòi ngoe ngẩy trong hai khay đựng thức ăn đang thu hút sự chú ý của dư luận.
Đáng chú ý, sau đó một nhóm phụ huynh đã lên gặp đại diện nhà trường để làm rõ, và phía nhà trường thừa nhận có vụ việc trên, nhưng giải thích là không phải do nguồn thực phẩm có vấn đề mà là công đoạn rửa bát không sạch sẽ, hai đĩa bị dính vào nhau và để qua ngày thứ 7, chủ nhật nên phát sinh ra giòi.
Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám. Ảnh Sức Khỏe Cộng Đồng.
Liên quan đến sự việc trên, sáng 18/9, trao đổi với PV Kiến Thức, bà Lê Thị Mai - Phó Hiệu Trưởng Trường tiểu học Hoàng Hoa Thám (Hà Nội) cho biết: Ngay sau khi xảy ra sự việc, các cơ quan chức năng gồm Cục ATTP, TT Y tế quận Ba Đình, UBND TP Hà Nội, UBND quận Ba Đình, UBND phường, Công an đã đến trường thanh kiểm tra. Hiện tại, chúng tôi đang chờ kết luận của cơ quan chức năng có thẩm quyền , trong thời gian gần nhất sẽ có kết luận.
Chúng tôi cũng mong muốn các cơ quan báo chí phản ánh khách quan để phụ huynh học sinh thông cảm và hiểu, không tạo hiệu ứng xấu trong dư luận, bà Mai bày tỏ.
Được biết, trước đó, ngày 17/9, ngay sau khi tiếp nhận phản ánh, ông Nguyễn Đắc Hùng - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình (TP Hà Nội) cho báo chí biết: Theo báo cáo ban đầu từ Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đã xác nhận trong khay đựng thức ăn tại bữa cơm trưa của các em học sinh lớp 3 đúng là có giòi. Nguyên nhân là do sau bữa ăn trưa ngày thứ sáu, nhân viên phục vụ rửa bát không sạch sẽ nên đã để hai khay dính vào nhau, và để qua hai ngày thứ 7 và chủ nhật nên có giòi.
Theo chỉ đạo của Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình, Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám hiện tại đã cho nghỉ việc đối với hai nhân viên phụ trách khâu dọn dẹp, rửa bát có liên quan tới sự việc. Ngoài ra, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình cũng yêu cầu Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám làm việc với đơn vị cung cấp suất ăn cho học sinh nhằm rà soát lại toàn bộ quy trình chế biến, bảo quản, vận chuyển để bảo đảm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ sự việc.
Bảo Ngân.
