VietQ cập nhật đáp án môn Địa lý mã đề 301 chính xác nhất:
Sáng 24/6, các thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia bắt đầu làm bài thi môn Địa lý với hình thức trắc nghiệm gồm 40 câu hỏi trong thời gian làm bài là 50 phút.
Để giúp các bạn học sinh có thể tự đánh giá được chất lượng bài làm của chính mình VietQ đã kịp thời sưu tầm được đề và đáp án môn Địa lý THPT quốc gia 2017 để gửi tới các bạn. Mời các bạn cùng tham khảo.
Sau đây, VietQ.vn gợi ý bài giải môn Địa lý mã đề 306 THPT quốc gia 2017 do tổ giáo viên tuyensinh247.com thực hiện.
Một số đáp án thuộc các mã đề khác vẫn đang được VietQ cập nhật liên tục.
Lăng Dương.
