Tượng đài Bác Hồ với chiến sĩ BĐBP - Sinh viên khóa 2 DHBP Kính tặng.
Tham dự Lễ khánh thành có đồng chí Thiếu tướng Trần Hữu Phúc - Giám đốc Học viện, đồng chí Thiếu tướng Hoàng Văn Đồng - Chính ủy Học viện, các đồng chí nguyên là Sinh viên khóa 2 hiện đang công tác trong Học viện và các đồng chí học viên tiêu biểu đang học tập, rèn luyện tại các đơn vị.
Đây là công trình được tập thể Sinh viên khóa 2 Đại học Biên phòng(niên khóa 1978 - 1983) trao tặng Học viện Biên phòng nhân kỷ niệm 35 năm ngày tựu trường và 30 năm ngày tốt nghiệp ra trường và cũng là thể hiện nét văn hóa truyền thống tôn sư trọng đạo với các thầy giáo, cô giáo, các đồng chí cán bộ quản lý giáo dục của nhà trường trong những năm tháng học tập, rèn luyện.
Phùng Thành.
