Chiều 19/11, đồng chí Tô Thị Bích Châu - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh, Trưởng đoàn công tác Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An tổ chức thăm và tặng quà một số trường học tại huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An.
Về phía Nghệ An có đồng chí Trần Văn Mão - Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; Mong Văn Tình - đại biểu Quốc hội, cán bộ Huyện đoàn Quế Phong cùng các đồng chí Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh.
Đến thăm Trường THCS DTNT Quế Phong (xã Tiền Phong, huyện Quế Phong), đoàn đã chúc mừng các thầy, cô giáo nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam.
Tại đây, đoàn đã trao 20 suất học bổng trị giá 20 triệu đồng cùng 100 chiếc chăn cho các học sinh nghèo, giúp đỡ và động viên các em tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học, khắc phục khó khăn vươn lên học tập, rèn luyện tốt.
Đoàn Đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh và Đoàn đại biểu Quốc hội Nghệ An trao tặng 20 suất quà, 100 chiếc chăn cho học sinh nghèo vượt khó trường THCS DTNT huyện Quế Phong. Ảnh: Phương Thúy.
Các đại biểu Quốc hội ân cần thăm hỏi và trao quà các em học sinh trường THCS DTNT huyện Quế Phong. Ảnh: Phương Thúy.
Tiếp đó, Đoàn đến thăm và hỗ trợ 100 triệu đồng cho Trường Tiểu học và THCS Nậm Nhoóng.
Trường Tiểu học - THCS Nậm Nhoóng nằm trên địa bàn xã Nậm Nhoóng - một trong những trường đặc biệt khó khăn của tỉnh Nghệ An với 100% học sinh là con em đồng bào dân tộc Thái, Mông, Khơ Mú... điều kiện cơ sở vật chất của trường vô cùng thiếu thốn, đường sá đi lại vất vả, thường xuyên có hiện tượng sạt lở, xói mòn.
Đoàn ĐBQH đến thăm và tặng quà cho học sinh và Trường TH - THCS Nậm Nhoóng. Ảnh: Phương Thúy.
Nhằm giúp các thầy và trò trường TH - THCS Nậm Nhoóng có điều kiệu dạy và học tốt hơn; mang tri thức của mình phục vụ xây dựng quê hương, đoàn hỗ trợ 10 triệu đồng cho mô hình Công trình thanh niên của Chi đoàn trường.
Bà Tô Thị Bích Châu - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh ân cần thăm hỏi, động viên các em học sinh trường TH - THCS Nậm Nhoóng. Ảnh: Phương Thúy.
Dịp này, đoàn trao 30 suất học bổng trị giá 30 triệu đồng cùng 100 chiếc chăn và nhiều quần áo, dép, thuốc, bút cho các em học sinh nghèo vượt khó của trường.
Trước đó, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An tổ chức thăm và hỗ trợ 50 triệu đồng làm nhà cho gia đình ông Hoàng Vũ Hải; thương binh nặng tại khối 4, thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong.
Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An tổ chức thăm và hỗ trợ 50 triệu đồng làm nhà cho gia đình ông Hoàng Vũ Hải - thương binh nặng tại khối 4, thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong. Ảnh: Phương Thúy.
Những món quà tuy nhỏ, song thể hiện được sự quan tâm của các cấp, các ngành và chính quyền, nhà hảo tâm... nhằm động viên tinh thần gia đình có công với cách mạng, tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước để mãi là tấm gương sáng cho con cháu noi theo; khuyến khích tăng gia sản xuất, phát triển kinh tế, xây dựng quê hương./.
Phương Thúy.
