Trong đêm 2/8, có 3 chị em ruột người Mông là Sộng Thị Pá Nhịa (12 tuổi), Sộng Thị Hua (10 tuổi) và Sộng Thị Cạ (8 tuổi) ở bản Púng Quài, xã Chiềng San (Mường La) bị lũ cuốn. Chỉ có 2 cháu Nhịa và Hua may mắn được dân bản cứu sống. Hai cháu được đưa vào bệnh viện huyện Mường La cấp cứu.
Bốn năm trước bố của các cháu mất sau khi bị bệnh nặng. Mẹ của Nhịa và Hua đi bước nữa. Ngày các con bị nạn, mẹ cũng về nhưng chỉ vào viện thăm rồi lại phải quay về nhà chồng.
Việc chăm sóc các cháu trong bệnh viện nhờ cả vào chú và thím. Nhưng cả chú và thím đều người dân tộc thiểu số không nói được tiếng phổ thông, không biết đọc biết viết vì vậy rất khó khăn trong việc trao đổi với ý bác sỹ để phối hợp chăm sóc điều trị cho các cháu.
Cô giáo Miên chăm sóc cháu Sộng Thị Hua trong bệnh viện.
May mắn lúc đó cô giáo Phạm Thị Miên, giáo viên trường tiểu học Chiềng San (huyện Mường La) nơi hai cháu Hua và Cà đang theo học, tự nguyện vào viện cùng với gia đình chăm nom các cháu.
Sau khi xin phép Hiệu trưởng, cô Miên ở lại với các cháu. Ban ngày cô cùng với gia đình cho các cháu ăn uống, dùng thuốc... đến tận 21h tối cô mới tranh thủ về nhà để nghỉ.
Cô Miên kể, cô cũng không phải là giáo viên trực tiếp dạy các cháu nhưng cô từng là Chủ tịch Công đoàn cơ sở. Nhịa và Hua có 5 anh chị em, cháu lớn nhất mới 14 tuổi. Từ ngày mẹ đi bước nữa, 5 anh chị em ở với chú và thím. Hoàn cảnh chú thím cũng khó khăn nên 3 đứa lớn phải nghỉ học đi chăn bò, làm nương phụ giúp chú thím nuôi em. Các cháu gặp nạn, gia đình đã khó khăn lại càng khó hơn. Nghĩ đến cảnh các cháu ở viện mà gia người thân lại không thể trao đổi được được với y bác sỹ nên cô không đành lòng đành tình nguyện vào viện làm đại diện người nhà bệnh nhân cho các cháu.
Các bác sỹ chẩn đoán cháu Nhịa bị gãy khớp háng, đứt gân chân, chân bị nhiều vết thương dẫn đến nhiễm trùng và có khả năng hoại tử phải chuyển lên bệnh viện tỉnh tiếp tục điều trị. Dự kiến Nhịa phải phẫu thuật nhiều lần để loại bỏ các tổ chức đã nhiễm trùng sau đó lấy phần da nơi khác ghép vào vết thương ở bàn chân.
Cô giáo Miên lại xin phép nhà trường lặn lội lên bệnh viện tỉnh cách nhà 40km để chăm sóc Nhịa.
Không quản ngại những khó khăn mệt mỏi trong những ngày ở viện chăm học sinh, cô giáo người gốc Thái Bình chỉ đau đáu nghĩ đến những học sinh tội nghiệp của mình. Hoàn cảnh của các cháu quá khó khăn. Mong sao các em mau bình phục và tiếp tục được đến trường. Cũng nhờ phương tiện thông tin đại chúng kêu gọi sự chung tay của những cá nhân tổ chức hảo tâm cả nước. Hiện bác sỹ nói cháu đang bị thiếu máu, phải mua huyết thanh truyền thêm..., cô Miên nói.
Mọi giúp đỡ xin gửi về cô Phạm Thị Miên, số tài khoản 41310000101805 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển BIDV chi nhánh huyện Mường La (Sơn La).
PV.
