Đề tuyển sinh lớp 10 sẽ có nhiều thay đổi. Ảnh minh họa.
Theo đó, Sở tiếp tục thực hiện việc đổi mới đề thi theo định hướng tăng cường tính thực tiễn và tích hợp kiến thức. Trung bình, mỗi môn thi sẽ thay đổi khoảng 30%, riêng toán sẽ là môn thi có nhiều thay đổi nhất.
Với môn Toán, một nửa đề thi là hiểu và vận dụng, 30% là kiến thức của các môn khác như Lý, Hóa, Sinh, Địa. Tuy nhiên, đề sẽ không gây áp lực cho học sinh phải học nhiều môn, nhớ nhiều công thức mà quan trọng hơn là biết cách vận dụng kiến thức, giải quyết câu hỏi.
Ở môn Ngữ văn, đề gồm phần đọc  hiểu nhưng không khu trú trong những văn bản xã hội, đời sống mà có thể mở rộng các văn bản ở lĩnh vực lịch sử, địa lý, khoa học. Điều này đòi hỏi học sinh phải có kiến thức, hiểu biết rộng để làm bài.
Tương tự, đề thi môn Ngoại ngữ sẽ có nhiều câu hỏi tình huống, thực tế giao tiếp trong đời sống.
Ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục trung học, người trực tiếp phụ trách công tác biên soạn đề thi, cho hay đề thi giảm thật nhiều câu hỏi hàn lâm cùng những câu hỏi yêu cầu kỹ thuật tính toán phức tạp. Từ đó tăng cường bài toán thực tiễn, câu hỏi tích hợp thể hiện qua việc toán không chỉ là toán, văn không chỉ là văn mà sẽ còn có sự hiện diện của kiến thức các môn như vật lý, hóa học, sinh học, giáo dục công dân.
Lãnh đạo Sở cho biết sẽ hướng dẫn cho giáo viên bộ môn giảng dạy theo hướng vận dụng kiến thức để học sinh lớp 9 sẽ làm quen với cách ra đề thi này. Sở sẽ sớm công bố các đề thi minh họa để giáo viên và học sinh tham khảo. Dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập ở TP HCM diễn ra ngày 2 và 3/6.
Ngoài ra, năm học mới này thành phố chủ trương lập lại nề nếp kỷ cương trong nhà trường. Chẳng hạn như hoạt động tư vấn du học, hoạt động dạy 2 buổi/ngày.
An An (TH).
