Thành phố Đà Nẵng đã hoàn thành việc nhập dữ liệu hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia sớm 1 ngày so với quy định. Năm nay, tỷ lệ học sinh Đà Nẵng đăng ký tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên cao hơn tổ hợp bài thi khoa học xã hội. Đặc biệt, nhiều thí sinh đã chọn cả 2 tổ hợp bài thi.
Các trường tổ chức tư vấn tuyển sinh cho học sinh trước khi đăng ký xét tuyển.
Tại thành phố Đà Nẵng, năm nay, tỷ lệ thí sinh đăng ký tổ hợp bài thi khoa học xã hội tăng mạnh so với năm ngoái nhưng vẫn thấp hơn so với tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên. Cụ thể, trong tổng số gần 10.800 hồ sơ đăng ký thi THPT quốc gia thì có hơn 5930 thí sinh chọn tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên, 4870 thí sinh chọn bài thi khoa học xã hội.
Thầy giáo Trần Văn Quang, Hiệu trưởng trường THPT Phan Châu Trinh, thành phố Đà Nẵng cho biết, năm ngoái tổ chức thi theo môn riêng lẻ, mỗi trường chỉ khoảng vài chục em đăng ký thi các môn xã hội nhưng năm nay thi theo tổ hợp bài thi khoa học xã hội, số học sinh thi khối này tăng lên đáng kể: Năm ngoái vài chục em đăng ký thi sử, tăng gấp hơn 10 lần. Các môn Khoa học xã hội năm nay tăng lên bởi vì học sinh hướng đến tốt nghiệp trước đã. Những môn Sử, Địa, Giáo dục công dân thi trắc nghiệm dễ hơn tự nhiên. Các môn học tự nhiên Lý - Hóa - Sinh đòi hỏi phải tính toán, nếu không đầu tư từ lớp 10 thì khó làm được.
Ngoài một số trường THPT tuyển sinh đầu vào cao như Lê Quý Đôn, Phan Châu Trinh, Hoàng Hoa Thám, Hòa Vang, Trần Phú... có tỷ lệ thí sinh đăng ký thi tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên chiếm hơn 70%; các trường khác, phần lớn học sinh đăng ký thi tổ hợp bài thi khoa học xã hội. Tại trường THPT Phạm Phú Thứ, học sinh đăng ký thi tổ hợp này chiếm đến 89%; trường THPT Nguyễn Thượng Hiền 88%, trường THPT Tôn Thất Tùng gần 78%...
Giải thích việc có nhiều học sinh chọn thi tổ hợp khoa học xã hội, cô Lệ Tình, giáo viên Văn trường THPT Nguyễn Hiền cho rằng: Các em chọn khoa học xã hội có thể do các em học khoa học tự nhiên yếu. Và cũng có thể do sở thích, sở trường của các em có liên quan đến các môn thi Đại học, Cao đẳng. Bây giờ chỉ trừ Bách khoa thôi, còn lại các trường Kinh tế, Ngoại Ngữ, Sư phạm... đều có các tổ hợp môn xã hội nên cũng mở rộng cơ hội cho các em.
Điều đáng nói là, kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Đà Nẵng có gần 1.200 thí sinh đăng ký cả 2 tổ hợp bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Đặc biệt, một vài trường THPT có hơn 50% học sinh chọn 2 bài thi tổ hợp. Theo quy chế, thí sinh được phép thi cả 2 bài tổ hợp, bài nào có điểm cao hơn sẽ được chọn để xét tốt nghiệp. Dẫu biết, chọn cả 2 bài thi, học sinh bắt buộc phải thi cả 9 môn nhưng để an toàn nhiều em vẫn quyết định chọn cả 2.
Bạn Phương Anh, học sinh lớp 12/14 trường THPT Nguyễn Hiền bộc bạch: Khối em chọn không có môn nào trong 2 bài tổ hợp nên em chỉ muốn thi để xét tốt nghiệp thôi. Môn Lý, Hóa em học không chắc nên chọn ban xã hội. Việc chọn 2 bài tổ hợp cho chắc thôi chứ còn 2 bài thì rất là nặng.
Chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia năm nay, ngay từ đầu năm học, các trường THPT trên địa bàn thành phố đã tiến hành khảo sát, đánh giá phân loại, bồi dưỡng học sinh; Hướng dẫn các em làm quen với hình thức thi mới, đặc biệt là với những môn lần đầu tiên thi trắc nghiệm. Sở GD-ĐT Đà Nẵng cũng vừa hoàn thành và chuyển giao Ngân hàng câu hỏi trắc nghiệm đến các trường THPT và Trung tâm giáo dục thường xuyên để giúp học sinh ôn thi đạt kết quả tốt.
Ông Nguyễn Minh Hùng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT thành phố Đà Nẵng cho biết: Bên cạnh kho tư liệu của các thầy cô, chúng tôi cũng có 1 ngân hàng đề để các thầy cô làm quen. Theo chúng tôi học không chỉ để thi, vì vậy chúng tôi yêu cầu các trường hoàn thành đủ, đúng chương trình kể cả những bộ môn không thi./.
PV/VOV-Miền Trung.
