Theo thông báo kết quả kiểm tra số 564/TB-UBND của UBND huyện An Dương ngày 6/10/2017 đã chỉ ra nhiều sai phạm cụ thể: Nhiều khoản lạm thu đầu năm học trùng khớp với những gì mà phụ huynh học sinh đã có ý kiến và được báo chí phản ánh khi tổng số tiền thu đầu năm học lên tới hơn 10,1 triệu đồng/học sinh.
Nhà trường triển khai cuộc vận động các khoản ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép. Kế hoạch thu chi đầu năm của nhà trường chưa niêm yết công khai, đơn ủng hộ cơ sỏ vật chất của phụ huynh chưa có cơ sở để khẳng định sự đồng thuận ủng hộ của toàn bộ phụ huynh. Các khoản huy động không thông báo công khai bằng văn bản tới phụ hunh học sinh. Nhà trường triển khai thông báo thu tiền may đồng phục không đúng theo sự chỉ đạo của sỏ Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng. Việc quản lý và sử dụng người lao động không chặt chẽ, công tác xử lý kỉ luật đối với viên chức theo ý kiến chủ quan của người đứng đầu cơ quan.
Trường tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương, TP. Hải Phòng.
Theo kết luận của UBND huyện An Dương, đã chỉ ra nhiều sai phạm của nhà trường và trách nhiệm thuộc về: Cấp ủy, Chi bộ, Ban giám hiệu nhà trường. Bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng nhà trường đã không phổ biến, quán triệt các văn bản của cơ quan có thẩm quyền về công tác thu chi tài chính; thực hiện không đúng các quy định về vận động, quản lý thu chi các khoản đóng góp của cha mẹ học sinh năm 2017-2018 tại trường tiểu học Đặng Cương.
UBND huyện An Dương yêu cầu nhà trường trả lại cho phụ huynh học sinh những khoản vận động thu chưa được phép triển khai thực hiện: Kỹ năng sống, hoạt động trải nghiệm sáng tạo, chuyên đề giáo dục hoạt động ngoài giờ lên lớp, học tiếng Anh theo đề án ngoại ngữ.
Nhà trường cũng cần phải xác định lại giá trị tiền mua hồ sơ của cha mẹ học sinh lớp 1 để trả lại, trả lại tiền sinh hoạt hè, các khoản thu tạp phí (dùng chi cho lao công, bảo vệ) Trường tiểu học Đặng Cương cần phải nhập toàn bộ nguồn tiền đã thu chi, tài sản đã sắm trong tháng hè, đầu năm học 2017-2018 vào sổ sách kế toán để theo dõi, quản lý theo đúng quy định; thực hiện nghiêm túc các quy định về ban hành văn bản chỉ đạo, điều hành; thực hiện nghiêm túc, khách quan, sớm ổn định và triển khai tốt nhiệm vụ năm học 2017  2018.
UBND huyện tiếp tục phối hợp với cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố điều tra việc thu, chi và có nhiều dấu hiệu sai phạm nghiêm trọng trong quản lý thu chi.
Ông Lê Văn Cường  Phó chủ tịch UBND huyện An Dương cho biết, UBND huyện sẽ thành lập Hội đồng kỷ luật trong thời gian sớm nhất để thực hiện quy trình xử lý kỷ luật đối với bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trưởng nhà trường theo đúng quy định.
Đặng Tưởng.
