Bước vào năm học 2017- 2018, Trường THCS Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM đã đưa vào sử dụng phòng thực hành STEM đầu tiên tại TP. HCM. Phòng STEM được trang bị máy in và quét 3D, 16 bộ thiết bị công cụ và nhiều đồ dùng cần thiết khác. Đây là nơi các em học sinh có thể tự do sáng tạo, tạo ra những sản phẩm mình yêu thích sau các môn học.
Cô giáo hướng dẫn nhóm của bạn Nguyễn Đức Vũ.
Từ khi có phòng thực hành STEM, hầu hết học sinh của trường đều hứng thú với các buổi hoạt động ngoại khóa. Vừa trao cho thầy hiệu trưởng một ly nước được lấy ra từ mô hình rót nước tự động mà cả nhóm mới thực hiện thành công, bạn Lạc Gia Tuệ, lớp 9/1 mừng rỡ khoe: Ý tưởng về mô hình nước tự động của tụi em có từ rất lâu rồi nhưng chưa thể làm được, may là năm nay trường em có cái phòng STEM này nên tụi em đã thực hiện được ý tưởng này thành công. Em thấy rất là vui, thú vị khi được học trong cái phòng học mới như vậy, làm cho em cảm thấy thoải mái hơn trong những giờ học căng thẳng.
Nhóm của bạn Nguyễn Đức Vũ, lớp 9/6 cũng đang chăm chú lắp ráp nốt những bộ phận cuối cùng cho sản phẩm của nhóm mình. Hiện tại thì bọn em đang thiết kế máy lạnh sử dụng bằng nguyên liệu hơi nước. Phòng Stem này rất là đầy đủ, tiện nghi và đã hỗ trợ tất cả mọi nguyên liệu mà chúng em cần. Bây giờ trường đã có phòng thí nghiệm, chúng em có thể thỏa sức mà khám phá những cái điều mình muốn hoặc sáng tạo ra những cái cần thiết, sau này có thể vận dụng ra ngoài cuộc sống, Đức Vũ nói.
Thầy Phạm Đăng Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Quý Đôn hướng dẫn học sinh.
Theo Tiến sĩ Phạm Đăng Khoa, Hiệu trường trường THCS Lê Quý Đôn, việc đưa phương pháp giáo dục STEM vào năm học mới này nhằm đẩy mạnh đổi mới hoạt động dạy học theo định hướng giáo dục tăng cường năng lực tiếp cận của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Các em học sinh sẽ vận dụng kiến thức của các bộ môn học Công nghệ, Khoa học, Kỹ thuật và Toán học để thực hiện các ý tưởng, tạo ra những sản phẩm mình yêu thích. Trước mắt đối với nhà trường, đưa phòng thực hành STEM vào sử dụng để học sinh thể hiện sự sáng tạo, thỏa chí đam mê. Và đặc biệt là ứng dụng được các kiến thức trong lớp học để đưa vào trong đời sống thực tiễn, thầy Khoa cho biết.
Lạc Gia Tuệ cùng nhóm bạn của mình.
Trước đó, thầy cô của các bộ môn Lý, Hóa, Sinh, Công nghệ, Tin học, Toán, Mỹ Thuật đã cùng nhau thảo luận và thiết kế khung chương trình hoạt động cụ thể tại phòng thực hành STEM. Theo đó, năm học 2017- 2018, các em học sinh có 9 chuyên đề về STEM. Mỗi chuyên đề được thực hiện trong khoảng thời gian 1 tháng. Học sinh tham gia các chuyên đề hoạt động theo hình thức câu lạc bộ ngoại khóa, dưới sự hướng dẫn của các thầy, cô giáo trong nhà trường. Học sinh từ khối 6 đến khối 9 đều có thể tham gia vào câu lạc bộ.
Toàn bộ kinh phí đầu tư cho phòng STEM đều do các mạnh thường quân, hội phụ huynh của nhà trường tài trợ.
NGUYỄN THÀNH.
