Sáng ngày 24/6, các thí sinh dự thi THPT Quốc gia bước vào buổi thi cuối cùng với tổ hợp môn Khoa học Xã hội gồ: Địa, Sử và Giáo dục công dân dưới hình thức trắc nghiệm.
Sau đây là đáp án môn Địa lý kỳ thi THPT Quốc gia 2017 đầy đủ các mã đề thi. Quý vị vui lòng nhấn F5 liên tục để cập nhật nhanh nhất đáp án đề thi Địa lý theo từng mã đề.
Đáp án đề thi môn Địa lý kỳ THPT quốc gia năm 2017 các mã đề:
Cách làm bài thi môn Địa lý tốt nhất.
Để làm bài thi môn Địa lý đạt kết quả cao nhất, thí sinh cần nắm vững các tiêu chí sau:
+ Luôn sử dụng Atlat trong các câu hỏi để tìm được những đáp án chính xác nhất. Atlat chính là một công cụ hỗ trợ đắc lực cho các thí sinh, giúp bạn giảm bớt khối lượng kiến thức cần nhớ.
+ Làm những câu mang tính chất kiểm tra kiến thức cơ bản trước rồi mới làm đến những câu khó hơn, đòi hỏi thí sinh phải vận dụng kiến thức và suy luận nhiều hơn.
+ Luôn tính toán chính xác trong những câu hỏi cho số liệu, biểu đồ, sơ đồ để rút ra những kết luận đúng đắn nhất. Vì thế, thí sinh hãy sử dụng máy tính bỏ túi.
Lăng Dương.
