Trả tiền để học với  học viên.
Hiện nay, trên các diễn đàn về sinh viên đã xuất hiện nhiều lời tố cáo trung tâm anh ngữ A.E (Q. Thủ Đức) có hình thức kinh doanh kém chất lượng và dấu hiệu lừa đảo. Trung tâm Anh ngữ nói trên thuộc cộng đồng anh em của công ty Big Edu. Bắt đầu với những lời chào mời hấp dẫn như: giúp 30 triệu dân Việt nói tiếng Anh lưu loát, giúp học viên nói chuẩn cả hai giọng US và UK, rèn luyện kĩ năng làm việc nhóm, kĩ năng giao tiếp trung tâm này đã thu hút được khá đông sinh viên từ các trường Đại học trong thành phố tham gia.
Tuy nhiên, nhiều học viên đã phản ảnh mô hình học tập của trung tâm Anh ngữ này còn nhiều bất cập. S.K (ĐHKHXH&NV;) chia sẻ: Mình đăng kí khóa học ở trung tâm này với giá 5 triệu đồng. Mô hình học ở A.E là mô hình học truyền, tức là trung tâm sẽ mở một lớp dạy phát âm và sau đó trích 2 đến 3 học viên giỏi nhất để đào tạo các học viên còn lại. Mình đã bỏ ra một số tiền nhưng không được học với giáo viên thường xuyên mà lại với học viên. Có khi, họ vẫn bị một số lỗi phát âm. Cách hoạt động của trung tâm dựa vào các hoạt động nhóm rất nhiều. Trung tâm còn có nhóm coach làm nhiệm vụ hướng dẫn, kiểm tra nhưng cũng là học viên từ các khóa học trước.
Trung tâm A.E còn vướng phải nghi án mập mờ về giá cả. L.A (ĐH Sài Gòn): Tôi đã từng đến dự một buổi hội thảo kéo dài gần ba tiếng do trung tâm tổ chức. Hình thức học sáng tạo mà trung tâm đưa ra toàn la lối và chả hiểu đang học kiểu gì. Ban đầu, trung tâm thách học phí với giá là 10 triệu/ 2 tháng nhưng sau khi hội thảo kết thúc trung tâm đã giảm giá học phí gần một nửa là 5 triệu cho những ai tham gia.
Phương pháp học mà trung tâm hứa hẹn với các học viên là mô hình Crazy English. Đây là một mô hình học tiếng Anh phổ biến trên thế giới với nguyên lí là học thuộc câu hoàn chỉnh, ngữ âm, ngữ điệu trước khi bắt đầu với ngữ pháp. Tuy nhiên, nhiều học viên đã phản ánh cách học ở trung tâm này là chủ yếu ở hành động, la lối, gào thét các câu tiếng Anh.
Có dấu hiệu đa cấp.
Hàng hóa của hình thức đa cấp này đó chính là những khóa học. Khi bắt đầu vào học ở trung tâm, nhiều học viên đã được cho đọc lời tuyên thệ với nội dung đánh vào tâm lí như: Các bạn có muốn năm 2x dẫn cha mẹ mình đi du lịch không? Các bạn có muốn mình nổi trội hơn bằng những kĩ năng mềm không?
Hình thức mà trung tâm đào tạo về kĩ năng mềm cho học viên đó chính là đi lôi kéo các sinh viên khác trở thành học viên. Các học viên được chia làm 5 nhóm: Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ và chia nhau đi vận động bạn bè, người thân đến tham gia các khóa học tại trung tâm này. Được biết, việc làm này không hề được trung tâm trả lương vì hầu hết các bạn sinh viên bị đánh vào tâm lí được làm việc đội nhóm, có môi trường thực hành, trau dồi kĩ năng mềm miễn phí. Những học viên nhận nhiệm vụ tư vấn qua điện thoại sẽ được nói là cho em có kĩ năng thuyết phục người khác. Ban đầu, học phí chuẩn là từ 5 triệu/1 tháng. Tuy nhiên, chỉ cần được trở thành cộng tác viên của trung tâm thì mức phí ưu đãi lên đến 2 triệu.
Hiện nay, cộng đồng Anh ngữ này có rất nhiều cấp độ: học viên, cộng tác viên Họ sẽ đi vào các lớp học, nhóm sinh viên, câu lạc bộ để giới thiệu, làm quen, và mời gọi sinh viên thử những buổi học tại các cơ sở của trung tâm.
Tiếng Anh là ngôn ngữ cần thiết hàng đầu đối với nhiều sinh viên, học sinh hiện nay. Tuy nhiên, nhiều sinh viên cần phải tỉnh táo để chọn cho mình một trung tâm Anh ngữ uy tín, chất lượng và mang lại hiệu quả cao.
Khải Nhiên.
