Học sinh nghỉ học do thời tiết quá lạnh.
Ngày 31/1 là ngày thứ hai liên tiếp, học sinh mầm non và tiểu học trên địa bàn TP Hà Nội được nghỉ do trời rét theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Từ tối 30/1, nhiều trường học trên địa bàn Hà Nội nhà trường đã gửi tin nhắn nhắc nhở phụ huynh chủ động xem bản tin dự báo thời tiết trên đài truyền hình để cập nhật tình hình thời tiết, nếu nhiệt độ ngoài trời được báo là dưới 10 độ C thì phụ huynh cho con nghỉ học ở nhà.
Tuy nhiên, trong những ngày học sinh nghỉ vì rét, 100% giáo viên, nhân viên vẫn có mặt và làm việc tại trường, sẵn sàng tiếp nhận học sinh của các gia đình gửi đến do không có điều kiện chăm sóc, quản lý ở nhà hoặc không để ý thông tin về thời tiết.
Tương tự, tại các quận, huyện khác trên địa bàn thành phố, mặc dù học sinh mầm non và tiểu học được nghỉ tránh rét nhưng đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên vẫn phải đến trường, duy trì lịch làm việc bình thường.
Trước những băn khoăn của nhiều phụ huynh học sinh tiểu học về việc thời tiết còn diễn biến phức tạp, học sinh phải nghỉ học nhiều ngày thì có ảnh hưởng đến việc học tập của các con ở trường hay không, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết: Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã chỉ đạo các nhà trường chủ động xây dựng kế hoạch dạy bù cho học sinh trong trường hợp các em phải nghỉ học tránh rét dài ngày.
Nếu học sinh nghỉ học trong khoảng thời gian ngắn, phụ huynh, học sinh hoàn toàn có thể yên tâm bởi Hà Nội hiện có hơn 90% số học sinh tiểu học đã học 2 buổi/ngày; giáo viên và học sinh có thể sử dụng thời gian buổi 2 để dạy học, ôn tập. Hiện tại, các nhà trường vẫn duy trì kế hoạch thời gian năm học theo quy định của UBND TP Hà Nội.
Tuệ An (t/h).
