Sau khi có thông tin quan lộ tốc hành của con trai cựu Bí thư Hậu Giang. Cụ thể, ông Huỳnh Thanh Phong (SN 1982) Giám đốc Sở Công thương tỉnh Hậu Giang là con trai của nguyên Bí thư Hậu Giang Huỳnh Minh Chắc được bổ nhiệm bất thường.
Ông Huỳnh Thanh Phong - GĐ Sở Công thương tỉnh Hậu Giang. Ảnh: Quốc Huy.
Trong đó, báo Pháp luật TP.HCM nêu vào thời điểm được bổ nhiệm, ông Phong chưa giữ ngạch chuyên viên chính. Tháng 8/2016, ông Phong mới có tên trong danh sách do Sở Nội vụ tỉnh Hậu Giang lập chuyển Bộ Nội vụ để đăng ký thi nâng ngạch chuyên viên chính năm 2016.
Trình độ ngoại ngữ của ông Phong cũng không đảm bảo, bởi trong tiểu sử tóm tắt mà ông Phong khai vào tháng 2/2016 khi ứng cử đại biểu HĐND tỉnh Hậu Giang thì trình độ ngoại ngữ là Anh văn B.
Liên quan đến thông tin này, hôm nay trao đổi với VietNamNet, ông Huỳnh Minh Chắc  nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang cho biết, nếu bây giờ ông nói về con trai thì không khách quan.
Có thông tin như vậy, anh cứ liên hệ với lãnh đạo tỉnh Hậu Giang bây giờ. Tôi giờ đã về hưu. Giờ hỏi tôi nói về nó (ông Huỳnh Thanh Phong  PV) thì người ta nói tôi không khách quan, kỳ lắm, ông Huỳnh Minh Chắc cho hay và yêu cầu PV liên hệ Bí thư tỉnh Hậu Giang đương nhiệm hay Ban thường vụ tỉnh để nắm thông tin.
Ông Huỳnh Minh Chắc - nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang. Ảnh: Báo Hậu Giang.
Trả lời câu hỏi, nếu thời điểm đó ông Huỳnh Minh Chắc không giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang thì ông Huỳnh Thanh Phong liệu có được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở Công thương hay không?
Ông Huỳnh Minh Chắc nói: Bí thư gì, làm thì làm tập thể chứ đâu phải cá nhân tôi bổ nhiệm con trai tôi được. Cứ hỏi dưới Tỉnh ủy Hậu Giang đi, có ưu ái gì hay không thì để mấy ổng trả lời. Bây giờ tôi trả lời cho con tôi thì kỳ lắm.
Ông Huỳnh Thanh Phong sinh ngày 23/12/1982, vào Đảng ngày 22/2/2012 và chuyển Đảng chính thức 22/2/2013; tốt nghiệp Đại học Tài chính, tín dụng.
Trước khi làm GĐ Sở Công thương, ông Phong từng giữ chức vụ Trưởng phòng Tín dụng, Quỹ đầu tư và phát triển tỉnh và được bầu làm Phó giám đốc quỹ này hồi tháng 5/2014.
Thời điểm ông Phong được bổ nhiệm Giám đốc Sở Công Thương, ông Huỳnh Minh Chắc đang giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hậu Giang.
Sau đó, ông Huỳnh Minh Chắc có đơn gửi Bộ Chính trị xin thôi giữ chức vụ trước nhiệm kỳ và đến đầu tháng 10/2015 được chấp thuận.
Tháng 10/2015, ông Huỳnh Thanh Phong trúng cử Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020 với 226/320 phiếu, đạt 70,63%, xếp thứ 49/52 đại biểu trúng cử.
Đến năm 2016, ông Phong trúng cử đại biểu HĐND tỉnh Hậu Giang.
Hoài Thanh.
