Mấy ngày qua dư luận mạng thích thú với điệu nhảy Disco đã mắt của hàng trăm học sinh dưới sự điều hành, dẫn nhịp của 2 thầy cô giáo.
Hàng trăm học sinh cùng nhảy điệu Disco đã mắt, thích thú.
Cô giáo Võ Thị Mỹ Tân - Hiệu trưởng Trường tiểu học Hộ Độ cho biết: Đoạn clip dài hơn 3 phút này là hình ảnh mà cô giáo Nguyễn Thị Hương Liên - Tổng phụ trách đội và thầy Trương Quang Chiến tập nhảy cho các em học sinh khối 4 và 5 của trường giữa giờ ra chơi nhằm tạo tinh thần thoải mái, khỏe khoắn cho các em sau tiết học.
CÓ CLIP HAY GỬI NGAY DÂN VIỆT.
Dân Việt mong muốn nhận được những khoảnh khắc ấn tượng trong cuộc sống hàng ngày của bạn. Hãy ghi lại, gửi về cho chúng tôi theo địa chỉ email videohot.danviet@gmail.com và nhận những phần quà hấp dẫn.
Vui lòng ghi rõ: Họ tên, số điện thoại, địa chỉ liên lạc trong email.
Lam Khê.
