Cùng sự kiện.
Thu phí BOT Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang khiến dư luận bức xúc những ngày qua.
Mấy hôm nay trên mạng đang rất nóng nhiều chuyện. Xin không dám lạm bàn những chuyện to tát, chỉ nói mỗi chuyện thiết yếu là đi trên các con đường của Nhà nước nhưng đã bị các nhà đầu tư và các ông giao thông tính sai thế nào? Trả tiền thế có hợp lý không và tiền sẽ vào túi ai xung quanh mấy phát ngôn của mấy ông lãnh đạo bộ GTVT.
Đi lại trên đường là quyền của mỗi người. Đường sá nói chung là tài sản quốc gia, Nhà nước giao cho ông GTVT quản. Ông quyết định đầu tư đường nào, chọn hình thức nào, đặt trạm thu phí ở đâu, thu bao nhiêu năm... đều được dân giao cho ông quyết cả.
Thế mà ông phụ lòng tin của dân, ông chọn đường sai (làm BOT ở những đường cũ), đặt trạm thu phí sai quy định, kéo dài thời gian, chọn nhà đầu tư không đủ năng lực (tất cả lỗi này Thanh tra đã kết luận, báo chí đã đưa tin, tôi chỉ nói lại) rồi lại bênh vực họ. Vậy là về pháp lý ông sai, về đạo lý ông ăn lương từ tiền thuế của dân, ông lại phản bội dân để làm lợi cho người khác, đồng tình với họ bòn mót của dân.
Nói thô thiển là ông phản bội lòng tin của dân. Nếu ông thừa nhận ông quá kém, không đủ năng lực nhận biết phải trái, đúng sai thì là chuyện khác. Đằng này ông vẫn bảo ông đúng thì chắc lợi ích có được qua các vụ làm ăn này đã làm ông loá mắt. Vậy phải đề nghị cơ quan pháp luật xem xét lại các dự án BOT để xử lý thôi.
Đã nhiều lần các ông nói là sẽ xem xét lại địa điểm đặt trạm thu phí, giá phí, thời gian thu phí nhưng cho đến nay, xin hỏi các ông đã sửa được mấy điều? Biết là sai mà không sửa. Vậy ông quản lý thế nào?
Còn bao nhiêu đường đầu tư bằng ngân sách, nhà đầu tư BOT nhảy vào thảm lại mặt đường rồi thu phí như đường mới ( đơn cử như Pháp Vân - Cầu Giẽ, Nam Định - Hải Phòng...) mà ông vẫn nhắm mắt duyệt, lại còn kéo dài thời gian hơn thực tế thì lẽ ra phải xem xét động cơ đồng loã của ông móc thêm tiền túi của dân bỏ vào túi nhà đầu tư? Sao ông ủng hộ họ làm thế? Liệu có tư túi gì không?
Ông đã làm trái lời dạy của Cụ Hồ "cái gì làm lợi cho dân thì cố mà làm. Cái gì gây thiệt hại cho dân thì cố mà tránh" rồi đấy. Thế mà ông vẫn tự nhận học tập và làm theo Cụ. Ông học gì và làm theo được gì?
Nghe các ông (Nguyễn Hồng Trường, Nguyễn Nhật, Nguyễn Ngọc Đông...) nói trên đài, báo tôi ngán lắm. Vì trước sau chỉ thấy các ông khăng khăng mình đúng, nhà đầu tư đúng. Mãi đến khi bị chỉ tận tay, day tận mặt là các ông sai (tính chi phí sai, đặt trạm thu phí sai, thời gian thu phí sai, giá thu phí sai) các ông lại quanh co bao biện là " cần hài hoà lợi ích Nhà nước và nhà đầu tư". Thế nào là hài hoà?
Hài hoà là đúng pháp luật, đúng thực chi, đúng mức thu để trả phần kinh phí đã đầu tư. Đằng này các ông sai đến thế mà vẫn còn nguỵ biện được à? Lẽ ra các ông nên từ chức vì những sai lầm cả về mặt chuyên môn không đáp ứng được lẫn khía cạnh đạo lý chứ không phải ngồi đó mà nói những điều không ai nghe được.
Dân chúng tôi không phân biệt được đúng sai, phải trái sao, thưa mấy ông? Đừng xem thường chúng tôi quá thế. Không phải cứ có quyền là muốn làm gì, nói gì cũng được cả đâu. Dân không đưa các ông lên ghế ấy nhưng có nhiều cách để đưa các ông rời ghế ấy. Võ Kim Cự, Hồ Thị Kim Thoa... là những ví dụ còn mới lắm, các ông ạ. Các ông từ lâu đã không nghe dân và chúng tôi không muốn nghe các ông nói nữa.
Liệu sau những ồn ào vừa rồi, các ông sẽ nghe ai? Nhà đầu tư hay dân? Chắc các ông sẽ có lựa chọn đúng vì lửa rát lắm rồi.
PGS.TS Phạm Quang Long.
*Bài viết thể hiện quan điểm riêng của tác giả!
