TS. Vũ Văn San, Giám đốc Học viện Công nghệ BCVT trao học bổng cho các sinh viên (Ảnh: Đình Dũng).
Hôm nay, ngày 27/6/2017, Học viện Công nghệ BCVT tổ chức trao học bổng khuyến khích học tập và học bổng khen thưởng cho hơn 1.000 sinh viên và 17 tập thể sinh viên đạt kết quả học tập cao trong học kỳ 1 năm học 2016 - 2017.
Theo báo cáo sơ kết công tác học sinh sinh viên và hoạt động thi đua khen thưởng, khuyến khích học tập của Học viện Công nghệ BCVT, là năm thứ hai trường triển khai Đề án tự chủ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Mặc dù năm học diễn ra trong bối cảnh nhiều thay đổi về cơ chế chính sách trong giáo dục, tuyển sinh, cơ chế tài chính... song Học viện xác định việc đảm bảo các điều kiện học tập, sinh hoạt, trong đó các chế độ chính sách, học bổng khuyến khích học tập, khen thưởng sinh viên là một nhiệm vụ quan trọng, bên cạnh công tác đảm bảo và nâng cao chất lượng giáo dục. Mục tiêu của hoạt động này là không chỉ khuyến khích, động viên, hỗ trợ sinh viên học tập mà còn tạo động lực cho sinh viên trong nghiên cứu khoa học.
Thống kê của Học viện Công nghệ BCVT cho hay, trong học kỳ 1 năm học 2016 - 2017, toàn Học viện đã có 34,5% sinh viên hệ đại học chính quy đủ điều kiện xét cấp học bổng khuyến khích học tập. Đây là các sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt loại khá trở lên, đủ điều kiện được xét, cấp học bổng. Trong đó, tỷ lệ sinh viên đủ điều kiện xét cấp học bổng của cơ sở đào tạo Hà Đông là 36,9% và cơ sở đào tạo TP.HCM là 29,5%.
Học viện đã xét và cấp học bổng khuyến khích học tập với tổng kinh phí lên tới hơn 4,65 tỷ đồng, trong đó cơ sở đào tạo Hà Đông là trên 3,31 tỷ đồng (723 sinh viên) và cơ sở đào tạo TP.HCM là hơn 1,33 tỷ đồng. Mức điểm nhận được học bổng khuyến khích học tập cho sinh viên Học viện của ngành thấp nhất là 2,93 và ngành cao nhất là 3,34 điểm (thang điểm 4).
Bên cạnh đó, trong học kỳ 1 năm học 2016 - 2017 vừa qua, Học viện cũng dành nguồn kinh phí gần 4 tỷ đồng để thực hiện việc miễn giảm học phí cho các đối tượng chính sách; cấp học bổng đầu vào cho các sinh viên có thành tích cao...
Được biết, hiện học bổng khuyến khích học tập và khen thưởng sinh viên học viện kỳ 2 năm học 2016 - 2017 đang được Học viện làm thủ tục xét duyệt và dự kiến sẽ trao học bổng cho sinh viên vào những tuần đầu của năm học mới 2017 - 2018.
Trong hơn 1.000 sinh viên được Học viện trao học bổng khuyến khích học tập trong học kỳ 1 năm học 2016 - 2017, có 723 sinh viên của cơ sở đào tạo Hà Đông. (Ảnh: Đình Dũng).
Về công tác học sinh sinh viên, trong học kỳ vừa qua, Học viện đã tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra thực hiện quy chế của sinh viên; phối hợp với các địa phương quản lý sinh viên ngoại trú, học viên và sinh viên nội trú tại các Cơ sở đào tạo của Học viện; tổ chức đánh giá xếp loại điểm rèn luyện của sinh viên cuối học kỳ theo quy chế; đồng thời phát động phong trào thi đua và các hoạt động tình nguyện sinh viên như: Thắp lửa ngày đông - Tết ấm cho em, Hiến máu nhân đạo, Hội thao sinh viên 2016 - 2017, Tiếng hát sinh viên 2016 - 2017, Hướng về cội nguồn Học tập và làm theo lời Bác - Ánh sáng soi đường để nâng cao ý thức chính trị, tư tưởng và rèn luyện phẩm chất, đạo đức của sinh viên.
Nhiều hoạt động phong trào cùng các cuộc thi mang tính học thuật như: Opympic Toán học sinh viên 2016 - 2017; Lập trình ACM/ICPC 2016-2017; Sing To Learn 2016-2017... đã được Học viện tổ chức, vừa tạo sân chơi bổ ích, thiết thực cho sinh viên vừa giúp các em tăng cường kỹ năng, kiến thức thực tế, thỏa sức sáng tạo.
Đặc biệt, Học viện đã tổ chức nhiều khóa tập huấn về phát triển kỹ năng cho sinh viên; các hội thảo về tư vấn giới thiệu việc làm với hàng ngàn lượt sinh viên tham dự; giới thiệu tuyển dụng cho nhiều sinh viên vào làm tại các doanh nghiệp lớn như Viettel, Toshiba, Samsung... và nhiều doanh nghiệp khác. Hiện Học viện cũng đang tiếp tục xúc tiến hợp tác tài trợ, học bổng hàng năm cho sinh viên với các tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước như học bổng của Thành đoàn, Hội khuyến học Hà Nội, Tập đoàn VNPT, Tổng Công ty Viễn thông MobiFone, Công ty Samsung Việt Nam.
Ngoài ra, Học viện còn là một trong số ít những cơ sở giáo dục đại học triển khai bộ phận một cửa trong công tác hành chính đối với học viên, sinh viên, tạo sự liên thông, thuận tiện cho thí sinh, sinh viên và các bậc phụ huynh khi đến liên hệ công việc, tạo được ấn tượng tốt trong học viên, sinh viên và dư luận xã hội.
M.T.
