Cuối tuần qua, Sở GD&ĐT TP.HCM đã tổ chức chương trình Hỏi-đáp trực tuyến về tuyển sinh lớp 10 năm học 2017-2018. Hàng trăm câu hỏi đã được gửi đến với nhiều nội dung xoay quanh cách chọn nguyện vọng (NV), làm hồ sơ thi, thi chuyên, nội dung đề thi, cách tính điểm ưu tiên...
Đề thi sẽ như thế nào?
Vấn đề được nhiều phụ huynh, học sinh (HS) quan tâm nhiều nhất về kỳ thi này là đề thi năm nay có gì khác so với năm trước; đề thi có liên quan đến những hoạt động thực tiễn trong cuộc sống hay không. Dạng đề ra như thế nào.
HS Nguyễn Anh Tuấn đặt câu hỏi với vẻ lo lắng: Em thấy có rất nhiều anh chị năm trước mặc dù đã cố gắng ôn thi nhưng kết quả không như mong đợi, vậy làm sao để em có cách ôn thi tuyển một cách hiệu quả để có kết quả tốt.
Trả lời những thắc mắc này, đại diện Sở GD&ĐT TP cho biết: Việc đổi mới đề thi năm nay sẽ không thay đổi nhiều và đột ngột so với các năm học trước. Nội dung đề thi nằm trong phạm vi lớp 9 theo chương trình của Bộ GD&ĐT ban hành, kể cả đề môn chuyên cũng như vậy. Nhưng quan trọng, các em phải chọn NV đúng với sức học của mình để có thể đạt kết quả tốt chứ không phải học ôn/luyện thi quá tải.
Sở cũng lưu ý vì là thi tuyển sinh nên đề ra sẽ có sự phân hóa. Đề thi năm nay sẽ tiếp tục ra theo hướng tăng cường các câu hỏi mở, đặc biệt là ở môn toán và ngữ văn để giúp thí sinh vận dụng kiến thức lý thuyết vào thực tiễn cuộc sống. Và Sở cũng sẽ nghiên cứu để đổi mới cách thi môn tiếng Anh cho những năm sau.
Một tiết ôn tập cho học sinh lớp 9 tại Trường THCS Chu Văn An, quận 1.
Học sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2016 tại Hội đồng thi Trường THPT Phú Nhuận.
Loay hoay chọn NV.
Nhiều phụ huynh HS quan tâm làm sao chọn được NV phù hợp nhất, trong đó có cả khối lớp chuyên. Những câu hỏi được đặt ra cho thấy mặc dù thời điểm nộp hồ sơ dự thi đã cận kề nhưng nhiều phụ huynh lẫn HS vẫn lúng túng khi tìm hiểu thông tin về các trường, cũng như cân nhắc chọn trường nào để có khả năng trúng tuyển.
Anh Nguyễn Long (quận Tân Bình) thắc mắc: Con tôi đang học lớp 9 chuyên Anh tại Trường THCS Hoàng Hoa Thám. Vậy khi cháu chọn thi vào trường chuyên với môn chuyên là tiếng Anh thì cháu được đăng ký tối đa bảy NV. Nếu không đậu bốn NV chuyên thì ba NV thường có được xét hay không. Nếu bây giờ cháu chọn thi chuyên Anh nhưng khi tốt nghiệp không đạt loại giỏi thì có điều chỉnh được NV dự thi không. Nếu cháu muốn thi lớp 10 chuyên Anh ở Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền thì có được chọn bảy NV không.
Đại diện Phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục của Sở cho biết HS không đậu các NV chuyên vẫn được xét tiếp các NV thường như những thí sinh khác. Thí sinh muốn thi chuyên bắt buộc phải thỏa điều kiện xếp loại tốt nghiệp là giỏi và xếp loại học lực, xếp loại hạnh kiểm các năm lớp 6, 7, 8 phải từ khá trở lên. Vì vậy phụ huynh sẽ điều chỉnh lại trong phiếu đăng ký dự thi sau khi có kết quả xếp loại tốt nghiệp. Trường Nguyễn Thượng Hiền vẫn có trong danh sách các trường chuyên nên sẽ được chọn NV theo quy định cho khối chuyên.
Theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT TP, để chọn NV phù hợp, phụ huynh HS nên liên hệ với giáo viên chủ nhiệm để được tư vấn kỹ việc chọn trường vì giáo viên sẽ hiểu và nắm rõ năng lực của từng em. Đồng thời, Sở cũng lưu ý: Các em nên tìm hiểu kỹ chỉ tiêu tuyển sinh của các trường trong năm học 2017-2018, điểm chuẩn của các trường trong các năm vừa qua, nghe ý kiến tư vấn thêm của các giáo viên trực tiếp giảng dạy và giáo viên chủ nhiệm để có thể chọn được trường phù hợp với khả năng của mình. Nhưng quan trọng nhất vẫn là sự nỗ lực trong việc ôn tập của các em.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP, đưa ra lời khuyên: Thông thường giáo viên sẽ tư vấn cho các em NV1 là trường kỳ vọng muốn vào học nhất, NV2 là trường có mức điểm trung bình (các em có thể đạt được), NV3 là mức an toàn (nắm chắc trúng tuyển). Tuy nhiên, các em cũng phải chú ý đến khoảng cách nơi cư trú với trường học để lựa chọn cho phù hợp.
Theo ông Đạt, các nhà trường, nhất là giáo viên chủ nhiệm phải tăng cường công tác tư vấn để phụ huynh HS chọn trường phù hợp theo điều kiện đi lại, hoàn cảnh gia đình, năng lực học tập. Tránh tối đa trường hợp HS chọn trường quá xa dẫn đến không theo học được.
HS có 13 ngày để nộp hồ sơ thi tuyển lớp 10.
Phụ huynh HS nộp hồ sơ dự tuyển lớp 10 bắt đầu từ ngày 17 đến 29-4, tại trường đang theo học lớp 9. Ngày 5-5, Sở sẽ công bố số liệu tổng hợp ban đầu về số HS đăng ký dự thi vào từng trường để phụ huynh HS tham khảo. Từ ngày 5 đến 11-5, HS có thể điều chỉnh NV vào các trường.
Được biết kỳ thi năm nay sẽ có khoảng 81.000 thí sinh dự thi, tăng khoảng 13.000 em so với năm trước. Trong khi đó, chỉ tiêu vào lớp 10 công lập khoảng 63.400 em. Trong đó, chỉ tiêu vào lớp chuyên, trường chuyên là 1.960 em.
Hơn 73.000 chỉ tiêu ngoài công lập.
Nếu không đậu lớp 10 công lập, các em có thể tiếp tục việc học tại các trường trung cấp, CĐ (hệ trung cấp) sau khi tốt nghiệp THCS mà không cần phải thi. Đặc biệt, các em còn được miễn 100% học phí, được giới thiệu việc làm phù hợp/nghề đào tạo và có cơ hội học tập liên thông lên trình độ cao hơn. Ngoài ra, chỉ tiêu vào lớp 10 các trường ngoài công lập năm nay hơn 73.000 em. Cụ thể, chỉ tiêu THPT hệ dân lập - tư thục là 21.365 em, trung tâm GDTX 12.000 em, khối trường nghề và trung cấp chuyên nghiệp là 40.000 em.
Ông NGUYỄN TIẾN ĐẠT , Phó Giám đốc Sở GD &ĐT TP.HCM.
