Hiện cơ sở vật chất trường học của Trường tiểu học Thạch Quý đã xuống cấp cần có giải phát tu bổ và kế hoạch xây dựng bổ sung.
Hiệu trưởng thừa nhận đã trả lại số tiền tạm thu 80 triệu đồng cho phụ huynh khối 1.
Hiệu trưởng trường Tiểu học Thạch Quý (TP Hà Tĩnh), cô Trần Thị Loan thừa nhận: Khối lớp 1 có 90 em học sinh, nhà trường đã tạm thu trước của 85 em với số tiền 82.900.000 đồng. Nhà trường trả lại toàn bộ số tiền cho phụ huynh đã nộp trong cuộc hợp phụ huynh vào ngày 23/9.
Cô Trần Thị Loan cũng cho biết thêm: Nhà trường trả khoản này, nhưng phụ huynh nào mua đồng phục và bảo hiểm phải nộp lại cho cô giáo chủ nhiệm,
Trao đổi với Phóng viên báo GD&T;Đ, Cô Trần Thị Loan phân trần cho việc tạm thu tiền: Năm nay học sinh khối 1 tăng thêm một lớp nên cần 40 bộ bàn ghế mới, nhà trường dùng số tiền tạm thu để đặt cọc mua bàn ghế cho các cháu ngồi học. Còn các năm trước nhà trường có tạm thu là để mua quần áo, sách vở cho học sinh.
Nhà trường tạm thu biết là sai quy trình nhưng vì đầu năm chưa có nguồn kinh phí nào khác nên phải thu để trả tiền bàn nghế. Còn chờ theo quy trình như văn bản 1702 thì lâu quá, mái che ở dãy nhà hai tầng của nhà trường đã xuống cấp từ lâu, vì chờ theo quy trình nên làm từ đầu tháng 8 đến bây giờ các cháu chuẩn bị vào học vẫn chưa xong.
Hiện tại sau khi họp xong phụ huynh toàn trường bàn bạc thống nhất các khoản thu đã xong đang trong giai đoạn công khai niêm yết 1 tuần. Nếu sau 1 tuần không có phụ huynh nào phản đối thì trường sẽ trình lên UBND xã và HĐND phường để thu các khoản đóng góp xây dựng và xã hội hóa.
Trước đó, theo phản ánh của phụ huynh lớp 1 khi mới tới trường làm thủ tục nhập học cho con, đã được nhà trường thông báo tạm thu 1 triệu đồng để phục vụ cho việc dạy học. Tuy nhiên, các phụ huynh khối 1 không hài lòng vì chưa thông qua cuộc họp huynh mà đã có thông báo nộp tiền.Nộp tiền lại không có phiếu thu.
Theo chúng tôi tìm hiểu, việc thu tiền của phụ huynh lớp 1 khi mới đăng ký nhập học có tiền lệ từ nhiều năm, điều này gây bức xúc cho phụ huynh học sinh khi mới bắt đầu năm học mới.
Theo chia sẻ các phụ huynh, không những tạm thu khi chưa có quy trình được thu, vấn đề nữa năm nào phụ huynh ở trường tiểu học Thạch Quý cũng đóng góp khoản tiền để tu sửa cơ sở vất chất, nhưng con em của họ học ở tầng trên của dãy nhà hai tầng mùa mưa thường xuyên bị dột nước.
Các khoản thu xã hội hóa dự kiến quá cao.
Trường Tiểu học Thạch Quý đã trả tiền tạm thu cho phụ huynh khi chưa học chính thức.
Ngoài ra, theo điều tra của phóng viên, một phụ huynh cho biết: Việc nhà trường trả tiền cho phụ huynh là tôn trọng quy tắc dân chủ. Riêng tiền quỹ hội phụ huynh khối 1 lúc đầu đóng 300 ngàn nhưng sau lại nâng nộp thêm 400 ngàn nữa thành700.000 đồng/1 em là quá cao.
Phụ huynh này thông tin thêm, Hội trưởng hội phụ huynh thu 300.000 đồng/1 em để mua quạt điện, tu sửa trong lớp là hoàn toàn vô lý, vì hằng năm các em đã đóng góp cho nhà trường khoản tiền xây dựng và mua sắm trang thiết bị rồi.
Ông Điện Văn Minh - Chủ tịch Phường Thạch Quý- TP Hà Tĩnh thừa nhận: Việc tạm thu ở trường Tiểu học một phần do phường làm sai quy trình (1702). Đối với khoản của phụ huynh để phục vụ cho một số hoạt động cần thiết, phường Thạch Quý chỉ cho phép thu không quá 200.000 đồng/năm/em. Sau khi biết sự việc đã gọi cô Hiệu trưởng lên nhắc nhở,và năm rõ tình hình.
Trước năm học Bảo hiểm Y tế thông báo đóng cả 1 năm đối với học sinh với số tiền cao hơn năm ngoái, sau khi khai giảng thì bảo hiểm y tế lại thông báo có thể thu 3 tháng.
Khi phóng viên hỏi vì sao Phường để cho trường phải khó khăn dẫn đến nhiều năm tạm thu của phụ huynh, các khoản đóng góp xây dựng cơ sở vật chất xã hội hóa theo hướng dẫn 1702 lại cao như vậy?
Chủ tịch UBND Phường Thạch Quý cho biết: Tuy là Phường thuộc Tp Hà Tĩnh, nhưng Nguồn ngân sách của Phường không có để giúp trường, xây dựng cơ sở vật chất, phải chờ sự phê duyệt của thành phố. Hơn thế, Phường có nhiều khó khăn riêng, tổng số học sinh toàn trường tiểu học chỉ có 385 học sinh chỉ có 12 lớp học nên huy động đóng góp theo số đông cũng khó. Đời sống và thu nhập của các hộ dân trong Phường không đồng đều, có 624 hộ dân làm nông nghiệp/18.000 hộ; Diện tích đất tự nhiên 349 ha nhưng có 153 ha đất nông nghiệp trồng lúa, rau màu, lạc.
Thu xã hội hóa cao còn để... trả nợ.
Theo tờ trình số 89 của UBND Phường Thạch Quý, và thông báo số 13 của HĐND Phường đã đồng ý chủ trương về huy động nguồn lực đóng góp các khoản để nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất và mua sắm trang thiết bị phục vụ cho năm học 2017-2018 cho trường Tiểu học Thạch Quý mà UBND trình gửi HĐND Phường Thạch Quý sẽ dự kiến thu 320 triệu đồng trong đó mức 1 (khối 1) không quá 1.250 ngàn đồng; Mức 2 (khối 2,3) không quá 850 ngàn đồng; mức 3 (khối 4) không quá 750 ngàn đồng; Mức 4 không quá 700 ngàn đồng/hs/năm.
Đáng lưu ý là các khoản thu này hoàn thành được 320 triệu thì sẽ dự kiến chi 110 triệu đồng thu để trả nợ xây dựng (trả nợ công trình sân vườn, mương thoát nước (năm thứ 2) là 20 triệu đồng, trả nợ công trình thư viện xanh (năm thứ 2) là 90 triệu đồng).
Số tiền còn lại thực hiện cải tạo sửa chữa nhà học 2 tầng (Đảo ngói, Cửa Window) 100 triệu, quét vô ve toàn bộ khuôn viên trường 32 triệu; Ốp gạch phòng ăn bán trú 20 triệu đồng. Mua sắm bổ sung 40 bộ bàn ghế bán trú 68 triệu, bảng biểu 10 triệu.
Được biết, mấy năm gần đây, Trường tiểu học Thạch Quý luôn có những khoản thu xã hội hóa cao nhằm xây dựng và cải tạo trường lớp. Nhưng hiện tại về cơ sở vật chất của trường chưa đảm bảo, mùa mưa phòng học vẫn bị dột nước.
Mặt khác, mức sống và thu nhập của người dân phường Thạch Quý còn thấp, số lượng học sinh ít, vậy nên việc huy động xã hội hóa để sửa chữa các công trình lớn cho trường học là rất khó khăn, trong lúc trường lớp đã xuống cấp nhanh ảnh hưởng đến chất lượng dạy học..
Đây là những vấn đề cần được UBND Phường Thạch Quý sớm có kế hoạch cải tạo cơ sở trường học để trình UBND TP Hà Tĩnh và Phòng GD&ĐT TP Hà Tĩnh sớm có phương án xây dựng, tu sửa lớn đảm bảo chất lượng phòng học để Trường tiểu học Thạch Quý bớt phải quá tay huy động xã hội hóa gây bất bình với phụ huynh học sinh.
Minh Thư.
