Mới đây, Học viện An ninh nhân dân (ANND) phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn tổ chức chuyến thiện nguyện mang tên "Áo ấm mùa đông" tại 2 xã Tri Lễ và Hữu Lễ, Văn Quan, Lạng Sơn.
Giáo viên và học viên Học viện ANND không quản ngại đường xa, hiểm trở trực tiếp trao tận tay các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập tại huyện Văn Quan  Lạng Sơn những phần quà như áo ấm, chăn bông, đồ dùng học tập.
Ngoài ra, đoàn công tác cũng trao những phần quà đến các hộ nghèo, gia đình chính sách tại xã Tri Lễ.
Đại tá Dương Minh Thuân (Trưởng phòng Quản lý học viên, Học viện ANND) cho biết, chương trình diễn ra nhằm động viên các em học sinh nghèo Lạng Sơn cố gắng hơn trong học tập.
Đại tá Dương Minh Thuân (Trưởng phòng Quản lý học viên, Học viện ANND) chia sẻ: Những món quà này thể hiện tình cảm và tấm lòng của Học viện ANND và Công an tỉnh Lạng Sơn đối với các em học sinh nghèo vượt khó tại Văn Quan. Chương trình nhằm động viên học sinh vượt qua khó khăn, cố gắng học tập.
Được biết, trường Mầm non Tri Lễ và trường THCS Hữu Lễ có nhiều em học sinh hoàn cảnh gia đình khó khăn. Tuy nhiên, các em này vẫn nỗ lực vượt qua hoàn cảnh để đến trường.
Anh Phạm Huy Mạnh  Bí thư Chi đoàn phòng Quản lý học viên, Học viện ANND cho biết, mấy năm qua, Chi đoàn thanh niên phòng Quản lý học viên duy trì hoạt động của Câu lạc bộ sưởi ấm những trái tim với việc triển khai hoạt động thu gom, tích góp vỏ chai, giấy vụn, quần áo, chăn màn... gây quỹ ủng hộ trẻ em nghèo.
Trước đó, hàng nghìn bộ quần áo ấm, chăn màn, sách vở và nhu yếu phẩm đã được Học viện ANND trao tận tay học sinh và người dân nghèo các xã vùng cao trên địa bàn tỉnh Bắc Giang, Yên Bái.
Một số hình ảnh tại chuyến thiện nguyện Lạng Sơn vào ngày 12/1:
Thầy cô và học viên Học viện ANND vượt đường xa, đèo dốc trao tận tay học sinh nghèo vượt khó tại Lạng Sơn những phần quà ý nghĩa.
Những món quà ý nghĩa như chăn bông, áo ấm, vở, bút...được trao tận tay các em.
Niềm vui của các chiến sỹ công an là tham gia các chương trình thiện nguyện.
Chương trình "Áo ấm mùa đông" do Học viện ANND và Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp tổ chức.
Đại tá Dương Minh Thuân trao quà cho những gia đình chính sách.
Các chiến sỹ công an tự tay mặc áo ấm cho các em nhỏ tại trường Mầm non xã Tri Lễ.
Chụp ảnh kỷ niệm cũng giáo viên và trẻ em tại trường Mầm non xã Tri Lễ.
Sau chương trình trao quà tại trường Mầm non xã Tri Lễ, các chiến sỹ công an tiếp tục di chuyển vào trường THCS Hữu Lễ để tổ chức chương trình trao tặng quà cho các em học sinh nghèo.
Học viên ANND biểu diễn văn nghệ tặng thầy cô giáo và các em học sinh ở Lạng Sơn.
Nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc của học viên Học viện ANND và học sinh trường THCS Hữu Lễ khiến cho buổi trao quà thêm phần sôi động.
Thầy cô giáo và học viên Học viện ANND không quên ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ với các học sinh THCS Hữu Lễ.
Các chiến sỹ ninh trao quà cho các em học sinh THCS Hữu Lễ.
Những món quà ý nghĩa tạo động lực cho các em cố gắng học tập.
Các chiến sỹ công an chụp ảnh kỷ niệm cùng giáo viên, học sinh THCS Hữu Lễ.
Lưu Ly.
