Trường tiểu học Trần Văn Kiểu, quận 6 được đầu tư với kinh phí khoảng 20 tỷ đồng nhưng chỉ sau 4 năm sử dụng đã xuống cấp và bỏ hoảng gần 10 năm nay.
Thông tin do ông Lê Hồng Sơn Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM cho biết tại kỳ họp lần thứ 6 của Hội đồng nhân dân TPHCM khóa IX vừa qua.
Cụ thể, tại kỳ họp lần thứ 6 của Hội đồng nhân dân TPHCM khóa IX vừa qua, các đại biểu rất bức xúc trước việc trong khi thành phố nhiều nơi vẫn thiếu trường học, thì tại quận 6, trường tiểu học Trần Văn Kiểu bị bỏ hoảng suốt gần 10 năm nay.
Đại biểu Châu Trương Hoàng Thảo cho biết, trường được đưa vào sử dụng từ năm 2004, nhưng chỉ sau 4 năm, trường đã bị sụt, lún, nhiều vết nứt nẻ khiến không thể sử dụng được, bỏ hoang từ đó đến nay.
Sau 15 lần thực hiện việc quan trắc, cho tới nay, trường vẫn chưa thể nào để cho học sinh vào học, vì sự an toàn của chính các em và giáo viên.
Trước những băn khoăn này, ông Lê Hồng Sơn  Giám đốc Sở GD&ĐT THCM xác nhận trường tiểu học Trần Văn Kiểu bị bỏ hoảng suốt gần 10 năm nay.
Nguyên nhân được xác định là lỗi đến từ phía nhà đầu tư, việc quan trắc tại địa điểm này không được đảm bảo cho việc xây dựng nhà trường, người đứng đầu ngành giáo dục thành phố nói và cho biết, thành phố đã quyết định phá bỏ hoàn toàn ngôi trường này, sẽ xây dựng mới một ngôi trường ở địa điểm khác.
Được biết, trường tiểu học Trần Văn Kiểu (hay còn gọi là Trường Phú Định) nằm trên địa bàn phường 10, quận 6 có tổng diện tích hơn 6.500m2, với quy mô 2 tầng, gồm 3 dãy nhà, gần 40 phòng học, tổng kinh phí đầu tư gần 20 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trường chỉ sử dụng được khoảng 4 năm kể từ ngày đi vào hoạt động thì xuất hiện nhiều dấu hiệu bị sụt, lún nghiêm trọng, ảnh hưởng đến chất lượng của việc giảng dạy, học tập của học sinh và giáo viên. Tính đến nay, ngôi trường này đã bị bỏ hoang gần 10 năm.
Nguyễn Dũng.
