4 địa phương trên đều là những khu vực bị thiệt hại nặng sau bão, gần như 100% các trường học đều bị ảnh hưởng chưa thể tổ chức dạy và học ngay. Bên cạnh đóm nhiều trường học ở các địa bàn khác cũng phải chủ động cho học sinh tạm nghỉ để khắc phục hậu quả sau bão Con voi.
Theo ghi nhận sơ bộ, sau cơn bão số 12, nhiều trường học trong toàn tỉnh bị tốc mái, đổ cây xanh, sập tường rào Hiện các trường đang tích cực huy động đội ngũ cán bộ, giáo viên, nhân viên và các lực lượng hỗ trợ để khắc phục.
Dãy hành lang dành cho giáo viên trường THPT Hoàng Hoa Thám, huyện Diên Khánh bị sập hoàn toàn trong cơn bão ngày 4/11.
Trước những thiệt hại do bão số 12 gây ra, Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị các trường tiếp tục kiểm tra, rà soát toàn bộ tình hình của đơn vị sau bão. Đồng thời, các trường cũng phải lên báo cáo về sở thống kê thiệt hại cụ thể về cơ sở vật chất, thiết bị dạy học Tổ chức khắc phục ở mức cao nhất các hư hỏng về cơ sở vật chất để có thể tiếp tục hoạt động dạy học sớm nhất.
Kinh phí thực hiện trước mắt sử dụng trong nguồn kinh phí hiện có của đơn vị. Đối với những trường bị thiệt hại nặng, sở sẽ có đề xuất UBND tỉnh hỗ trợ.
Sở cũng đề nghị các trường tổ chức thăm hỏi, động viên các trường hợp gia đình, cá nhân thầy cô giáo, gia đình học sinh có thiệt hại về sức khỏe, nhà cửa trong cơn bão vừa qua.
Theo báo Khánh Hòa, cuối ngày 5/11, ông Lê Đức Vinh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã ký tờ trình trình Thủ tướng Chính phủ xin hỗ trợ kinh phí khắc phục khẩn cấp thiệt hại do bão số 12 gây ra trên địa bàn tỉnh.
P.V ( Tổng hợp ).
