Dẫu điều kiện dạy học, ăn ở khó khăn nhưng thầy cô giáo ở vùng cao A Lưới luôn quyết tâm bám trường, bám lớp.
Nỗ lực bám trường, bám lớp.
Nói về tình hình trường lớp, điều kiện học tập của địa phương, thầy Trần Viết Văn - Phó Trưởng phòng GD-ĐT H. A Lưới, cho biết: Hiện nay, mạng lưới trường học trên địa bàn được phát triển mở rộng, với 5 trường trung học cơ sở (THCS) , 3 trường Tiểu học (TH) và THCS, 18 trường TH và 21 trường mầm non. Nhờ có mạng lưới trường lớp tới tận các thôn, làng nên đã tạo điều kiện thuận lợi cho con em học sinh đến trường học tập. Tuy nhiên, hầu hết học sinh đều thuộc con em gia đình có hoàn cảnh khó khăn nên điều kiện học tập còn nhiều thiệt thòi. Đời sống đội ngũ cán bộ, giáo viên, người lao động các trường học còn khó khăn, thiếu thốn.
Đến thăm một số trường học trên địa bàn A Lưới, chúng tôi chứng kiến những hình ảnh đẹp của thầy, cô giáo đang công tác nơi đây. Đó là những buổi lao động làm vệ sinh trường lớp, hay đến tận nhà, lên rẫy chở học sinh đi học. Thầy Lê Văn Bôn - Phó Hiệu trưởng Trường TH - THCS Hương Nguyên, cho hay: Địa bàn xã Hương Nguyên có 4 thôn, bản, chủ yếu là đồng bào dân tộc thiểu số, đời sống của bà con còn nhiều khó khăn, chính vì vậy mà điều kiện học tập của con em học sinh có phần thiệt thòi. Để duy trì sĩ số, nâng cao chất lượng dạy học, thầy cô giáo phải thường xuyên đến từng nhà, thôn bản vận động học sinh đến trường.
Với hơn 90% học sinh toàn huyện là con em đồng bào dân tộc thiểu số, nên công tác tăng cường năng lực tiếng Việt cho học sinh được các trường học xem là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên. Cô Trần Thị Nghiêu - Hiệu trưởng Trường mầm non Hồng Bắc, chia sẻ: Nhà trường luôn xác định việc dạy tiếng Việt cho trẻ mầm non là rất quan trọng. Để giúp trẻ học tốt môn tiếng Việt, công tác giảng dạy được nhà trường tổ chức hết sức linh hoạt và sinh động. Để có những bài giảng hay, hiệu quả, các cô giáo phải sưu tầm đồ dùng dạy học gần gũi với cuộc sống của trẻ, tận dụng những nguyên vật liệu sẵn có của địa phương để làm hình ảnh minh họa sinh động, thông qua các tiết kể chuyện bằng tiếng Việt. Qua những tiết học như vậy, trẻ hứng thú hơn với việc học tiếng Việt, tự tin giao tiếp với cô giáo và các bạn trong lớp. Nhờ vậy mà sau khi hoàn thành chương trình giáo dục mầm non, hầu hết các trẻ đều có tâm thế sẵn sàng bước vào lớp 1.
Chia sẻ về công tác dạy học tiếng Việt cho học sinh ở trường mình, cô giáo Lê Thị Hồng Hội - Hiệu trưởng Trường TH Bắc Sơn, cho biết: Với học sinh dân tộc thiểu số, khi đến trường các em phải làm quen với một ngôn ngữ khác hoàn toàn tiếng mẹ đẻ nên trong quá trình học tập cũng bị ảnh hưởng không ít. Để trang bị tiếng Việt cho học sinh dân tộc thiểu số bước vào lớp 1, ngay từ đầu năm học, nhà trường đã chỉ đạo các thầy cô giáo khắc phục những hạn chế từ năm học trước, xác định được vấn đề trọng tâm, lựa chọn nội dung, kiến thức dạy phù hợp; có phương pháp rèn luyện kỹ năng nghe, nói, đọc, viết kết hợp tổ chức hoạt động ngoài giờ.
Mong mỏi mái nhà công vụ.
Đến thăm Trường TH - THCS Hương Nguyên, chúng tôi không khỏi chạnh lòng khi chứng kiến cảnh sống chật hẹp, thiếu thốn của các thầy cô giáo. Căn phòng chừng 6m2, bàn ghế được xếp lại làm chỗ ăn nghỉ. Thức ăn, cơm hộp các thầy cô bới theo chủ yếu là đồ khô. Thầy Lê Văn Bôn - Phó Hiệu trưởng Trường TH - THCS Hương Nguyên, trăn trở: "Trường có 22 cán bộ, giáo viên thì chỉ có 2 người ở TT A Lưới, còn lại đều ở các địa bàn khác như Phú Lộc, Quảng Điền, Hương Thủy và TP Huế. Từ trường ngược lên TT A Lưới phải vượt qua 2 đèo Tà Lương và A Co cách hơn 30km, ngược về Huế phải qua đèo Kim Quy cách gần 50km. Trước đây, ngành giáo dục đào tạo đã đầu tư xây dựng dãy nhà công vụ 5 - 6 phòng đặt tại xã Hồng Hạ dành cho giáo viên 2 địa bàn Hồng Hạ và Hương Nguyên. Do địa điểm từ Trường TH - THCS Hương Nguyên ngược lên Hồng Hạ phải vượt qua đèo Tà Lương rất cách trở, vả lại vị trí nhà công vụ cách xa trung tâm xã, cách xa chợ và hàng quán phục vụ ăn uống nên không phát huy hiệu quả sử dụng. Chính vì vậy, để đảm bảo công tác dạy học cũng như đi lại thuận lợi, các giáo viên đành ở lại trường, mặc dù điều kiện ăn ở tại trường hết sức khó khăn".
Theo thầy Trần Viết Văn, năm học 2017 - 2018, toàn huyện A Lưới có 48 trường thuộc các cấp học mầm non, TH, THCS và có gần 60 điểm trường tại các thôn, bản, với tổng số gần 14 ngàn học sinh các cấp và 1.148 cán bộ, giáo viên. Đến nay, hệ thống cơ sở vật chất cơ bản đáp ứng được nhu cầu dạy học, tuy nhiên, một trong những khó khăn lớn nhất của ngành GD-ĐT A Lưới là tình trạng thiếu nhà công vụ cho giáo viên tại các điểm trường, nhất là ở 2 xã Hồng Hạ và Hương Nguyên. Cùng với đó, có nhiều nhà công vụ cho giáo viên ở đây xuống cấp nhưng không có kinh phí sửa chữa, nâng cấp. Đứng chân dạy học trên vùng cao A Lưới, hầu hết giáo viên đều từ dưới xuôi lên công tác. Trường học lại phân bố thành nhiều điểm trường, có nơi phải đi gần 4 tiếng đồng hồ mới đến nơi, nên phần lớn thầy, cô giáo phải lưu trú thường xuyên để đảm bảo công tác giảng dạy.
Bởi vậy, điều mong muốn nhất của ngành GD-ĐT A Lưới là các cấp, các ngành cần quan tâm sớm giải quyết nhu cầu nhà công vụ cho giáo viên, để họ yên tâm cống hiến cho sự nghiệp giáo dục địa phương.
KHẢI MINH.
