Tổng số thí sinh vi phạm kỷ luật của ngày thi thứ nhất là 50 thí sinh (trong đó 49 thí sinh bị đình chỉ, 1 bị cảnh cáo); không có cán bộ vi phạm kỷ luật. Đánh giá chung tình hình ngày thi đầu tiên, Bộ GD-ĐT cho biết, ngày thi diễn ra an toàn, trật tự, nghiêm túc, đúng quy chế. Thời tiết nhìn chung thuận lợi cho thi sinh dự thi. Tình hình giao thông ở các thành phố lớn thông suốt, không xảy ra ùn tắc.
Các thí sinh tại Hội đồng thi Trường THPT Lương Văn Can (quận 8, TPHCM) trao đổi sau giờ thi môn Toán. Ảnh: HOÀNG HÙNG.
Đề Văn: Kẻ chê người khen.
Buổi sáng, thí sinh cả nước thi môn Văn - môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đây cũng là môn thi tự luận duy nhất của kỳ thi năm nay, tất cả các môn còn lại đều thi trắc nghiệm.
Nhiều thí sinh nhận xét, đề Văn khá vừa sức, câu nghị luận xã hội đề cập đến lòng thấu cảm của con người khiến các em hào hứng. Đối với đề nghị luận văn học yêu cầu cảm nhận một đoạn trong bài thơ Đất nước của tác giả Nguyễn Khoa Điềm, nhiều thí sinh nhận xét hay, có thể làm được 6 - 7 điểm.
Tuy nhiên cũng có không ít thí sinh và giáo viên nhận xét đề Văn năm nay không mới, không hay bằng thi minh họa. Cách hỏi của đề thi lần này rất trực tiếp, không đòi hỏi sự tư duy, sáng tạo của học sinh so với các đề thi minh họa trước đó. Vì vậy, đây chỉ là đề thi cơ bản, không có câu hỏi khó và điểm thi sẽ cao hơn mọi năm. Ngay cả câu nghị luận xã hội về vấn đề thấu hiểu cũng được cô giáo Nguyễn Thị Hương, Trường THPT Quỳnh Lưu 2, Nghệ An cho là không có gì mới. Khái niệm thấu cảm có vẻ mới mẻ nhưng bản chất cũng là lắng nghe, thấu hiểu, sẻ chia mà các em học sinh đều đã được ôn luyện nhiều, cô Hương nhận định. Một số giáo viên dạy Văn ở TPHCM cho biết, đề Văn năm nay ra an toàn, bám sát chương trình nhưng không có đất cho học sinh có năng lực, giỏi Văn dụng võ. Đề thi mới đáp ứng mục tiêu xét tốt nghiệp THPT, chứ chưa chọn lọc, phân loại để đáp ứng mục tiêu xéttuyển đại học, cao đẳng, nhất là tuyển sinh viên giỏi Văn cho ngành sư phạm.
Cũng có ý kiến cho rằng, trong thời điểm mà bệnh vô cảm, lối sống ích kỷ đang trở thành một vấn đề nhức nhối cho xã hội thì vấn đề đặt ra trong văn bản phần đọc hiểu và câu nghị luận xã hội có ý nghĩa nhân văn và giá trị giáo dục sâu sắc. TS Trịnh Thu Tuyết, nguyên giáo viên Ngữ văn, Trường THPT Chu Văn An, Hà Nội cho rằng, vấn đề về sự thấu cảm vừa là vấn đề muôn đời trong cuộc sống nhân sinh, thế sự, vừa là điều có thể chạm tới phần nào thực tế bức bối của cách sống vô cảm khá phổ biến hiện nay. Trong khá nhiều những vấn đề của cuộc sống thời hiện tại, có lẽ sự thấu cảm cũng là điều nên nói. Vì thế, đề thi có tính giáo dục cao. Hay câu nghị luận văn học yêu cầu thí sinh trình bày cảm nhận về một đoạn thơ trong đoạn trích Đất nước (Trích trường ca Mặt đường khát vọng) của tác giả Nguyễn Khoa Điềm, từ đó bình luận quan niệm về đất nước của nhà thơ tuy cách hỏi quá quen thuộc nhưng cũng góp phần hướng học sinh đến tình yêu và trách nhiệm với quê hương đất nước.
Tại TPHCM, kết thúc môn thi Văn đầu tiên, vừa rời khỏi điểm thi THPT Marie Curie, nhiều thí sinh tươi cười nhận định đề Văn năm nay vừa sức, sát với chương trình học, đề cương ôn tập ở trường. Thậm chí có thí sinh còn nhận định đề môn Văn dễ hơn kiểm tra học kỳ và ôn tập, luyện thi. Thí sinh Hải Mi, Trường THPT Marie Curie cho biết: Em thấy đề Văn cả 2 câu gồm đọc hiểu (3 điểm) và làm văn (7 điểm) đều dễ làm và dễ kiếm điểm.
Môn Toán vừa sức, độ phân hóa cao.
Buổi chiều, thí sinh cả nước thi môn thứ 2 là Toán, với thời gian làm bài 90 phút. Đây là năm đầu tiên, Bộ GD-ĐT quyết định đưa hình thức thi trắc nghiệm môn Toán vào kỳ thi THPT quốc gia, vì vậy nhiều thí sinh không khỏi lo lắng dù đã được ôn tập và làm quen với đề thi minh họa.
Theo nhận xét của một số thí sinh, đề Toán có sự phân hóa tốt, đúng tính chất đề minh họa lần 3 mà Bộ GD-ĐT đã công bố. Với dạng đề này, học sinh trung bình có thể làm được 5 điểm, còn để làm được trên 8 điểm đòi hỏi học sinh phải giỏi và có kỹ năng tốt. Đề có nhiều bài, nếu không biết phân tích loại trừ thì mất nhiều thời gian mới tìm ra đáp số, thí sinh Mai Quang Duy (THPT Tây Hồ, Hà Nội) cho biết. Các giáo viên Toán cũng nhận xét, với đề thi Toán năm nay, đề thi trắc nghiệm năm đầu tiên như vậy là hợp lý. Đề Toán được đánh giá chung là không quá dài, vừa sức.
Sáng 22-6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có mặt tại TP Cần Thơ kiểm tra Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Sau khi thị sát tại điểm thi Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa (quận Bình Thủy), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao TP Cần Thơ có bước chuẩn bị rất tốt cho kỳ thi. Phó Thủ tướng cũng đề nghị từng điểm thi, hội đồng thi, giám thị thi phải bảo đảm mọi điều kiện, hỗ trợ kịp thời, không để học sinh gặp trục trặc trong quá trình làm bài thi, để đạt được kết quả thi tốt nhất.
Sau khi kết thúc bài môn Ngữ văn, các thí sinh ở TP Cần Thơ cho biết, đề thi môn Ngữ văn năm nay tương đối dễ thở và sát với chương trình học. Đa phần các thí sinh làm tốt bài thi. Thí sinh Vũ Ngọc Huệ Trân (lớp 12B13, Trường THPT Bùi Hữu Nghĩa), chia sẻ: Với đề thi môn Ngữ văn năm nay, em nghĩ mình đạt được điểm 7. Mong rằng, với các môn thi còn lại sẽ đạt được kết quả tốt.
NGỌC DÂN.
Theo một số thí sinh tại điểm thi THPT Trần Đại Nghĩa (TPHCM), tuy lần đầu làm đề thi theo hình thức trắc nghiệm nhưng thí sinh không bỡ ngỡ vì đã được ôn luyện kỹ lưỡng. Thầy Ngô Phạm Hưng Thịnh, Tổ trưởng Tổ Toán, Trường THPT Nguyễn Du (TPHCM) nhận định: Các mã đề thi môn Toán ra tương tự mẫu đề đã chỉnh sửa lần thứ ba mà Bộ GD-ĐT đưa ra. Cấu trúc câu hỏi phân bố từ dễ đến khó, trong đó có một số câu vận dụng kiến thức để giải quyết vấn đề thực tiễn, đòi hỏi thí sinh phải tư duy, suy nghĩ kỹ mới làm được. Với thí sinh nắm vững kiến thức, học trung bình khá thì có thể đạt điểm trung bình. Còn những thí sinh có năng lực, học khá thì có thể đạt điểm 6 - 7.
Tuy nhiên, theo TS Nguyễn Phú Vinh, Đại học Công nghiệp TPHCM, Bộ GD-ĐT đã tạo ra những mã đề thi khác nhau hoàn toàn, điều này tạo ra một sự không công bằng về mặt bằng kiến thức mà các học sinh đã học ở nhà trường. Ví dụ, cùng một nội dung đếm xem bao nhiêu số phức thỏa mãn 2 dữ kiện ở 2 đề 105 và 110, thì đề 105 khó hơn. Trong khi với mã đề 110 ta chỉ cần án chừng và đoán được ngay là 3 nghiệm thỏa mãn điều kiện, trong khi đó ở đề 105 ta phải ngồi tính toán kỹ thì mới ra kết quả cụ thể.
Hôm nay, 23-6, thí sinh tiếp tục dự thi 2 môn trắc nghiệm: sáng thi bài thi Khoa học tự nhiên (tổ hợp 3 môn Lý - Hóa - Sinh, mỗi môn thi 50 phút); chiều thi Ngoại ngữ, thời gian 60 phút.
Nhiều tăng ni phấn khởi đi thi.
Gần 50 tăng ni đang tu hành tại các chùa tại TP Huế như: chùa Báo Quốc, chùa Thiên Mụ, chùa Thiên Minh, chùa Diệu Đức đã tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 cùng với các thí sinh khác tại điểm thi Trường THPT Hai Bà Trưng, TP Huế. Được biết, sau khi tham gia kỳ thi THPT năm nay, một số tiểu tăng và tiểu ni sẽ lấy kết quả nộp vào các trường đại học và cao đẳng tại địa bàn TP Huế.
Tăng ni rời phòng thi sau khi hoàn thành môn Ngữ văn.
Huế, Cà Mau: Nhiều thí sinh vắng mặt.
Ông Trương Tấn Lời, Trưởng phòng Khảo thí và quản lý chất lượng Sở GD-ĐT tỉnh Cà Mau, cho biết, trong ngày đầu tiên cụm thi có đến 44 thí sinh vắng mặt, trong đó có 2 thí sinh bị bệnh trước kỳ thi diễn ra nên không thể đi thi được, chủ yếu là các thí sinh tự do.
TS Phạm Văn Hùng, Chủ tịch Hội đồng thi THPT quốc gia cụm 33 (Thừa Thiên - Huế) cho biết, trong buổi thi đầu tiên hội đồng thi này có 42 thí sinh vắng mặt.
Bình Phước: Xét đặc cách tốt nghiệp cho thí sinh.
Thông tin từ Sở GD-ĐT Bình Phước cho biết, đơn vị này đang làm thủ tục xét đặc cách tốt nghiệp cho thí sinh Lương Hòa tại điểm thi Trường THPT Lộc Linh. Lý do là trước ngày thi, thí sinh này bị sốt xuất huyết nên không đến làm thủ tục dự thi ngày 21-6. Thí sinh này hiện đang nằm điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) gần một tuần nay.
Nhóm PV.
