Năm 2017 là năm đầu tiên, Bộ GD-ĐT giao việc tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia cho các địa phương chủ trì. Các địa điểm thi chủ yếu đều đặt tại trường THPT ở các tỉnh, thành. Thí sinh không phải dồn về các thành phố lớn như Hà Nội thi nên tại nhiều tuyến đường ở thủ đô không có cảnh ùn tắc giao thông.
Đường Xuân Thủy, quận Cầu Giấy không còn cảnh người nhà thí sinh đứng đợi kéo dài như mọi năm làm ùn tắc giao thông.
Tại tuyến phố Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, người dân điều khiển phương tiện giao thông khá bình thản vì không bị tắc đường.
Đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân - nơi có nhiều trường đại học không còn cảnh ùn tắc giao thông như mọi năm.
Đoạn đầu Ngã Tư Sở-Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân.
Đứng từ trên cầu giữa phố Tây Sơn và đường Nguyễn Trãi lúc 17h chiều 22/6.
Trước cổng trường ĐH Khoa học Tự nhiên, không còn cảnh ùn tắc giao thông vì phụ huynh đứng đợi con trong ngày thi.
Đường Chùa Bộc- nơi có Học viện Ngân hàng thông thoáng hơn so với mọi năm.
Như mọi năm, đường Đại Cồ Việt luôn xảy ra ùn tắc vì thí sinh từ các tỉnh đổ về Hà Nội thi thì năm nay thông thoáng hơn hẳn.
Trên vỉa hè ở đường Đại Cồ Việt không còn có phụ huynh đứng và phương tiện đi lại ở trên nữa.
Phố Dương Quảng Hàm mỗi mùa thi ùn tắc kéo dài thì năm nay không còn nữa.
Không chỉ có những tuyến phố thông thoáng mà năm nay, lần đầu tiên, các trường đại học cũng không còn cảnh phụ huynh thí sinh đứng xung quanh cổng trường.
Trước cổng Học viện Báo chí và Tuyên truyền vắng bóng người.
Đường vào Đại học Quốc gia Hà Nội lúc 15h chiều 22/6.
Mùa thi năm nay, sân trường Đại học Sư phạm Hà Nội yên tĩnh lạ thường.
Đường vào Đại học Sư phạm không còn cảnh thí sinh và người nhà tập trung xung quanh mỗi khi đến kỳ thi.
Xung quanh cổng trường ĐH Giao thông Vận tải.
Bên trong sân trường ĐH Giao thông Vận tải.
Trước cổng ĐH Khoa học Xã hội & Nhân văn.
Ngay sát đó, cổng trường ĐH Khoa học Tự nhiên cũng vắng bóng người qua lại.
Cổng trường ĐH Thủy Lợi chiều 22/6.
Năm nay, ĐH Bách Khoa Hà Nội không còn cảnh người ra vào tấp nập như mọi năm.
Bích Lan/VOV.VN.
