Từ 6h sáng hôm nay, 76.000 học sinh tại Hà Nội bước vào môn thi đầu tiên của kỳ thi tuyển vào lớp 10. Tại một số điểm thi, đông đảo lực lượng chức năng, các sinh viên, thanh niên tình nguyện đã sẵn sàng để giúp đỡ các thí sinh.
Họ không chỉ là những thanh niên của các trường Đại học, những sinh viên thuộc Thành đoàn Hà Nội, các học sinh đang học trong trường, học còn là thành viên của các tổ dân phố, phường trên địa bàn Hà Nội.
Công an phường, tổ dân phòng phường Núi Trúc tham gia phân luồng và điều hành các xe đỗ đúng nơi quy định.
Trần Quang Huy  Thanh niên xung kích phường Quán Thánh - cho biết: Hàng năm, phường vẫn tổ chức các hoạt động tình nguyện, một trong số đó có hỗ trợ học sinh và phụ huynh trong các kỳ thi. Thế nhưng, đây là năm đầu tiên, Đoàn phường dưới sự chỉ đạo, phối hợp với các ban ngành chức năng đã tổ chức tình nguyện ra quân lần đầu tiên cho kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.
Theo đó, các bạn trẻ sẽ đến các điểm thi được phân công từ sớm, phối hợp với Thanh tra giao thông, công an phường để phân làn đường, giữ gìn trật tự và tránh ùn tắc giao thông. Đồng thời, một số tình nguyện viên sẽ hướng dẫn phụ huynh để xe đúng nơi quy định, hỗ trợ động viên thí sinh an tâm bước vào phòng thi.
Họ luôn là những người đến từ rất sớm và về sau cùng. Những màu áo xanh còn thể hiện sự quan tâm tới phụ huynh, mời nước uống miễn phí xua tan cái nóng của Hà Nội trong ngày hè.
Mời quý vị và các bạn xem video thanh niên xung kích phường Quán Thánh đồng hành cùng học sinh mùa thi:
Điều đặc biệt hơn, năm nay, Thành Đoàn Hà Nội đã mở rộng phạm vi đối tượng của sinh viên tình nguyện. Các em học sinh thuộc ban chấp hành Đoàn trường sẽ tham gia tình nguyện ngay tại các cổng trường của mình để giúp đỡ học sinh.
Quốc Anh  Học sinh lớp 11, trường THPT Phan Đình Phùng  chia sẻ: Đây là năm đầu tiên chúng em được đi làm tình nguyện, được mặc những chiếc áo xanh ý nghĩa. Với kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, chúng em động viên tinh thần của các em học sinh khi chính chúng em đang học tập tại ngôi trường này. Có lẽ khi nhìn thấy chúng em, các bạn học sinh sẽ có thêm động lực, củng cố quyết tâm để hoàn thành tốt bài thi, để sau này cũng được là học sinh của trường như chúng em.
Là năm đầu tiên tham gia tiếp sức mùa thi, những gương mặt trẻ đều nhân lên nụ cười, niềm vui để san sẻ bớt bao hồi hộp, lo toan của các thí sinh.
M ời quý vị xem video các học sinh THPT Phan Đình Phùng:
Học sinh Nguyễn Ánh Ngọc  Điểm thi trường THPT Nguyễn Trãi  xúc động: Từ ngày hôm qua (8/6), chúng em chỉ đến làm thủ tục thi đã nhận được sự quan tâm của đông đảo các chú công an, các bác dân phòng. Ai nấy đều nhẹ nhàng động viên, giúp đỡ mọi người và giữ gìn trật tự giao thông đảm bảo cho kỳ thi không những nghiêm túc mà còn phải an toàn. Đó là niềm động viên không nhỏ giúp chúng em thấy mình cần nỗ lực và quyết tâm hơn nữa để sau này được làm những điều tốt đẹp trong xã hội.
Không chỉ có thanh niên tình nguyện, mỗi ngã tư, mỗi điểm nút giao thông quanh các điểm thi, lực lượng công an cũng đông đảo túc trực để giúp phụ huynh và học sinh không bị tắc đường, đến các điểm thi đúng giờ, an toàn, tạo tâm lý thoải mái bước vào phòng thi.
Lực lượng công an đảm bảo trật tự giao thông ngoài phòng thi.
Nhiều phụ huynh cũng chia sẻ niềm vui khi con em mình được quan tâm hơn. Chị Nguyễn Thị Đạt  có con thi tại điểm thi THPT Trần Phú  nói: Năm nay, tôi cảm nhận được sự quan tâm của đông đảo xã hội tới kỳ thi này. Điều đó khiến rất nhiều phụ huynh xúc động và thấy được cả xã hội đang đồng hành cùng giáo dục. Chúng tôi chờ con nhưng được ngồi chia sẻ những câu chuyện với các cháu mặc áo xanh tình nguyện, được mời nước uống miễn phí như vơi bớt nỗi lo, sự mệt nhọc của trời nắng.
Cô Lê Thị Mai Anh  Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An  cho biết: Nhà trường cũng chỉ đạo, phối hợp với Đoàn thanh niên tổ chức các hoạt động tiếp sức cho mùa thi này. Đây được đánh giá là kỳ thi quan trọng, đánh dấu bước ngoặt không nhỏ đối với các em học sinh. Vì lường trước được kỳ thi vào mùa hè nắng nóng, lại thêm các em áp lực tâm lý ôn thi dẫn đến mệt mỏi, chúng tôi đã tổ chức cho cán bộ Y tế túc trực thường xuyên tại trường để đề phòng những trường hợp không đáng có xảy ra.
Sự quan tâm của mỗi ban ngành, của các tổ chức xã hội là niềm động viên, chia sẻ lớn đối với mỗi em học sinh và từng phụ huynh. Cảm nhận được những điều đó, ai nấy đều thấy rằng sức nóng của mùa thi đã giảm, nhiệt độ và cái nắng của mùa hè như tan biến. Cá em học sinh cũng thấy mình cần quyết tâm hơn khi có bao người không phải ruột thịt cũng đang đồng hành cùng các em. Mỗi mùa thi đến, lòng nhân ái, tinh thần trách nhiệm của cộng đồng xã hội càng lan rộng hơn.
