Giải L'Oreál-UNESCO cho phụ nữ trong khoa học (tiếng Anh: L'Oreál-UNESCO Awards for Women in Science) là một giải thưởng được thiết lập năm 1998 nhằm mục đích thăng tiến vị trí của phụ nữ trong khoa học bằng việc công nhận những thành tựu xuất sắc của các nữ khoa học gia trong nghiên cứu khoa học.
Đến hiện tại, chỉ có 28% các nhà nghiên cứu là phụ nữ. 9 giải thưởng Nobel Khoa học năm nay đều được trao cho nam giới. Kể cả trong lịch sử trao giải Nobel dành cho lĩnh vực khoa học, chưa đến 3% số giải được trao cho phụ nữ. Dù vậy, rất nhiều phụ nữ đã và đang có những đóng góp to lớn cho khoa học. Gần 20 năm qua, L'Oreál cùng với UNESCO đã tổ chức lựa chọn và trao giải 5 nhà nghiên cứu nữ hàng đầu mỗi năm và đã cam kết thúc đẩy sự bình đẳng giữa phụ nữ và nam giới trong lĩnh vực khoa học.
Năm nữ khoa học gia đạt giải L'Oreál-UNESCO 2018 do một ban giám khảo độc lập gồm mười thành viên cao cấp của cộng đồng khoa học quốc tế, do giáo sư Elizabeth H. Blackburn, người được trao giải năm 2008 Giải L'Oreál-UNESCO dành cho Phụ nữ trong Khoa học và giải thưởng Nobel về Sinh lý học và Y khoa năm 2009 chọn ra từ hàng ngàn nữ khoa học gia.
Mỗi cá nhân đoạt giải sẽ nhận được 100.000 Euro tiền thưởng vì sự đóng góp xuất sắc của mình đối với những tiến bộ khoa học. Những người đạt giải bao gồm:
Giáo sư Heather Z ar , Nam Phi.
Giáo sư tại Bệnh viện Nhi đồng Hoa Kỳ, Giám đốc Hội đồng Nghiên cứu Y khoa (MRC), Đại học Cape Town, Nam Phi.
Giáo sư Meemann C hang , Trung Quốc.
Giáo sư tại Viện Khoa cổ sinh vật học và Động vật Cổ sinh dưỡng, thành viên của Học viện Khoa học Trung Quốc, Bắc Kinh, Trung Quốc.
Giáo sư Caroline Dean , Vương quốc Anh.
Giáo sư tại Trung tâm John Innes, Khu nghiên cứu Norwich.
Giáo sư Amy T. A ustin , Argentina.
Giáo sư tại Viện nghiên cứu Sinh lý học và Sinh thái Nông nghiệp (IFEVA - CONICET), Trường Nông nghiệp, Đại học Buenos Aires.
Giáo sư Janet R ossant , Canada.
Nhà khoa học hiện công tác tại Bệnh viện dành cho Trẻ ốm tại Toronto, Giáo sư Đại học, Đại học Toronto, Chủ tịch Quỹ Gairdner (Canada).
PV.
