Sáng nay, các thí sinh THPT Quốc gia bước vào tổ hợp môn thi KHXH với 3 môn: Lịch sử, Địa lý, GDCD. Để phục vụ cho các thí sinh đánh giá chất lượng bài thi của mình, VietQ cập nhật liên tục đáp án các môn Địa lý và Giáo dục công dân.
Quý vị vui lòng nhấn F5 liên tục để cập nhật đáp án môn Địa lý và Giáo dục công dân sớm nhất, chính xác nhất.
Đáp án môn Địa lý chính xác nhất:
Đáp án môn Giáo dục công dân chính xác nhất:
Dưới đây là đề thi môn Giáo dục công dân:
(Đang cập nhật đáp án).
Cả nước có 36.000 phòng thi.
Thông kê mới nhất cho biết cả nước có 36.000 phòng thi, và 63 cụm thi THPT quốc gia ứng với 63 tỉnh thành phố. Trong đó Thành phố Hà Nội cụm thi số 1 là cụm thi có nhiều thí sinh đăng ký dự thi năm nay nhất với số lượng học sinh và thí sinh là hơn 73.000 thí sinh. Và cụm thi số 2 Thành phố Hồ Chí Minh là cụm thi có số lượng thí sinh đăng ký đông thứ 2 với hơn 71.000 thí sinh đăng ký dự thi.
Năm nay các Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với các trường Đại học  Cao đẳng để tổ chức kỳ thi này, theo đó hơn 40.000 giảng viên Đại học sẽ phối hợp với hơn 50.000 giáo viên trung học phổ thông để tiến hành coi thi và giám sát kỳ thi diễn ra.
Lăng Dương.
