Sinh viên nghèo nhận học bổng tại Hải Dương chiều 9/12.
Nhận học bổng, là những sinh viên có kết quả học tập xuất sắc, thi đỗ điểm cao tại kỳ thi THPT Quốc gia 2016-2017 nhưng gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Đa số các sinh viên trên đều phải lăn lộn làm thêm đủ việc để có tiền ngồi trên ghế giảng đường như: giúp việc, bán quần áo, gia sư....
Trà Thu Phương, sinh viên Trường ĐH Hải Dương là một trong sáu sinh viên đó. Phương mồ côi bố từ lúc em 5 tuổi, mất mẹ năm 7 tuổi. Sau đó, Phương được ông bà ngoại nuôi nấng trưởng thành.
Tuy nhiên, đến năm 2016, ông ngoại cũng mất nốt. Thương bà ngoại, một mình lo lắng cơm áo, lẫn tiền học phí nên nhiều tháng nay, Phương nhận bán quần áo cho một cửa hàng từ 3 giờ chiều đến 10 giờ đêm để phụ bà trang trải học phí.
Phương tâm sự, hay tin nhận được học bổng, em rất mừng. Cô dự định, sẽ mang 10 triệu đồng về cho bà cất đóng học phí dần dần.
Phát biểu tại lễ trao học bổng, ông Nguyễn Việt Hùng, Phó tổng thư ký tòa soạn, báo Tiền Phong nhấn mạnh: "Trao học bổng cho sinh viên nghèo đã trở thành hoạt động truyền thống của báo Tiền Phong. Cứ sau mỗi mùa thi, qua các bài viết, báo phát hiện ra nhiều sinh viên học giỏi, thi đỗ vào các trường ĐH danh tiếng nhưng các em có hoàn cảnh đặt biệt khó khăn. Bằng các suất học bổng, báo Tiền Phong, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam cùng các đơn vị đồng hành đã góp phần giúp các em vơi bớt khó khăn để bước chân vào giảng đường ĐH".
Ông Trần Đức Bình, Giám đốc Văn phòng Tổng đại lý tại Hải Dương cho biết, hàng năm, Prudentinal thực hiện nhiều hoạt động xã hội, trong đó đặc biệt quan tâm lĩnh vực giáo dục. "Xác định sinh viên là nguồn lực của tương lai, đất nước nên năm nay đơn vị hướng tới nhiều hoàn cảnh sinh viên khó khăn, học giỏi. Học bổng sẽ góp phần chắp cánh cho ước mơ của sinh viên nghèo thực hiện khát khao, hoài bão của mình", ông Bình nói.
Phạm Sỹ Hoàng, sinh viên Trường ĐH Khoa học Xã hội & Nhân Văn Hà Nội chia sẻ cảm xúc: "Nhận học bổng em rất xúc động. Em dự định, sẽ dành số tiền để mua một cái lap top mà em mơ ước bấy lâu để phục vụ việc học tập".
Nguyễn Hà.
