Nhiều tình nguyện viên sẽ tham gia chương trình Tiếp sức mùa thi năm 2017. Ảnh: Thái Hiền.
Chương trình chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1 từ ngày 18 đến hết 24-6; giai đoạn 2 từ ngày 1 đến 7-8-2017. Giai đoạn 1 sẽ có 4.000 sinh viên tình nguyện có mặt quanh các hội đồng thi tại 24 quận, huyện, ứng trực tại các điểm nút giao thông gần hội đồng thi và tại trụ sở chính của Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP Hồ Chí Minh để hỗ trợ thí sinh.
Giai đoạn 2, có 6.000 tình nguyện viên sẽ được bố trí thành các đội tại các trường đại học và ở các bến xe để đưa đón, tư vấn, hướng dẫn thí sinh từ các tỉnh về TP Hồ Chí Minh nộp hồ sơ nhập học. Các tình nguyện viên sẽ giúp những sinh viên mới này tìm nhà trọ, hướng dẫn đường đi, tặng vé xe buýt, bản đồ xe buýt...
Phạm Thanh.
