Nhiều địa phương ra "tối hậu thu" để siết chặt tình trạng học thêm dạy thêm. Ảnh: Hải Nguyễn.
Theo đó, trong thời gian qua, công tác quản lý, chỉ đạo việc dạy thêm học thêm của Sở GDĐT, Phòng GDĐT đã được triển khai kịp thời, tiến hành kiểm tra theo kế hoạch tới các cơ sở dạy thêm trong và ngoài nhà trường, chấn chỉnh các sai sót trong quá trình triển khai thực hiện.
Tuy nhiên, vẫn còn một số cơ sở thực hiện không đúng quy định, để xảy ra tình trạng giáo viên ép buộc học sinh học thêm, đưa học sinh về nhà dạy thêm, gây bức xúc trong xã hội.
Để công tác dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh đi vào nền nếp, nâng cao chất lượng dạy và học, đáp ứng được nhu cầu của học sinh và phụ huynh, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đăk Nông yêu cầu các cơ sở giáo dục, các Phòng GDĐT cần: Nâng cao tinh thần trách nhiệm, lương tâm nghề nghiệp đối với đội ngũ cán bộ quản lý và giáo viên. Tổ chức phụ đạo, bổ sung kiến thức cho học sinh chưa theo kịp chương trình để theo kịp trình độ chung của lớp và bồi dưỡng học sinh giỏi (bằng ngân sách được giao, không thu phí của học sinh).
Thực hiện chặt chẽ, đúng quy định theo thông tư 17/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quyết định 13/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong đó, không tổ chức dạy thêm học thêm đối với các trường đã có học sinh học 2 buổi/ngày, đối với học sinh tiểu học, trừ các trường hợp bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng thực hành xã hội.
Tuyệt đối không ép buộc học sinh học thêm, tạo điều kiện cho học sinh lựa chọn giáo viên theo học. Trên cơ sở tự nguyện của học sinh, Hiệu trưởng các trường tổ chức khảo sát chất lượng học sinh, phân chia lớp học phù hợp theo cấp độ học lực, trình độ.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đăk Nông nhấn mạnh: Tuyệt đối cấm giáo viên mang học sinh về nhà riêng để dạy thêm, quản lý chỉ đạo chấm dứt tình trạng dạy thêm, học thêm tràn lan, tiêu cực.
Nếu để xảy ra tình trạng giáo viên ép buộc học sinh học thêm, giáo viên đưa học sinh về nhà riêng để dạy thêm, tổ chức dạy thêm không đúng quy định, Hiệu trưởng các cơ sở giáo dục sẽ chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở GD ĐT...
Trước Đăk Nông, nhiều tỉnh/thành phố trên cả nước cũng có "tối hậu thư" để siết chặt việc dạy thêm học thêm. Thậm chí có địa phương, lãnh đạo còn thẳng thắn răn đe: Sẽ đuổi việc giáo viên nếu vi phạm lệnh cấm dạy thêm.
Tuy nhiên, về điều này hiện vẫn còn nhiều tranh cãi. Trong khi phụ huynh đồng tình với việc cấm dạy thêm học thêm, thì không ít giáo viên lại cho rằng dạy thêm cũng là công sức lao động, mồ hôi, chất xám của giáo viên, không có gì là xấu và không nên cấm.
Bích Hà.
