Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng lãnh đạo Bộ GD&ĐT, lãnh đạo tỉnh Nghệ An tham dự lễ khai giảng năm học mới tại trường THPT Con Cuông.
Tại trường THPT Con Cuông (Nghệ An), hơn 1000 nghìn học sinh mặc những trang phục truyền thống của dân tộc mình đã có mặt từ sáng sớm để tham gia lễ khai giảng năm học mới.
Đặc biệt, năm nay, trường vinh dự đón Phó Chủ tịch Quốc Hội Tòng Thị Phóng đến chúc mừng và chia vui. Cùng đi có lãnh đạo Bộ GD&ĐT và tỉnh Nghệ An.
Trường THPT Con Cuông thuộc địa bàn vùng miền núi phía Tây Nghệ An. Mặc dù còn không ít khó khăn, trong năm học qua, đội ngũ giáo viên và học sinh nhà trường đã có nhiều nỗ lực, đạt nhiều thành tích trong chất lượng giáo dục mũi nhọn và chất lượng giáo dục đại trà.Tỷ lệ học sinh đậu vào các trường ĐHvà học sinh đậu tốt nghiệp THPT quốc gia thuộc hàng tốp đầu của tỉnh.
Phó chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng quà cho Trường THPT Con Cuông (Nghệ An),
Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đánh trống khai trường, phát biểu tại lễ khai giảng năm học mới tại trường THPT Con Cuông, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn địa phương xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, quan tâm giáo dục kỹ năng sống, lồng ghép giáo dục tích hợp cho học sinh.
Nhân dịp này, thay mặt Quốc hội, Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng trao tặng cho trường THPT Con Cuông 20 máy tính, 10 in, 2 máy scan; Trường THPT DTNT tỉnh 100 cái chăn. Bí Thư tỉnh ủy Nghệ An cũng trao 10 suất học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi trường THPT Con Cuông.
Việt Hòa.
