Xuất hiện lần đầu tiên tại trường Đại học Luật Hà Nội vào đầu năm 2017, Cuộc thi tranh biện Speak Out do CLB Luật Gia Trẻ đứng ra tổ chức đã thu hút được sự quan tâm đông đảo của các bạn sinh viên, tạo ra một sân chơi hấp dẫn, giúp các bạn sinh viên rèn luyện khả năng tư duy phản biện và kỹ năng tranh biện.
Ban giám khảo đêm thi Chung kết Cuộc thi tranh biện Speak Out 2017.
Tiếp nối với thành công của Speak Out 2017, CLB Luật Gia Trẻ thuộc HSV trường Đại học Luật Hà Nội kết hợp với cộng đồng tranh biện DES của Đại học Kinh tế Quốc Dân triển khai Cuộc thi tranh biện Speak Out Season 2. Hướng tới các sinh viên đang theo học ngành Luật tại các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn thành phố Hà Nội, cuộc thi gồm 3 vòng Sơ loại, Bán kết, Chung kết kéo dài từ ngày 06/01 đến 20/01/2018.
Chủ đề mà cuộc thi đưa ra là  POLYHEDRON - KHỐI ĐA DIỆN, Speạk Out Season 2 mong muốn mang đến một cái nhìn đa chiều, nhiều khía cạnh và không giới hạn bất kì lĩnh vực nào trong cuộc sống cần được pháp luật điều chỉnh. Thông qua đó, các bạn sinh viên có cơ hội thể hiện quan điểm và suy nghĩ của mình về những vấn đề nóng hổi xung quanh mình.
Ngay từ Vòng đơn, Speak Out Season 2 đã nhận được sự quan tâm của đông đảo các bạn khán giả với hơn 50 lá đơn từ các trường đại học khác nhau trên địa bàn thành phố Hà Nội gửi về. Trải qua vòng chấm đơn tuyển chọn gắt gao, cuộc thi đã lựa chọn được ra 16 đội thi xuất sắc nhất chính thức bước vào cuộc đua.
Đáng nói, các thí sinh của Speak Out Season 2 đều là những người mới còn bỡ ngỡ làm quen với debate. Nhưng thông các buổi training và các vòng thi, được tiếp xúc với các vị giám khảo có kinh nghiệm chuyên môn và sở hữu nhiều giải thưởng cao trong giới Debate như các Debater Vũ Anh Tuấn, Đào Tiến Vinh, Nguyễn Ngọc Tú Uyên, Đoàn Trang Anh, Ngô Thùy Dương, Nguyễn Minh Thu, Vũ Trần Đức Minh, Nguyễn Nhật Minh, Nguyễn Phương Hồng Ngọc, các thí sinh đã nhận được những lời nhận xét đánh giá và góp ý chân thành để tiến bộ qua từng ngày.
Ban Giám Khảo vòng thi Sơ Loại.
Đi qua  chặng đường với vòng Sơ loại, Vòng Tứ Kết và Vòng Bán kết, Speak Out Season 2 đã lựa chọn được ra 4 đội thi xuất sắc nhất để tranh giải nhất- nhì, ba- tư trong trận chung kết sắp tới đây. Tranh giải nhất nhì sẽ là 2 đội thi Hourmen  Athena (Đại học Luật Hà Nội), tranh giải 3-4 là đội thi LightHouse (ĐH Ngoại thương kết hợp với ĐH Luật Hà Nội) và Solis Et Luna (Học Viện Ngoại Giao).
BTC Cuộc thi cùng với BGK và TOP 4 thí sinh trong vòng thi Bán Kết.
Vòng thi Chung kết Cuộc thi tranh biện Speak Out Season 2 sẽ diễn ra vào ngày 20/1/2018 tại Trường Đại học Luật Hà Nội, hứa hẹn mang đến những trận đấu hấp dẫn và gay cấn.
Nhã Phương.
