Chiều 22/6, hơn 860.000 thí sinh trên cả nước làm bài thi môn Toán. Năm nay, lần đầu tiên môn Toán được làm bài theo hình thức trắc nghiệm khách quan.
Để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông, thí sinh học chương trình Giáo dục trung học phổ thông phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp.
Với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp trung học phổ thông sẽ phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp.
Các thí sinh được chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp , điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông.
Lần đầu tiên thí sinh cả nước làm bài thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm (Ảnh: Thùy Linh).
Thí sinh giáo dục thường xuyên có thể chọn dự thi cả bài thi Ngoại ngữ, điểm bài thi này để xét tuyển sinh đại học, cao đẳng, không dùng để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông.
Để xét tuyển đại học, cao đẳng, thí sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường đại học, cao đẳng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng cho biết, các đơn vị hội đồng thi công bố và thông báo kết quả cho thí sinh vào ngày 07/7/2017.
Công bố kết quả xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông chậm nhất ngày 14/7/2017.
Sáng nay (22/6), thí sinh đã hoàn tất bài thi môn Ngữ Văn, kỳ thi trung học phổ thông quốc gia. Năm nay thời gian thi chỉ còn 120 phút thay vì 180 phút như mọi năm nhưng các thí sinh cho rằng đề thi đã được điều chỉnh phù hợp với thời gian làm bài.
Đánh giá về câu nghị luận văn học, Tiến sĩ Trịnh Thu Tuyết  nguyên giáo viên Ngữ văn trường Trung học phổ thông Chu Văn An (Hà Nội) cho hay:
Việc lựa chọn đoạn thơ cảm nhận trong 1 đoạn trích dài 90 câu  đoạn thơ đã giúp người đọc  học tròcó những cảm nhận khá đầy đủ về Đất nước: đất nước được đặt trong chiều dài đằng đẵng của thời gian lịch sử, được đặt trong chiều rộng mênh mông của không gian địa lí, trong chiều sâu, bề dày của văn hóa, phong tục.
Từ 3 bình diện ấy, đất nước đem đến những cảm nhận vừa bình dị, gần gũi với cuộc sống nhân dân, vừa thiêng liêng, cao cả hướng tới những khái niệm về cội nguồn về nhân dân, đất nước.
Sau những cảm nhận bình dị và thiêng liêng ấy, đoạn thơ cũng đã đề cập đến trách nhiệm của mỗi cá nhân đối với đất nước; và toàn bộ đoạn thơ 20 câu đã hướng tới thể hiện tư tưởng chủ đạo của đoạn trích  tư tưởng đất nước của nhân dân "...
Buổi chiều, thí sinh thi môn Toán trong thời gian 90 phút.
Lịch thi, môn thi và thời gian làm bài từng môn trong kỳ thi quốc gia 2017 (Ảnh: Thùy Linh).
Thùy Linh.
