Sáng ngày 14/7, Trường Đại học Hoa Sen ra thông báo, sẽ nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 đối với các sinh viên có điểm từ 15,5 điểm trở lên.
Điểm xét tuyển là điểm của các môn thi, nằm trong tổ hợp, áp dụng với học sinh trung học phổ thông khu vực 3, và không có môn thi nào nằm trong tổ hợp có điểm là 1 trở xuống.
Theo đó, chỉ trừ ngành Toán ứng dụng và ngôn ngữ Anh là lấy 18 điểm (đã nhân hệ số), các nhóm ngành còn lại của trường đều lấy điểm xét tuyển bằng với điểm sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định là 15,5 điểm.
Trường Đại học Hoa Sen vừa công bố điểm xét tuyển ngưỡng đầu vào cho các thí sinh (ảnh: website trường).
Riêng đối với các ngành Thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang và thiết kế nội thất sẽ xét tuyển trên kết quả học bạ trung học phổ thông, và một số các điều kiện riêng của nhà trường.
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh cũng thông báo, nhận hồ sơ xét tuyển bằng với ngưỡng xét đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo là 15,5 điểm.
Nhà trường sẽ xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu, và áp dụng chung cho tất cả các ngành đào tạo tại trường. Năm nay, chỉ tiêu của trường là 3.980 sinh viên.
Học viện Hàng không Việt Nam thông báo, điểm xét tuyển của ngành Quản trị kinh doanh là 18,5 (chỉ tiêu 480 sinh viên), Công nghệ kỹ thuật điện tử, truyền thông có điểm xét tuyển là 18 điểm (chỉ tiêu 100 sinh viên), Quản lý hoạt động bay có điểm là 22,5 điểm (chỉ tiêu lấy 50 sinh viên) và ngành Kỹ thuật hàng không lấy 20 điểm (chỉ tiêu 50 sinh viên).
Cũng tương tự như vậy, Trường Đại học Tài nguyên Môi trường Thành phố Hồ Chí Minh thông báo, lấy điểm xét tuyển là 15,5 điểm. Ngày 1/8, trường sẽ thông báo kết quả xét tuyển theo đúng yêu cầu của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Phương Linh.
