Lãnh đạo LĐLĐ Hà Tĩnh trao 324 triệu đồng từ Quỹ TLV Lao Động hỗ trợ xây bếp ăn cho Trường mầm non Kỳ Thượng. Ảnh: Trần Tuấn.
Đón nhận số tiền 324 triệu đồng từ đại diện LĐLĐ Hà Tĩnh, cô giáo Nguyễn Thị Giang - Hiệu trưởng Trường Mầm non Kỳ Thượng - xúc động nói: "Đây là số tiền rất quý với nhà trường. Tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Quỹ TLV Lao Động, đến các nhà hảo tâm cùng LĐLĐ Hà Tĩnh đã quan tâm hỗ trợ để có được công trình ý nghĩa này của nhà trường".
Ông Vũ Trung Tiến - Chủ tịch UBND xã Kỳ Thượng - chia sẻ, Kỳ Thượng là xã miền núi rất khó khăn, cơ sở vật chất thiếu thốn, được sự quan tâm của Quỹ TLV Lao Động, của tổ chức CĐ Hà Tĩnh, đại diện chính quyền địa phương cũng rất phấn khởi và biết ơn.
"Hiện ở cơ sở 2 này đang cần xây dựng 3 phòng học để đáp ứng được nhu cầu của hơn 200 học sinh, nhưng địa phương quá khó khăn, không có ngân sách. Mong rằng, thời gian tới, xã chúng tôi tiếp tục nhận được sự quan tâm, đầu tư của tỉnh, huyện, hoặc của các tổ chức, nhà hảo tâm để con em địa phương có điều kiện học tập tốt hơn" - ông Tiến nói.
Phó chủ tịch LĐLĐ Hà Tĩnh Lê Thị Hải Yến trao quà cho Mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Diễm. Ảnh: Trần Tuấn.
Cũng trong sáng 14.7, Phó chủ tịch LĐLĐ Hà Tĩnh Lê Thị Hải Yến đã đến thăm hỏi và tặng quà cho mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Diễm (89 tuổi, trú thôn Bắc Hải 2, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh) nhân dịp kỉ niệm 70 năm ngày Thương binh liệt sỹ. Mẹ Diễm được LĐLĐ Hà Tĩnh xây nhà tình nghĩa và nhận đỡ đầu từ nhiều năm nay với mức hỗ trợ mỗi tháng 500.000đ.
Trần Tuấn.
