Sau 18 tháng học tập, 177 học viên của 2 lớp đã được trang bị khối lượng kiến thức đa dạng, phong phú và có hệ thống, giúp các học viên nhận thức rõ hơn những nguyên lý cơ bản của chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, quan điểm của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, từ đó có được phương pháp xem xét, giải quyết các vấn đề thực tiễn một cách khoa học hơn.
Nội dung các bài giảng đã có sự kết hợp giữa lý lụận Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh với đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách và pháp luật của nhà nước; giữa tình hình thực tiễn trong nước với những chuyển biến về đời sống kinh tế, chính trị, xã hội của thế giới đương đại. Hầu hết các học phần tuy mức độ còn khác nhau, song đều quán triệt và thực hiện được yêu cầu trên, nhờ đó đã tạo được nền tảng kiến thức cần thiết làm cơ sở lý luận và phương pháp luận cho mỗi học viên tiếp tục quá trình tự học, tự nghiên cứu và giải quyết các vấn đề trong nhận thức và hoạt động thực tiễn có căn cứ khoa học hơn. Đồng thời thông qua quá trình học tập của khóa học này, mỗi học viên sẽ nâng cao được tính hệ thống, tính cơ bản, tính khoa học trong hoạt động thực tiễn. Phần lớn, các học viên đã thể hiện rõ tinh thần trách nhiệm, có ý thức tổ chức kỷ luật, có nhiều cố gắng trong bố trí, sắp xếp công việc chuyên môn để tham gia học tập, thực hiện nghiêm túc quy chế đào tạo của Học viện.
4 học viên tiêu biểu đã được nhận bằng khen của Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh.
Trong quá trình học tập với năng lực chuyên mộn công tác tốt, tinh thần học tập lý luận chính trị tích cực, nhiều học viên của cả 2 lớp K67-B01 và K67- B02 đã được lãnh đạo cơ quan, đơn vị và Thành ủy Hà Nội bổ nhiệm các chức vụ quan trọng ngay trong quá trình học tập. Đặc biệt, 4 học viên tiêu biểu, có thành tích học tập tốt, rèn luyện tốt và tích cực tham gia các hoạt động của lớp đã được nhận bằng khen của Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh.
Trần Thảo.
