Ngày 15/5 trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một clip ghi lại cảnh một nữ sinh THCS mặc đồng phục liên tục tát, đấm đá, giật tóc bạn trong lớp học. Clip được chia sẻ nhiều trên Facebook nhiều ý kiến bất bình, lo lắng.
Nữ sinh Phạm Thu Y tát, đạp, giật tóc bạn vì nghĩ bạn nói xấu mình trên Facebook. (Ảnh cắt từ clip).
Hai nữ sinh xuất hiện trong clip được xác định là học sinh trường THCS Đông Tảo, xã Đông Tảo, huyện Khoái Châu (Hưng Yên). Nguyên nhân được xác định là do Phạm Thu Y. (lớp 7B) nghi bạn mình là V.T.C.G học (lớp 7A) nói xấu mình trên Facebook.
Chiều 17/5 trao đổi với báo chí bà Nguyễn Thị Vở - Hiệu trưởng trường THCS Đông Tảo, xã Đông Tảo, huyện Khoái Châu (Hưng Yên) cho biết, Hội đồng kỉ luật nhà trường họp hôm 14/5 quyết định kỷ luật cho thôi học đối với học sinh Phạm Thu Y. học sinh lớp 7B vì đã có hành vi đánh bạn.
Cùng với hình thức kỉ luật thôi học có kì hạn, Phạm Thu Y. còn bị hạ bậc hạnh kiểm, học lực, từ học lực, hạnh kiểm trung bình xuống yếu. Sau khi có quyết định thôi học nhà trường đã bàn giao em Y. về gia đình quản lí, giáo dục.
Trong thời gian em Y. buộc thôi học nhà trường sẽ phối hợp với gia đình có những biện pháp giáo dục hữu hiệu nhất đối với em. Sau khi thời gian kỉ luật kết thúc nhà trường sẽ xem xét để cho em Y. đi học trở lại, bà Vở nói.
Về phía em G. hiện tại sức khỏe, tâm lý của em đã ổn định và đi học trở lại.
Trường THCS Đông Tảo nơi xảy ra sự việc.
Để xảy ra sự việc ngoài ý muốn như trên thật sự rất đau lòng, nhà trường cũng mong có sự phối hợp của các gia đình trong việc giáo dục quản lí con em của mình. Cũng mong các cơ quan chức năng xác minh, làm rõ động cơ của người đăng tải clip lên mạng xã hội. Những hình trên mạng về lâu dài rất có thể ảnh hưởng tới tâm sinh lí của 2 học sinh. Việc gỡ bỏ clip cũng tránh được sự việc đau lòng xảy ra, bà Vở lo lắng nói.
Thông tin tới báo chí ông Nguyễn Khắc Viện  Trưởng Công an xã Đông Tảo cho hay, ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng Công an xã đã xác minh, phối hợp cũng với gia đình, nhà trường giải quyết sự việc. Điện thoại dùng để quay clip được xác định là điện thoại của em Y. đưa cho một số bạn trong lớp truyền tay nhau quay. Theo ông Viện, ngoài Y. đánh G. thì còn có một số em khác cũng tham gia.
Ông Viện cho biết, lực lượng Công an xã đang tiến hành xác minh, làm rõ động cơ, mục đích của người phát tán clip trên mạng xã hội Facebook.
Sự việc đang được Công an xã Đông Tảo hoàn tất hồ sơ báo cáo Công an huyện Khoái Châu./.
CTV Phú Sỹ/VOV.VN.
