Sau hai năm khai sinh, 16 học viên của Học viện Bóng đá NutiFood JMG đã có những tiến bộ vượt bậc, đặc biệt là về tầm vóc và thể lực.
Đá bóng tốt, văn hóa giỏi.
Tại học viện, các cầu thủ nhí học văn hóa theo các cấp lớp như những học sinh cùng trang lứa và được tạo điều kiện tối đa để học thêm ngoại ngữ với các giáo viên bản ngữ. Bà Trần Thị Minh Nguyệt, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty NutiFood, cho biết: Chúng tôi muốn đào tạo ra những học viên vừa có tài năng vừa có học vấn, có khả năng hội nhập với quốc tế. Vì thế, môn ngoại ngữ là rất quan trọng và chúng tôi luôn yêu cầu các em vừa phải học đá bóng tốt nhưng cũng phải học văn hóa giỏi.
Sau hai năm học, một số học viên đã giao tiếp cơ bản bằng ngoại ngữ với giáo viên mà không cần trợ giảng. Những lần có các thầy giáo ở Học viện JMG sang dạy, sân bóng cũng là một lớp học ngoại ngữ vui nhộn khi cầu thủ nói trộn lẫn cả tiếng Anh và tiếng Pháp.
Theo giáo án của Học viện JMG toàn cầu, trong những năm đầu, các cầu thủ không mang giày tập luyện mà chỉ đi chân trần để tạo cảm giác mạnh với bóng. Dù mới trải qua hai năm huấn luyện và độ tuổi còn nhỏ nhưng qua những trận đấu giao hữu với các đội bóng cùng trang lứa ở TP.HCM và các học viện khác, phần thắng luôn thuộc về các cầu thủ đến từ Học viện NutiFood TP.HCM.
Mỗi cầu thủ nhí sau bảy năm đào tạo tiêu tốn khoảng 1 triệu USD. Ảnh: DỊU HÙNG.
Tăng trưởng vượt bậc sau hai năm.
Tại Học viện Bóng đá NutiFood, các chuyên gia luôn áp dụng những chế độ tối ưu nhất để các em phát triển về thể chất, thể lực. Sau hai năm, các em đều tăng chiều cao 6-12 cm/năm. Đặc biệt là cầu thủ Lâm Gia Đức mới 14 tuổi đã cao 174,5 cm, vượt xa so với chuẩn và vẫn còn phát triển.
Trong các bài kiểm tra về thể lực do Học viện JMG toàn cầu đưa ra, tất cả cầu thủ đều vượt qua, nổi bật là Cao Hoàng Minh nằm trong tốp 10 Học viện JMG toàn cầu.
HLV Franck Durix, cựu cầu thủ CLB Lyon (Pháp), là học trò cũ của HLV Wenger (Arsenal), chia sẻ: Sau hai năm đồng hành, tôi thấy các em có nhiều tiến bộ về kỹ năng, tầm vóc và thể lực. Tôi tin tưởng trong năm năm nữa học viện sẽ ra cho ra đời một lứa cầu thủ tài năng không thua kém các đàn anh Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh.
Học viện NutiFood tuyển sinh khóa mới.
Ngày 3 và 4-6, Học viện Bóng đá NutiFood sẽ tuyển sinh cầu thủ khóa 2 tại Sân vận động Phú Thọ (TP.HCM) do các chuyên gia Arsenal JMG thực hiện. Các học viên sẽ được đào tạo trong thời gian bảy năm với toàn bộ chi phí học tập, ăn ở do NutiFood tài trợ.
DỊU HÙNG.
