Đại diện Tập đoàn Sumitomo trao chứng chỉ cho sinh viên đã hoàn thành khóa học.
Căn cứ theo thỏa thuận hợp tác giữa Trường Đại học Kinh tế Quốc dân và Tập đoàn Sumitomo  Nhật Bản, bắt đầu từ năm 2008, hàng năm Tập đoàn Sumitomo tổ chức 2 bài giảng về lĩnh vực quản trị kinh doanh cho sinh viên của ĐH KTQD.
Đây là một trong những chương trình học hấp dẫn, đem lại cho sinh viên những kiến thức thực tế từ các chuyên gia cao cấp của Tập đoàn Sumitomo và đã thu hút được hàng nghìn lượt sinh viên tham gia bài giảng.
Trong các bài giảng, giảng viên chia sẻ quan điểm kiến thức kinh tế và quản lí với sinh viên; minh họa bằng sách lược Sumitomo và môi trường kinh tế Nhật Bản với kỳ vọng đưa ra giải pháp phù hợp cho phát triển kinh tế tại Việt Nam.
Sinh viên tham gia đủ 2 bài giảng sẽ được nhận chứng chỉ của Trường ĐH KTQD và Tập đoàn Sumitomo. Trong năm học 2016  2017, 80 sinh viên tham dự bài giảng được nhận chứng chỉ hoàn thành khóa học dành cho những sinh viên tích cực.
Năm học 2017-2018, Trường ĐH KTQD tiếp tục phối hợp với Tập đoàn Sumitomo triển khai chuỗi bài giảng, sau bài giảng thứ nhất vào 23/11 là bài giảng thứ hai vào tháng 4/2018.
Minh Hà.
