Các thí sinh thi THPT Quốc gia 2017 tại 3 tỉnh Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Đà Nẵng có thể tự tra cứu điểm thi tại nhà dựa trên cổng thông tin tra cứu điểm thi của mỗi tỉnh, thành đó.
Link tra cứu điểm thi của các tỉnh Vĩnh Phúc, Thanh Hóa, Đà Nẵng như sau:
Cách tính điểm tốt nghiệp tự động :
Các bạn nhập điểm thi của từng môn hệ thống sẽ tự tính điểm cho các bạn dựa trên các công thức sẵn có:
Vĩnh Phúc.
Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Sở GD&ĐT thành lập 28 điểm thi tại các huyện, thị, thành với 482 phòng thi. Trong đó, có 27 điểm thi với 455 phòng thi dành cho thí sinh lớp 12; 1 điểm thi với 27 phòng thi dành cho thí sinh tự do.
Tại Hội đồng thi THPT quốc gia tỉnh Vĩnh Phúc năm 2017 được bố trí 89 cán bộ giám sát; 1.051 cán bộ coi thi (trong đó, 497 cán bộ coi thi của các trường đại học, 554 cán bộ coi thi của tỉnh); 374 công an, bảo vệ, y tế, phục vụ cho kỳ thi. Theo báo cáo của Sở GD&ĐT, kết thúc kỳ thi, tổng số thí sinh dự thi đủ các môn là 11.319 thí sinh, đạt 99,63 %.
Thanh Hóa.
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2017, Thanh Hóa thuộc cụm thi số 27 do sở GD&ĐT chủ trì với 33.522 thí sinh dự thi. Kỳ thi diễn ra ở 69 điểm thi được đặt tại các trường THPT trên địa bàn tỉnh (trong đó có 28 điểm thi liên trường). Tỉnh đã huy động khoảng 250 cán bộ, giáo viên tham gia công tác chấm thi THPT quốc gia 2017 và ban chấm thi THPT quốc gia năm 2017 của tỉnh Thanh Hóa sẽ bắt đầu làm việc từ ngày 28/6.
Là một tỉnh đông thí sinh nên dự kiến khoảng 4-5/7 Sở mới hoàn thành công tác chấm thi. Việc công bố điểm đảm bảo đúng thời gian Bộ GD&ĐT yêu cầu.
Địa chỉ tra cứu điểm thi THPT Quốc gia 2017 ở tình Thanh Hóa sẽ được cập nhật sớm nhất.
Đà Nẵng.
Sở GD&ĐT Đà Nẵng bắt đầu chấm thi THPT Quốc gia 26/6. Hội đồng thi đã tiến hành rọc phách, chấm thi môn tự luận, đồng thời kiểm tra máy móc quét chấm các bài thi trắc nghiệm. Đà Nẵng huy động 110 giáo viên bộ môn Ngữ Văn khối THPT để chấm bài thi tự luận, ngoài ra, có 20 cán bộ theo dõi, chấm bài thi trắc nghiệm.
Dự kiến ngày 5/7, Hội đồng thi Sở GD&ĐT Đà Nẵng sẽ hoàn thành công tác chấm thi, đợi chỉ đạo từ Bộ GD&ĐT cho phép công bố đến thí sinh.
*** Những thông tin chính xác nhất về cổng tra cứu điểm thi liên tục được cập nhật tại đây.
Lăng Dương (T/h).
