Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết phát biểu tại lễ kỷ niệm - Ảnh: Khả Hòa.
Tham dự buổi lễ có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đại diện Bộ GD-ĐT và nhiều cựu học sinh hiện là thầy, cô giáo, cán bộ công tác tại các ban ngành về tham dự.
Từng là học sinh của trường, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã dặn dò nhà trường ra sức đào tạo nhiều tài năng hơn nữa cho đất nước. Để đạt được điều này, nhà trường cần chú trọng đào tạo đội ngũ giáo viên giỏi để công tác giảng dạy đạt hiệu quả cao hơn. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng gửi gắm tới học sinh lời dặn dò. Các em cần phấn đấu học giỏi, chăm ngoan để góp sức mình xây dựng đất nước.
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân phát biểu (ảnh trên) và đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong - Ảnh: Khả Hòa.
Học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong chào mừng năm học mới - Ảnh: Khả Hòa.
Gặp lại bạn bè ở ngôi trường trước kia đã từng một thời thân thuộc anh Nguyễn Văn Công (cựu học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong) cho biết: Dù nhiều năm qua nhưng trường vẫn không thay đổi nhiều. Có chăng chỉ là khang trang hơn, hiện đại hơn. Với điều kiện cơ sở vật chất hiện có rất mong các em học sinh sẽ phấn đấu để đạt được những thành tích như những người đi trước đã đạt được.
Cái nôi đào tạo nhân tài.
Trường Petrus Ký - Lê Hồng Phong được thành lập năm 1927. Trường được xem như cái nôi đào tạo nhiều thế hệ học sinh xuất sắc như: GS Trần Văn Khê, Lưu Hữu Phước, Trần Văn Ơn, Phạm Thiều, Huỳnh Tấn Phát, Huỳnh Văn Nghệ, Trần Đại Nghĩa, Tô Văn Tuấn (Bình Nguyên Lộc), Trần Bạch Đằng, Hồ Hảo Hớn, Nguyễn Thái Bình, Lê Quang Vịnh, Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang, Nguyễn Văn Tàu.
Lam Ngọc.
