Tốt nghiệp Cao đẳng sư phạm Đắk Lắk năm 2002, thầy Diệp Quốc Quang (dạy Vật lý) và cô Lê Văn Thị Thanh Duyên (dạy Ngữ văn) tình nguyện về công tác tại Trường Trung học cơ sở Cư Đrăm.
Trường Cư Đrăm là một trường thuộc vùng đặc biệt khó khăn của huyện Krông Bông (Đắk Lắk) với trên 70% học sinh là dân tộc thiểu số.
Lòng nhiệt huyết, tận tâm với nghề, vợ chồng thầy Quang, cô Duyên là tấm gương sáng trong sự nghiệp Trồng người ở một trường vùng sâu.
Lấy nhau hơn 10 năm nhưng do bệnh hiếm muộn nên đến nay hai vợ chồng vẫn chưa có con.
Thầy Quang và cô Duyên đã dành hết tình cảm để chăm lo, dạy dỗ cho các em học sinh và hoạt động của nhà trường.
Với năng lực chuyên môn vững vàng, lại luôn sáng tạo, đổi mới trong giảng dạy, thầy Quang cô Duyên còn luôn gần gũi tìm hiểu tâm lý, hoàn cảnh học sinh nên khi giảng bài, các em rất dễ tiếp thu, nhanh hiểu bài.
Thầy Quang tâm niệm:  Hoàn cảnh học sinh ở đây rất khó khăn. Việc tiếp thu kiến thức của các em còn nhiều hạn chế.
Vì vậy phải cố gắng làm hết sức mình, đổi mới phương pháp dạy học phù hợp, xem học sinh như con em của mình để có thêm động lực, giúp các em tiếp thu bài tốt hơn.
Thầy Diệp Quốc Quang trong một tiết dạy.
Gần 10 năm nay, ngoài thời gian dạy ở trường, hai vợ chồng đưa hàng chục em học sinh về nhà bồi dưỡng miễn phí các môn Văn, Ngoại ngữ, Toán và Vật lý để các em củng cố, bổ sung nâng cao thêm kiến thức và bồi dưỡng các em tham gia thi học sinh giỏi.
Khi có học sinh nghỉ học, không ngần ngại đường xa, đêm tối hai vợ chồng thầy Quang đến từng nhà để vận động các em đi học lại.
Em Nguyễn Thị Hồng Ngọc, học sinh lớp 9C tâm sự:
Cô Duyên rất thương yêu học sinh. Trước đây em ngại và sợ học môn Văn.
Từ khi cô dạy, cô đã truyền cho em cảm hứng và đam mê học văn. Cô đã bồi dưỡng để em trở thành học sinh giỏi văn.
Trên lớp cô là cô giáo tận tình, lời giảng rõ ràng, truyền cảm, dễ hiểu; về nhà cô giống như người mẹ dịu dàng, ân cần chăm sóc, dạy bảo những học sinh giống như con của cô vậy.
Cô Lê Văn Thị Thanh Duyên (đứng giữa) cùng đồng nghiệp Trường Trung học cơ sở Cư Đrăm.
Không những làm tốt công tác giảng dạy, bồi dưỡng học sinh giỏi, hai vợ chồng thầy Quang còn tham gia tích cực vào các phong trào của nhà trường như văn nghệ, thể thao.
Thầy Quang và cô Duyên đã biên đạo và cùng thể hiện hàng chục tiết mục văn nghệ tham dự hội thi các cấp và đều đạt giải cao.
Ngoài ra, cô Duyên còn là một tổng phụ trách Đội xuất sắc, nhiều năm liền phong trào Liên đội của trường luôn đứng tốp đầu của huyện.
Mới giảng dạy được 15 năm nhưng vợ chồng thầy Quang, cô Duyên đạt được nhiều thành tích đáng nể chia đều cho cả hai người.
Nhiều năm liền thầy Quang và cô Duyên được công nhận là giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, cấp huyện;
Hai vợ chồng có 9 lần đạt giải nhất hội thi giáo án điện tử cấp huyện, 13 lần được công nhận chiến sỹ thi đua cấp tỉnh và cấp cơ sở; bồi dưỡng hàng chục em đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi môn Vật lý và môn Văn.
Cô Duyên đang bồi dưỡng học sinh giỏi tại nhà.
Trong đó có 1 giải nhì, 6 giải ba, 1 giải khuyến khích cấp tỉnh; 4 giải nhất, 3 giải nhì, 4 giải ba, 1 giải khuyến khích cấp huyện.
Thầy Nguyễn Văn Nhân, Hiệu trưởng nhà trường cho biết:
Là trường vùng sâu song những năm qua, học sinh giỏi của nhà trường luôn đứng tốp đầu của huyện.
Trong đó, hai vợ chồng thầy Quang, cô Duyên đã góp nhiều công sức để bồi dưỡng cho các em đội tuyển học sinh giỏi Văn và Vật lý của trường.
Với những thành tích trong dạy học và tham gia tích cực vào các hoạt động, thầy Quang, cô Duyên đã được tặng thưởng nhiều bằng khen, giấy khen của tỉnh, của huyện.
Cả hai vợ chồng đều được Đảng bộ huyện Krông Bông tặng giấy khen về gương điển hình trong thực hiện việc Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
Cô Duyên được Sở Giáo dục và Đào tạo Đắk Lắk công nhận danh hiệu Giáo viên tiêu biểu giai đoạn 2008-2013.
Bài, ảnh: Tùng Lâm.
