Với bề dày nghiên cứu và giảng dạy gần 100 năm (trường được thành lập vào năm 1927), Đại học Massey từ lâu đã trở thành trung tâm nghiên cứu của nhiều doanh nghiệp, tập đoàn uy tín kinh doanh trên các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ thực phẩm. (Ảnh: massey.ac.nz).
Đại học Massey luôn đi đầu trong việc nâng cao chất lượng hệ thống ký túc xá bằng cách tân trang trang thiết bị, tổ chức các hoạt động xã hội, thể thao dành riêng cho sinh viên ký túc xá, theo dõi và điều chỉnh hệ thống quản lý ký túc xá để phù hợp với điều kiện của sinh viên trong từng năm học. Ký túc xá cơ sở Auckland là mô hình nhà ở cho sinh viên đầu tiên và duy nhất tại New Zealand đạt tiêu chuẩn 5 sao. (Ảnh: arrowinternational.co.nz).
Mỗi năm, trường đều chi một khoản ngân sách khá lớn cho các hoạt động thể dục thể thao trong trường. Cả ba cơ sở của trường đều có các trung tâm huấn luyện thể dục thể thao với những trang thiết bị hiện đại và đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm. Nếu là vận động viên, sinh viên còn được hưởng khá nhiều chế độ như: học bổng thể thao, hưởng dịch vụ đào tạo chuyên nghiệp nhằm tinh chỉnh kỹ năng và nâng cao năng lực. Đặc biệt, Đại học Massey có hẳn một phòng thí nghiệm khoa học thể thao, nơi chịu trách nhiệm tìm tòi, nghiên cứu để đưa ra được một quy trình tập luyện và một chế độ dinh dưỡng tốt nhất cho vận động viên. (Ảnh: massey.ac.nz).
Tại mỗi cơ sở của Massey đều có một thư viện khoa học phục vụ nhu cầu của sinh viên tại cơ sở đó. Hệ thống thư viện của Đại học Massey rất hiện đại, lưu trữ nhiều tài liệu quý hiếm và liên tục cập nhật những tài liệu mới nhất trên thế giới. Không gian thư viện được bố trí thoải mái, tiện nghi để trở thành địa điểm học tập và thảo luận yêu thích của sinh viên. (Ảnh: resene.co.nz).
Cơ sở chính của trường mang tên Manawatu , nằm ở thành phố Palmerston North. Cơ sở Manawatu là ngôi nhà của ngành hàng không New Zealand (ở New Zealand, sinh viên có thể theo học ngành hàng không ở rất nhiều trường, trong đó duy nhất Massey là trường đại học). Nhiều ngành học tại cơ sở này có thứ hạng cao trên bảng xếp hạng QS 2017: ngành nông nghiệp xếp thứ 27, ngành thú y xếp thứ 23 về chất lượng giảng dạy trên toàn thế giới. Chất lượng đào tạo ngành thiết kế của Đại học Massey cũng được các chuyên gia giáo dục đánh giá cao khi sinh viên của trường liên tục đạt nhiều giải thưởng thiết kế nổi trội. (Ảnh: hotcoursesabroad.com).
Với 30% sinh viên đang theo học các chương trình sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ), cơ sở đặt tại Auckland trở thành đầu tàu của các nghiên cứu khoa học hàng đầu thế giới. (Ảnh: studyinnewzealand.govt.nz).
Nằm ngay tại trung tâm thủ đô Wellington, cơ sở Wellington của Đại học Massey có hệ thống cơ sở vật chất tân tiến. Cơ sở sáng tạo Wellington cũng cho ra đời rất nhiều chương trình nghiên cứu và phát minh được công nhận toàn cầu về nghệ thuật, kinh doanh, truyền thông, thiết kế, y tế, báo chí, âm nhạc, thể thao (Ảnh: stuff.co.nz).
Ngoài 4.400 sinh viên quốc tế từ hơn 100 quốc gia đang học tập ngay tại 3 trụ sở của Đại học Massey, trường còn thu hút hơn 14.000 sinh viên theo học chương trình đào tạo từ xa. Các chương trình này không chỉ giúp sinh viên cân bằng được việc học, sự nghiệp, gia đình mà còn đem đến cho họ cơ hội nghề nghiệp rộng mở và bằng cấp được công nhận quốc tế.
Sơn Trà.
