Thị trưởng Sadiq Khan của thành phố London mới đây đã soạn thảo một chiến lược phát triển cho thủ đô của nước này. Trong đó bao gồm một điều luật cấm các cửa hàng thức ăn nhanh hoạt động và kinh doanh trong phạm vi từ 400 mét trở lên, gần các trường tiểu học và trung học.
Một nghiên cứu của BBC vào năm 2016 phát hiện ra rằng 1/6 số thanh thiếu niên từ 16 đến 20 tuổi sử dụng thức ăn nhanh ít nhất hai lần một ngày. Trong khi đó, đặc biệt ở London, gần 40% trẻ em bị thừa cân hoặc béo phì ở độ tuổi vừa kết thúc chương trình tiểu học, chiếm tỷ lệ cao nhất ở bất kỳ thành phố nào ở Anh.
Ngoài kế hoạch cấm các của hàng thức ăn nhanh hoạt đồng gần các trường học, Kahn cũng cho biết kế hoạch của ông sẽ chính thức được tiết lộ vào cuối tuần này. Điều này đòi hỏi phải có sự thỏa thuận của các nhà hàng để đáp ứng các tiêu chuẩn sức khỏe tối thiểu, như nướng bánh thay vì chiên, và sử dụng ít muối hơn.
Các của hàng thức ăn nhanh sôi động là một phần cuộc sống ở London, nhưng điều quan trọng là chúng ta không nên khuyến khích con cái của chúng ta lựa chọn những thực phẩm nghèo nàn chất dinh dưỡng này. Tôi đang sử dụng tất cả năng lực của mình nhằm ngăn chặn các cửa hàng thức ăn nhanh được mở ngay trên đường để giải quyết các vấn để về chứng béo phì ở trẻ em và giúp tất cả mọi người sống lành mạnh hơn. Thị trưởng Sadiq Khan nói.
Hy vọng là việc cấm các cửa hàng thức ăn nhanh xung quanh các trường học sẽ mang lại nhiều lợi ích. Việc này giúp học sinh hạn chế sử dụng các loại thực phẩm không lành mạnh trong các giờ ăn trưa hoặc các buổi ăn nhẹ, và giúp chúng không bị cám dỗ bởi những quảng cáo khi di chuyển từ nhà đến trường. Tiến sĩ Yvonne Doyle, giám đốc khu vực của Trung tâm sức khỏe cộng đồng tại London cho biết, Kế hoạch này sẽ khuyến khích một môi trường ăn uống lành mạnh xung quanh trường học để thức ăn vặt không còn là lựa chọn cho trẻ em gần cổng trường.
Lan Trúc (Theo Travelandleisure).
