5 giáo viên của Nghệ An được tuyên dương là: Trần Văn Nga (Phó Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu), Nguyễn Đình Hòa (giáo viên Trường THCS Diễn Hải, Diễn Châu), Đào Chính Hiền (giáo viên Trường PT DTBT THCS Bảo Nam, Kỳ Sơn), Lưu Thị Thanh Toàn (giáo viên Trường Tiểu học Tiên Kỳ, huyện Tân Kỳ) và Dương Thị Năm (Hiệu trưởng Trường Mầm non thị trấn Đô Lương).
Bộ giáo dục và Đào tạo tuyên dương giáo viên, học sinh xuất sắc. Ảnh PV.
Những tấm gương giáo viên trên hết lòng vì học trò, tận tâm tận lực, đi đầu trong đổi mới quản lý, đổi mới phương pháp dạy học, có nhiều cải tiến, sáng kiến trong thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục, luôn trau dồi năng lực, phẩm chất, đạo đức nghề nghiệp; năm học vừa rồi có nhiều học sinh đạt giải cao tại các cuộc thi Olympic Quốc tế, khu vực và quốc gia.
Về 5 học sinh được khen thưởng, gồm: Trần Mạnh Cường (Lớp 12 Trường THPT Anh Sơn 2), Nguyễn Văn Bảo Kiên, Đặng Thái Hùng Kinh (Lớp 12, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu) - Giải Nhất cuộc thi KHKT cấp quốc gia học sinh trung học, Nguyễn Thị Vân Nhi (Lớp 9 Trường THCS Diễn Hạnh, Diễn Châu) - Học sinh giỏi tỉnh môn Toán học lớp 9, thủ khoa Kỳ thi Tuyển sinh vào lớp 10 THPT tỉnh Nghệ An, Nguyễn Phan Khánh An (Lớp 5 Trường Tiểu học Hưng Dũng 1, TP Vinh) - Huy chương Bạc Toán học trẻ Châu Á , Huy chương Đồng Toán học trẻ quốc tế.
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Xuân Đường tặng hoa cho thầy giáo Trần Văn Nga sau khi có hai học sinh đạt Huy chương Vàng và Bạc tại Kỳ thi Olympic Vật lý Quốc tế năm 2017. Ảnh: Mỹ Hà.
Trước đó, tháng 10/2016, Bộ GD-ĐT đã phát động phong trào thi đua Đổi mới, sáng tạo trong dạy và học giai đoạn 2016 - 2020. Sau 1 năm phát động, nhiều tấm gương điển hình các nhà giáo, các em học sinh sáng tạo trong công tác dạy và học đã xuất hiện, góp phần không nhỏ tạo nên những thay đổi tích cực trong dạy và học ở nhiều địa phương.
Riêng tại Nghệ An, năm học 2016 - 2017 là năm học có nhiều thành tích nổi bật, đặc biệt đây là năm đầu tiên Nghệ An dẫn đầu cả nước với số lượng học sinh đạt giải cao tại các kỳ thi Olympic Quốc tế, khu vực và Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia.
Mỹ Hà.
TIN LIÊN QUAN.
