Nghề bếp ngày càng là lựa chọn của nhiều bạn trẻ.
Theo thống kê của Trung tâm dự báo nhu cầu nguồn nhân lực từ năm 2016, số lượng nhân sự làm việc trong lĩnh vực kinh doanh ẩm thực, nhà hàng, quán ăn tăng đột biến. Đặc biệt, nhu cầu tuyển dụng các công việc như bếp trưởng, đầu bếp và phụ bếp vẫn luôn ở mức rất cao.
Với tốc độ phát triển mạnh mẽ của nhiều cơ sở kinh doanh ẩm thực như hiện nay, nhiều bạn trẻ nhìn nhận đây là cơ hội và quyết định học nghề bếp như một sự lựa chọn lý tưởng.
Giới trẻ đam mê ẩm thực và chọn học nghề bếp bài bản.
Hiện nay, nghề bếp đã và đang dần khẳng định được vị thế quan trọng trong sự phát triển của khối ngành du lịch, dịch vụ, nhà hàng - khách sạn nói chung và ngành kinh doanh ẩm thực nói riêng.
Đáp ứng nhu cầu đào tạo những đầu bếp chất lượng, các khóa học bếp trưởng, khóa học đào tạo kỹ thuật nấu ăn chuyên nghiệp thu hút rất nhiều sự quan tâm của nhiều bạn trẻ. Không chỉ học để biết cách chế biến món ăn ngon, nhiều bạn trẻ cho thấy sự nghiêm túc khi quyết định học nghề bếp một cách chuyên sâu.
Tuy nhiên, nghề bếp muốn thành công cũng cần người học phải có niềm đam mê thật sự cùng với khả năng nấu nướng, kinh nghiệm làm việc được tôi luyện một cách bài bản dựa trên những quy định và tiêu chuẩn khắt khe nhất.
Học nghề bếp để theo đuổi niềm đam mê ẩm thực.
Em Nguyễn Văn Quang (18 tuổi, học viên khóa Bếp trưởng điều hành Trường Hướng Nghiệp Á Âu), dù nhận được giấy báo nhập học trong đợt xét tuyển đại học vừa qua, Quang vẫn quyết định học nghề bếp. Em cho biết: Phần vì em cực kỳ mê nấu ăn, phần vì gia đình đã ủng hộ nên em học nghề này. Em rất trông đợi và đặt mục tiêu kinh doanh một nhà hàng của riêng mình sau khi lành nghề cũng như trở thành đầu bếp chuyên nghiệp.
Học nghề bếp nhanh, không lo thất nghiệp.
Tính đến đầu tháng 8.2017, tại Hướng Nghiệp Á Âu (trung tâm đào tạo nhân lực ngành nhà hàng - khách sạn quy mô lớn hiện nay) đã đón nhận hơn 22.985 học viên nghề bếp, tăng gấp 5 lần so với cùng thời điểm năm 2010 - 2011.
Yếu tố quan trọng giúp nghề bếp trở thành nghề hot chính là học xong không lo thất nghiệp, nhiều cơ hội mở ra như làm đầu bếp trong nhà hàng, khách sạn, làm giảng viên, đi nước ngoài hay mở quán kinh doanh.
Hơn nữa, thời gian học nghề bếp nhanh, chỉ từ 3 - 6 tháng và mang lại mức thu nhập cao cũng quyết định xu hướng chọn nghề hiện nay của nhiều bạn trẻ. Một đầu bếp trẻ mới ra trường có mức lương từ 4 - 6 triệu đồng/tháng, đối với bếp trưởng giỏi, giàu kinh nghiệm thì có thể đạt 30 - 40 triệu đồng/tháng.
Nhiều hướng đi cho các bạn trẻ sau khóa học nghề bếp 3 - 6 tháng.
Có thể thấy, tiềm năng và cơ hội thành công dành cho giới trẻ đam mê ẩm thực và chọn lựa nghề bếp là hoàn toàn có cơ sở. Nếu đủ dũng cảm theo đuổi và được đào tạo một cách bài bản, những bếp trưởng tương lai sẽ đưa Việt Nam trở thành bếp ăn của thế giới đúng như lời nhận định của Phillip Koller.
HƯỚNG NGHIỆP Á ÂU.
Website: www.huongnghiepaau.com ; www.beptruong.edu.vn.
Tổng đài tư vấn miễn phí cước gọi: 18006148.
Chi nhánh Chu Văn An : 2 - 4 khu biệt thự Chu văn An, Đường số 1, phường 26, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Chi nhánh Phan Xích Long : 94 - 96 Phan Xích Long, phường 3, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Chi nhánh Q.10 : 473 Sư Vạn Hạnh, phường 12, quận 10, TP.HCM.
Chi nhánh Q.3 : 259B Hai Bà Trưng, phường 6, quận 3, TP.HCM.
Chi nhánh Q.Tân Bình : 145 -147 Xuân Hồng, phường 12, quận Tân Bình, TP.HCM.
Chi nhánh Tây Nguyên : 55 Trần Quang Khải, phường Thắng Lợi, TP.Buôn Ma Thuột.
Chi nhánh Đà Nẵng 1 : 150 Lê Văn Hiến, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng.
Chi nhánh Đà Nẵng 2 : 286 - 288 Điện Biên Phủ, phường Chính Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng.
Chi nhánh Biên Hòa : 013 - 014 Đồng Khởi, phường Tam Hòa, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
Nguồn: Hướng nghiệp Á Âu.
