Những ngày gần đây, nhiều phụ huynh học sinh Trường tiểu học Lê Lợi (thị trấn Quảng Phú, huyện Cư Mgar, Đắk Lắk) bức xúc phản ánh về việc Ban Giám hiệu trường này bất chấp chỉ đạo của cấp trên, tiếp tục huy động tiền đóng góp tự nguyện để xây dựng.
Theo phản ánh, vào đầu năm học 2017 - 2018, Trường tiểu học Lê Lợi dự kiến sẽ vận động đóng góp để xây dựng nhà đa năng. Tuy nhiên, UBND huyện Cư M'Gar cho rằng điều kiện kinh tế của địa phương còn khó khăn, việc xây dựng nhà đa năng là không phù hợp.
Do đó, UBND huyện đề nghị UBND thị trấn Quảng Phú chỉ đạo nhà trường chỉ vận động xây nhà phụ trợ để phục vụ hoạt động giáo dục thể chất. Dựa trên chỉ đạo này, ngày 30/10, Trường tiểu học Lê Lợi có tờ trình xin xây dựng nhà phụ trợ và được UBND thị trấn Quảng Phú đồng ý ngay sau đó. Tuy nhiên, quá trình thay đổi dự án xây nhà đa năng sang nhà phụ trợ, ban giám hiệu lại không thông qua phụ huynh.
Nhà phụ trợ tại Trường tiểu học Lê Lợi đang được xây dựng. Ảnh: báo Tri thức trực tuyến.
Mặc dù Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã có công văn yêu cầu các trường tạm dừng thu khoản đóng góp tự nguyện. Thế nhưng, đến ngày 13/11, trường Tiểu học Lê Lợi cho triển khai vận động mỗi học sinh đóng 100.000 đồng và ngay sau đó cho xây dựng công trình này.
Liên quan đến vấn đề này, bà Phạm Thị Thúy, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Lợi, thừa nhận trường đang xây dựng công trình phụ trợ. Kinh phí của công trình này khoảng 170 triệu đồng. Mỗi phụ huynh đóng góp 100.000 đồng trong hai năm học.
Lý giải việc sở GD-ĐT có công văn không cho thu các khoản đóng góp, bà Thúy nói nhà trường đã khởi công xây dựng công trình nhà phụ trợ từ ngày 1/11 (trước khi nhận được văn bản). Do đó, trường buộc phải tiếp tục cho xây dựng để tránh lãng phí.
Tuy nhiên, theo phản ánh của phụ huynh, công trình này chỉ mới khởi công giữa tháng 11.
Ông Lê Hữu Quynh, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Cư Mgar, cho biết nếu đã triển khai xây dựng nhà phụ trợ trước khi bộ và sở GD&ĐT có chỉ đạo thì không sai. Bây giờ bỏ dở công trình càng lãng phí tiền của hơn. Tuy nhiên, phòng sẽ kiểm tra nếu phụ huynh phản ứng, ông Quynh nói.
Vi An (T/h).
