Tại các thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng cho con đi tập gym đang là mốt của nhiều gia đình có con nhỏ. Các trung tâm luyện tập được xây dựng khá hiện đại, quy mô, với không gian rộng, chia thành nhiều khu như: khu tường leo núi, khu đu dây cáp, bể bóng, khu vực luyện tập riêng để phục vụ các bé.
Nếu muốn cho bé đi tập gym, các phụ huynh có khá nhiều sự lựa chọn như: đến tập luyện tại các trung tâm gym dành riêng cho bé, đăng ký các khóa học do trung tâm tập gym liên kết với các trung tâm tiếng Anh hay câu lạc bộ ngoại khóa.
Cho con đi tập gym đang là mốt của nhiều gia đình có con nhỏ.
Nếu không có thời gian đưa con đi tập luyện, hiện nay còn có các khóa dạy tập gym cho trẻ em online để các gia đình lựa chọn. Mức giá cho mỗi buổi tập dao động từ 100.000 đến 400.000 đồng, tùy theo từng trung tâm và lựa chọn khóa học của phụ huynh.
Thông thường, các trung tâm gym sẽ chia thành những nhóm lứa tuổi để xây dựng chương trình luyện tập phù hợp. Với những bé ở lứa tuổi từ 4 tháng đến 3 tuổi, các bài tập được thiết kế nhẹ nhàng. Nhóm tuổi này, phụ huynh có thể tham gia luyện tập cùng con.
Gym cho trẻ em vẫn còn là một khái niệm khá mới tại Việt Nam (Ảnh: Chí Toàn).
Với nhóm tuổi lớn hơn, dành cho các bé từ 3 tuổi đến 6 tuổi, bé sẽ tự học cùng giáo viên. Với lứa tuổi học sinh, từ 7 đến 15 tuổi, sẽ có những chương trình học theo năng khiếu, sở thích của từng bé. Các môn luyện tập của bé khá đa dạng, với nhiều trò chơi vận động như đu xà, nhào lộn, leo núi.
Những kỹ năng này sẽ được luyện tập theo từng cấp độ, từ cơ bản đến nâng cao, để bé làm quan và đảm bảo an toàn cho bé.
Ảnh minh họa.
Một buổi học trung bình khoảng 45 phút, được chia thành 5-10 hoạt động nhỏ như tập khởi động, hoạt động rèn luyện kỹ năng vận động, khả năng lắng nghe, tập trung, các hoạt động rèn luyện kỹ năng thể dục thể thao tại từng khu vực tập luyện có giáo viên hướng dẫn, cuối cùng là trò chơi thư giãn. Để giúp trẻ không nhàm chán, các bài học còn được kết hợp cùng với âm nhạc, bài hát.
Luyện tập cần đúng cách.
Tập gym cũng như các hoạt động vận động, thể dục thể thao ngay từ nhỏ, không chỉ có tác dụng rèn luyện sức khỏe mà còn giúp kích thích sự phát triển đồng thời của cả 2 bán cầu não. Đây là điều mà ít công cụ hay đồ chơi thông minh nào làm được.
Bố mẹ cùng con tập gym.
Tuy nhiên, với các bé mới từ 4 tháng đến 6 tuổi, để duy trì việc tập luyện thường xuyên, bên cạnh phần hướng dẫn của giáo viên tại trung tâm, phụ huynh cũng cần chú ý tìm hiểu để có phương pháp đúng, để giúp bé dễ tiếp thu bài học trên lớp và mang lại cho con sự thoải mái khi tham gia các bài tập.
Trước hết, tất cả các hoạt động tập luyện đều phải được tiến hành thường xuyên. Theo các giáo viên hướng dẫn tập gym, độ tuổi nhỏ, tập luyện thường xuyên không chỉ mang lại hiệu quả tích cực mà còn góp phần xây dựng thói quen lành mạnh rèn luyện thể dục thể thao cho bé sau này. Ở lứa tuổi này, nên cho bé tập 1 buổi/tuần.
Hãy chọn những trung tâm có xây dựng chương trình bài bản, từ thấp đến cao, phù hợp với thể trạng, khả năng, tâm sinh lý lứa tuổi của từng bé. Khi tập luyện, cần có sự hỗ trợ của giáo viên hướng dẫn, nhằm đảm bảo an toàn và phát triển tốt nhất kỹ năng cho trẻ. Phụ huynh cũng nên chú ý quan sát biểu hiện của con để có điều chỉnh cho phù hợp.
Địa chỉ tham khảo.
* Tại Hà Nội.
- Tầng 2, tòa nhà Sapphire, số 163 Bà Triệu, phường Lê Đại Hành, Q.Hai Bà Trưng.
- Ngõ 102 đường Trường Chinh, Q.Đống Đa.
* Tại TPHCM: Số 8 Nguyễn Ư Dĩ, Thảo Điền, Q.2.
Ngọc Vân.
