Đây được xem là thư viện sách nói dành cho người mù đầu tiên tại Việt Nam. Thư viện có diện tích làm việc 636m, với 5 phòng thu âm chất lượng cao, phòng sản xuất sách nói, phòng đào tạo vi tính cho người mù, phòng dạy cờ vua, tổng kinh phí xây dựng và trang thiết bị là hơn 7 tỷ đồng. Với cơ sở vật chất mới này, hứa hẹn hoạt động của thư viện sẽ ngày càng khởi sắc hơn nữa, mang lại nhiều niềm trong học tập, giải trí dành cho người mù.
Gần 19 năm hoạt động, Thư viện sách nói dành cho người mù đã đọc thu âm thành sách nói 1.830 tựa sách, in sang và phân phối miễn phí đến các cơ sở 402.810 cassette sách nói, CD sách nói, đã đưa lên trang web sachnoionline 1.286 CD sách nói và đã có 16.700.000 lượt người truy cập.
Báo SGGP trân trọng giới thiệu đến độc giả một số hình ảnh về thư viện này.
Nguyên Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Đua và Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu (từ phải qua) cắt băng khánh thành trụ sở mới Thư viện sách nói dành cho người mù vào cuối tháng 11-2017.
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu tham quan phòng dạy cờ vua tại thư viện.
Anh Hồng Hưng, nhân viên kỹ thuật phòng thu âm trong giờ làm việc tại phòng thu âm của thư viện.
Cô Hồng Hà, 58 tuổi, có gần 10 năm gắn bó với công việc đọc để ghi âm sách nói tại thư viện.
Các học viên trong giờ học vi tính.
Thầy Nguyễn Đình Ân hướng dẫn học viên học vi tính.
Nhân viên Thư viện sách nói dành cho người mù sắp xếp lại các CD sách nói tại thư viện.
ĐỖ THANH - VÂN LÊ.
