Theo đó, có 3 phụ huynh xin giấu tên thuật lại với PV sự việc như sau: tại bữa ăn trưa ngày 12/9  tức thứ 2 đầu tuần, các em học sinh lớp 3D trường Hoàng Hoa Thám đang tập trung ăn trưa thì tại đĩa ăn của 2 học sinh có phát hiện nhiều con giòi ngoe nguẩy xuất hiện trên đĩa ăn của các em này. Nhiều em đã lập tức bỏ ăn vì không thể nuốt nổi. Sự việc sau đó đã được các em học sinh kể ra với cha mẹ.
Sự việc trên đã được các phụ huynh đưa lên thảo luận nhóm trên facebook. Sau đó, một nhóm phụ huynh đã lên gặp đại diện nhà trường để làm rõ vụ việc. Nhà trường thừa nhân có vụ việc trên nhưng giải thích là không phải do nguồn thực phẩm có vấn đề mà là công đoạn rửa bát không sạch sẽ, hai đĩa bị dính vào nhau và để qua ngày thứ 7, chủ nhật nên phát sinh ra giòi, một vị phụ huynh cho biết.
Bảo vệ Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám đưa ra đủ các lí do để PV không thể vào trường liên hệ công tác.
Sáng ngày 14/9, phóng viên báo Sức khỏe Cộng đồng đã có mặt tại trường để làm việc tìm hiểu, xác minh thông tin. Tuy nhiên, bảo vệtại trường sau khi nghe chúng tôi đề cập đến vấn đề cần trao đổi với Ban Giám hiệu thì bị từ chối với lý do: Ban giám hiệu nhà trường đi họp, vắng mặt. Không có ai ở trường để tiếp các bạn. Người này còn yêu cầu phóng viên lên Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Ba Đình để xin giấy giới thiệu xuống mới làm việc.
Theo sự hướng dẫn của bảo vệ trường Hoàng Hoa Thám, PV đã liên hệ công tác tại Phòng Giáo dục Đào tạo Quận Ba Đình. Tuy nhiên, sau khi trình bày vấn đề, PV cũng bị từ chối kết nối tới làm việc tới Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám.
Buổi chiều ngày 14/9, chúng tôi tiếp tục quay trở lại đây, nhưng chúng tôi cũng không gặp được Ban Giám hiệu với lý do mà bảo vệ đưa ra là: Hiệu trưởng bị ốm đang nằm viện điều trị, còn hiệu phó đi họp chưa về. Phòng hành chính, văn thư không có ai ở đó.
Theo suckhoevn.vn.
