Thầy Nguyễn Văn Nghiệp trong một giờ lên lớp tại Trường THCS Phú Châu.
Hơn một năm nay, tiếng trống đặc biệt đã tạo lên phong trào có ý nghĩa lớn, lan tỏa trong cộng đồng dân cư toàn xã. Tác giả của sáng kiến độc đáo này là thầy Nguyễn Văn Nghiệp - Hiệu trưởng Trường THCS Phú Châu, huyện Ba Vì (Hà Nội).
Lời nhắn gửi mỗi tối.
Nói về ý tưởng tiếng trống học bài, thầy Nghiệp kể câu chuyện từ mấy năm trước. Thời điểm đó, phong trào học tập của nhân dân trong xã có hướng sa sút, chất lượng giáo dục, cả đại trà và mũi nhọn trong các nhà trường còn thấp; học sinh lười tự học, hay tụ tập ngoài đường ở ngã 3, ngã 4, nơi công cộng, hoặc tụ tập hát karaoke ầm ĩ vào các buổi tối.
Không ít gia đình, người lớn chưa quan tâm đến việc học tập của trẻ em ngay trong nhà mình: không đôn đốc con cháu tự học, bản thân không gương mẫu tự học qua sách báo, tài liệu tuyên truyền mà thường mở to tivi hoặc nói chuyện phiếm, phân tán sự chú ý học tập của con trẻ.
Trăn trở trước thực tế ấy, thầy Nghiệp đã chủ động tham mưu, đề xuất Đảng ủy xã Phú Châu ban hành Nghị quyết về công tác giáo dục từ năm 2016 đến năm 2020 và những năm tiếp theo; UBND xã Phú Châu ban hành qui chế thực hiện phong trào Xây dựng xã hội học tập thông qua Tiếng trống học bài vào các buổi tối tại các cụm dân cư trên địa bàn xã.
Để quy định đi vào cuộc sống cũng là những nỗ lực và cố gắng rất lớn. Tôi tham mưu, đề xuất UBND xã chỉ đạo Đài truyền thanh của xã thường xuyên, liên tục thông tin tuyên truyền về Nghị quyết của Đảng ủy, Qui chế của UBND trong các buổi truyền thanh đến từng thôn xóm.
Văn phòng UBND thực hiện nghiệm vụ in ấn tài liệu về chương trình Xây dựng xã hội học tập thông qua Tiếng trống học bài để cấp đến các nhà trường và mọi người có liên quan. Hội nghị triển khai, quán triệt thực hiện qui chế được tổ chức vào tháng 4/2016. Sau đó, các thôn cũng tổ chức các hội nghị lồng ghép triển khai tới mỗi người dân biết được quy chế để chủ động, tự giác thực hiện  thầy Nguyễn Văn Nghiệp kể lại.
Cũng từ đề nghị của thầy Nghiệp, chuẩn bị năm học mới 2016 - 2017, Đài truyền thanh xã Phú Châu thực hiện thu âm: Sau 10 giây dạo một đoạn nhạc trong bài hát Dòng máu lạc hồng là lời nhắc của phát thanh viên: Đã đến giờ tự học buổi tối, học tập suốt đời - chìa khóa của mọi thành công; học cho bản thân và những người xung quanh hạnh phúc; xin mời tất cả chung ta cùng nhau tự học, cùng nhau tự học. Sau đó là 1 hồi 6 tiếng trống, ngay tiếp đó là 1 hồi 3 tiếng chuông chùa vang lên.
Mong muốn duy trì ổn định, lâu dài cách làm này, thầy Nghiệp đã tham mưu Chủ tịch UBND xã ban hành các quyết định thành lập, kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện phong trào Xây dựng xã hội học tập thông qua Tiếng trống học bài, phân công nhiệm vụ cụ thể cho mỗi thành viên trong Ban chỉ đạo; bố trí các điểm đánh trống, người đánh trống và cả người theo dõi việc duy trì tiếng trống học bài theo quy chế đã đề ra. Hệ thống loa truyền thanh cũng được sửa chữa cùng mua bổ sung các bộ trống để mọi nơi trên địa bàn xã Phú Châu đều có thể nghe rõ được Tiếng trống học bài.
Tiếng trống học bài vào mỗi tối không chỉ tác động tích cực đến tinh thần tự học mà còn góp phần đảm bảo an ninh trật tự trong thôn, xóm. Những tiếng ồn phát ra từ các bộ loa công suất lớn sau tiếng trống học bài hầu như không còn nữa; hiện tượng thanh thiếu niên tụ tập ngoài đường, nơi công cộng trong các buổi tối đã giảm hẳn; các tệ nạn, tiêu cực xã hội liên quan tới thanh thiếu niên giảm đáng kể  thầy Nghiệp vui mừng chia sẻ.
Thầy Nguyễn Văn Nghiệp cùng các cá nhân tiêu biểu được tặng Bằng khen tại Hội nghị sơ kết 1 năm thực hiện phong trào Xây dựng xã hội học tập thông qua Tiếng trống học bài và triển khai đánh giá thực hiện phong trào Gia đình học tập, Dòng họ học tập, Cộng đồng học tập và Đơn vị học tập năm 2017 của UBND xã Phú Châu.
Người chủ nhiệm CLB Hiệu trưởng mẫn cán.
Năng lực và tâm huyết, thầy Nguyễn Văn Nghiệp đã chỉ đạo giáo viên bộ môn tích cực, chủ động thực hiện đổi mới phương pháp dạy học, củng cố nâng cao chất lượng đại trà. Kết quả năm học 2016  2017, tỷ lệ học sinh khá - giỏi của trường đạt 76,1% (tăng 3,7% so với năm học trước). Công tác tuyển chọn, định hướng, đầu tư, bồi dưỡng học sinh giỏi đạt kết quả xuất sắc. Theo đó, trường có được 122 giải cấp huyện, 5 giải cấp thành phố, có 2 học sinh đạt học sinh giỏi cấp quốc gia môn Vật Lý với 1 huy chương bạc, 1 huy chương đồng.
Không chỉ là người đứng đầu nhà trường, thầy Nghiệp còn giữ trọng trách Chủ nhiệm CLB Hiệu trưởng huyện Ba Vì và có vai trò quan trọng đưa hoạt động của CLB đạt hiệu quả cao. Chúng tôi đã phối hợp tổ chức nhiều buổi tập huấn nâng cao năng lực quản lí cho các Hiệu trưởng, nhất là về các vấn đề cấp thiết như quản lí đội ngũ, quản lí tài chính, quản lí chuyên môn Các đồng chí Hiệu trưởng mới được bổ nhiệm sẽ được Ban chủ nhiệm CLB chủ động chia sẻ kinh nghiệm, tư vấn để thuận lợi hơn trong quá trình quản lí nhà trường.
CLB Hiệu trưởng cũng đã đề xuất, xin ý kiến chỉ đạo của Phòng GD&ĐT, UBND huyện Ba Vì tổ chức an toàn, hiệu quả chuyến đi thực tế tại Phú Quốc, Cần Thơ hè 2017 cho 71 hiệu trưởng các trường mầm non, tiểu học, THCS huyện Ba Vì. Đây là chuyến đi thực tế dài ngày lần đầu tiên do Ban chủ nhiệm CLB hiệu trưởng tổ chức  thầy Nghiêp cho hay.
Với những đóng góp cho sự nghiệp Giáo dục, thầy Nguyễn Văn Nghiệp đã nhận được nhiều Bằng khen, Giấy khen; trong đó có Bằng khen của Chủ tịch Liên đoàn Lao động TP Hà Nội; Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; Chủ tịch UBND huyện Ba Vì; Trung ương hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam; Công đoàn Giáo dục; Hội đồng đội Trương ương. Thầy cũng được Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tặng danh hiệu Người tốt, việc tốt tiêu biểu năm 2012.
Hiếu Nguyễn.
