Thành công trong lần đầu tổ chức hội thi Ánh sáng soi đường đã để lại những dấu ấn đậm nét, trở thành sân chơi trí tuệ bổ ích, hấp dẫn có sức lan tỏa mạnh mẽ thu hút hàng trăm nghìn sinh viên tham gia.
Các thí sinh xuất sắc nhất tham gia phần thi trắc nghiệm hỏi đáp.
Ngày 18/5/2017, tại Hội trường lớn Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức vòng chung kết xếp hạng toàn quốc bảng cá nhân hội thi Olympic toàn quốc các môn khoa học Mác  Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh Ánh sáng soi đường lần thứ II  năm 2017.
Tại vòng chung kết xếp hạng toàn quốc, 10 thí sinh tham gia 2 phần thi: trắc nghiệm hỏi đáp và hùng biện. Tại phần thi trắc nghiệm hỏi đáp, mỗi thí sinh trả lời 20 câu hỏi, để lựa chọn ra 6 thí sinh có điểm số cao nhất tham gia phần 2. Trong phần thi thứ hai, 6 thí sinh được chia thành 3 cặp để thi hùng biện và phản biện theo chủ đề BTC đặt ra.
Vòng thi chung kết ở bảng cá nhân được tổ chức với 10 thí sinh xuất sắc vượt qua hơn 416.329 thí sinh thuộc 675 trường đại học, học viện, cao đẳng đến từ 66 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc và sinh viên Việt Nam ở ngoài nước để có mặt tại trận chung kết xếp hạng. Trận chung kết diễn ra sôi nổi, kịch tính và tạo ra rất nhiều bất ngờ cho cả ban giám khảo và những khán giả theo dõi trận đấu.
Được đánh giá là cuộc thi rất ý nghĩa và vô cùng bổ ích cho các bạn sinh viên nói riêng và thế hệ trẻ nói chung, theo đánh giá của nhiều người cuộc thi là thế mạnh của các bạn sinh viên khu vực phía bắc nhưng rất bất ngờ trong danh sách 10 thí sinh xuất sắc nhất lọt vào vòng chung kết xếp hạng bảng cá nhân phần đa lại là các bạn thí sinh đến từ khu vực phía nam.
Danh sách 10 thí sinh tham dự trận chung kết gồm: Phạm Văn Trường (TP Hồ Chí Minh), Nguyễn Thị Minh Thì (TP Hồ Chí Minh), Lê Văn Công (TP Hồ Chí Minh), Tạ Xuân Minh Châu (TP Hồ Chí Minh), Nguyễn Lê Phương Vy (TP Hồ Chí Minh), Lê Văn Hòa (Bình Dương), Ngô Thị Thanh Nga (TP Hà Nội), Nguyễn Trung Kiên (TP Hà Nội), Chu Việt Dũng (Ban thanh niên Quân Đội), Nguyễn Ngọc Anh (Hưng Yên). Như vậy đã có 6 trên 10 bạn đến từ khu vực phía Nam đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh, một con số áp đảo chưa từng có.
Với hai phần thi căng thẳng, kịch tính trong trận chung kết, thí sinh Phạm Văn Trường đến từ trường Đại học Quốc gia TP HCM xuất sắc đạt 258,2 điểm số cao nhất, đứng thứ hai là thí sinh Lê Văn Công (TP Hồ Chí Minh) đạt 257 điểm và vị trí thứ 3 là Nguyễn Thị Minh Thì đạt 250 điểm cũng đếntừ thành phố Hồ Chí Minh. Với 3 vị trí cao nhất bảng cá nhân, các thí sinh khu vực phía Nam đã áp đảo cuộc thi Ánh sáng soi đường năm 2017.
Hai thí sinh về nhất tại cuộc thi đều đến từ khu vực phía Nam.
Bạn Phạm Văn Trường xuất sắc đạt giải nhất cuộc thi chia sẻ: Tại trường của em thường tổ chức các cuộc thi như Sáng mãi tên Người hay Tuổi trẻ với các môn khoa học Mác  Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh và đã trở thành các phong trào đối với mỗi bạn trẻ chúng em, từ đó chúng em đã đam mê và tích lũy những kiến thức hết sức quý báu khi tham dự chương trình này. Động lực tham gia chương trình là chúng em có thêm những kiến thức quý báu về nhiều các lĩnh vực, có thêm những người bạn tốt từ khắp các tỉnh thành trên toàn quốc.
Kiến thức tham dự cuộc thi chúng em không chỉ tìm hiểu qua sách vở trong nhà trường mà chúng em còn tìm hiểu dễ dàng qua sách, báo hay Internet bên ngoài từ đó kiến thức cũng sẽ rộng và sâu hơn để tham gia. Cuộc thi Ánh sáng soi đường rất ý nghĩa và bổ ích, từ cuộc thi chúng em có thêm nhiều kiến thức về khoa học chủ nghĩa Mác  Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh qua đó chúng em biết thêm nhiều lĩnh vực khác nhau của xã hội là hành trang vững chắc cho chúng em bước vào đời- Phạm Văn Trường chia sẻ thêm.
Với phông kiến thức rộng lại vừa sâu thể hiện qua các phần thi các thí sinh khu vực phía nam đã để lại dấu ấn không nhỏ, tạo ra những làn gió mới nâng sức cạnh tranh hơn nữa cho cuộc thi Ánh sáng soi đường trong những lần tổ chức tiếp theo.
Năm 2017, hội thi Ánh sáng soi đường được tổ chức từ ngày 05/3 đến ngày 19/5/2017 với thể thức chia làm hai bảng cá nhân và đội tuyển, hội thi là sự kết hợp giữa hình thức thi trực tuyến trên Internet và sân khấu hóa./.
Nguyễn Ngân/VOV.VN.
