Clip khoảnh khắc Phan Đăng Nhật Minh giành vòng nguyệt quế Olympia.
Trở thành nhà vô địch leo núi Olympia 2017, Phan Đăng Nhật Minh (trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị) nhận được suất học bổng trị giá 35.000 USD. "Cậu bé Google" đã vượt qua 3 thí sinh Phan Huy Hoàng (trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam - giải Nhì ), Hà Việt Hoàng (trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội - giải Ba), Quốc Long (trường TPHT chuyên Trần Hưng Đạo, tỉnh Bình Thuận - giải Ba) để giành giải Nhất, dù phần thi đầu tiên mang tên Khởi động Phan Đăng Nhật Minh có vẻ khá mất bình tĩnh.
Nhật Minh đăng quang ngôi vị nhà vô địch "Đường lên đỉnh Olympia" lần thứ 17. Ảnh: VTV.
Phan Đăng Nhật Minh lần lượt giành những điểm số rất cao 400, 460, 295 tại các cuộc thi tuần, tháng, quý và từng được mệnh danh là "vua phá kỷ lục" của Olympia 2017.
Với chiến thắng này, giấc mơ Olympia của Phan Đăng Nhật Minh đã trở thành hiện thực. Trước đó, chia sẻ trong chương trình Café sáng, Nhật Minh cho biết: "Từ thuở nhỏ, em đã ấp ủ một niềm đam mê rất lớn với Đường lên đỉnh Olympia. Em đã mong mỏi được tham dự chương trình trong một khoảng thời gian rất dài. Khi được gọi tham gia chương trình năm nay, em thấy thấy rất may mắn. Em đã cố gắng hết sức để tận dụng cơ hội này".
PV (tổng hợp).
