Lê Minh Tuấn thí sinh duy nhất được tuyển thẳng vào Học viện Hậu cần. (Ảnh: NVCC).
Lê Minh Tuấn thí sinh duy nhất được tuyển thẳng vào Học viện Hậu cần. (Ảnh: NVCC).
Mới đây, Lê Minh Tuấn (cựu học sinh lớp 12 chuyên toán 1 - THPT Chuyên Hà Tĩnh) được công bố là thí sinh duy nhất đủ điều kiện tuyển thẳng vào Học viện Hậu cần. Minh Tuấn đoạt giải Ba môn Toán trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm 2017 và trúng tuyển vào mã ngành "Hậu cần Quân sự". Nam sinh này cũng là một trong số những thí sinh được tuyển thẳng vào ĐH Bách khoa Hà Nội.
Chàng trai kể, đỗ vào một trường quân đội là mơ ước của rất nhiều bạn bởi khi ra trường sẽ không phải lo lắng công việc, bố mẹ sẽ phần nào giảm được gánh nặng về chi phí học tập. Nhưng Minh Tuấn có một đam mê lớn hơn là Toán học, cậu mong muốn học sâu hơn về Khoa học ứng dụng nên học ngành Tự động hóa.
ĐH Bách khoa Hà Nội là môi trường tốt để em có thể học được những kiến thức hay, thực tế từ Toán học. Sau khi vào trường, em sẽ tìm hiểu và tìm kiếm các cơ hội săn học bổng du học nước ngoài, Tuấn bày tỏ.
Mặc dù bỏ qua cơ hội là học viên trường quân đội, tuy nhiên, chàng trai Hà Tĩnh nên quan điểm: Sự thử thách bản thân mình sẽ giúp em cháy hết mình với đam mê.
Tuấn bày tỏ, nếu thật sự mình có khả năng, cậu sẽ tìm được một công việc tốt sau khi ra trường.
Nhờ sự ham học, cầu thị, Tuấn chưa bao giờ đầu hàng trước bất cứ đề toán nào, dù hóc búa đến đâu.
Cứ khó là chúng ta nản chí và không làm nữa thì dần dần sẽ càng thụt lùi và không thể tiến bộ được. Mỗi khi có những bài toán không giải được, trước khi đi ngủ em luôn suy nghĩ về nó. Thậm chí có nhiều hôm gặp bài khó quá, trong giấc mơ em cũng nghĩ là mình đã giải được nó. Và khi tỉnh giấc, có một cảm giác phải tìm bằng được lời giải, Tuấn chia sẻ.
Với những bài khó, sau khi giải được, Tuấn thường ghi lại trong một cuốn sổ nhỏ để nhớ lâu. Số ít không thể giải được, Tuấn tìm cách hỏi bạn bè, thầy cô của mình để hỗ trợ, gợi ý.
Ở trường, Tuấn được đánh giá là một học sinh vui vẻ, tinh nghịch, và dĩ nhiên luôn đạt thành tích xuất sắc trong môn toán.
Nhận xét về học sinh Lê Minh Tuấn, thầy Lê Phi Hùng - Hiệu phó trường THPT Chuyên Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) - cho biết: Tuấn là một trong 10 học sinh được tuyển vào đội tuyển học sinh giỏi môn Toán của tỉnh  là môn tập chung nhiều học sinh giỏi nhất, có sự cạnh tranh cao nhất. Tuấn là học sinh có tinh thần học tập tốt, tính tự học cao và có ý chí vươn lên.
Huyên Nguyễn.
