HS khối lớp 12 Trường THPT Hoàng Hoa Thám đến trường.
nhận giấy chứng nhận kết quả điểm thi, học bạ.
Cân nhắc - tự tin - tự lượng sức!
Sáng 17-7, Trường THPT Hoàng Hoa Thám kết thúc việc phát trả học bạ và giấy chứng nhận kết quả điểm thi THPT quốc gia 2017 cho HS. Trong tâm trạng khá phấn khởi, em Trần Minh Hiếu- HS lớp 12/10, cho biết: Em đăng ký dự thi 2 khối A1 và D1. Trước khi thi, em đăng ký NV1 vào ngành CNTT Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng (khối A1). Sau khi có kết quả điểm thi, tham khảo phổ điểm chung của cả nước, em thấy phổ điểm năm nay cao hơn năm ngoái, nên suy luận điểm chuẩn các ngành của các trường ĐH sẽ tăng dao động từ 1- 3 điểm. Với tổng điểm 3 môn khối A1 được 21,5 Đ, em cảm thấy không yên tâm. Vì vậy, em quyết định sẽ thay đổi NV4 lên NV1. Tuy nhiên, em sẽ chờ xem mặt bằng thay đổi NV của các bạn khác như thế nào, đến ngày 19-7 mới chính thức thay đổi NV.
Cùng với suy nghĩ thời hạn đăng ký còn dài, em Nguyễn Phương Ngọc, HS lớp12/4 Trường THPT Phan Châu Trinh, cho biết sẽ chờ thêm vài ngày nữa mới thay đổi NV. Em rất thích làm bác sĩ nên đăng ký dự thi khối B với 4 NV đều liên quan đến ngành y và dược. NV1 trước đây là Đa khoa Huế, NV2 Nha khoa Huế, NV3 là Đa khoa Đà Nẵng. Kỳ thi vừa qua, em đạt 24 điểm (Sinh: 8; Toán: 7, Hóa: 9). Qua tham khảo, em thấy phổ điểm năm nay cao hơn năm ngoái nên sợ sẽ không đỗ được NV1 vào Đa khoa Huế. Vì vậy, em sẽ thay đổi NV3 lên thành NV1, Phương Ngọc chia sẻ.
Không riêng gì Hiếu, Ngọc, khá nhiều TS ở Đà Nẵng cũng tỏ ra tự tin với nhận định của mình, nên cho biết sẽ chỉ thay đổi thứ tự NV chứ không đăng ký thêm NV. Thậm chí, có TS cho biết sẽ không thay đổi NV nào cả. Như trường hợp của TS Nguyễn Thị Kim Nhung (lớp 12/10 Trường THPT Hoàng Hoa Thám). Em đăng ký tuyển sinh vào trường ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng ngành Ngôn ngữ Anh chất lượng cao. Tổng điểm thi khối D của em được 23,35 Đ (đã nhân hệ số). So với điểm chuẩn năm ngoái, em nghĩ khả năng đậu không đến nỗi nào nên quyết định không thay đổi. Nếu giờ chót có gì thay đổi, em sẽ thay đổi NV bằng hình thức trực tiếp, Kim Nhung chia sẻ.
Chắc chắn không kém, TS Lê Thanh Ngọc - HS lớp 12/4 trường Phan Châu Trinh - cho hay, ngay trong sáng 17-7 khi đến trường nhận giấy chứng nhận kết quả điểm thi và học bạ, em đã thay đổi luôn NV. Thanh Ngọc tự tin phân tích: Em thi khối D được 28 điểm (đã nhân hệ số môn tiếng Anh). NV1 của em là Ngôn ngữ Nhật, NV2 là Ngôn ngữ Anh của Trường ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng. NV3 ngành Kinh doanh thương mại của Trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng. Năm ngoái điểm chuẩn vào ngành Ngôn ngữ Nhật là 28 điểm. Năm nay, phổ điểm khối D khá cao, nên em phán đoán mình không thể đỗ NV1 vào Ngôn ngữ Nhật được. NV3 ngành Kinh doanh thương mại năm ngoái lấy 18 Đ, năm nay khả năng sẽ cao hơn từ 1-3 điểm. Trên cơ sở phân tích đó, em đã thay đổi luôn NV2 thành NV1 rồi. Vào trường, em học song ngữ tiếng Nhật là được mà!.
Sau khi có kết quả điểm thi, Nguyễn Hồ Tường Vy  lớp 12/13 Trường THPT Hoàng Hoa Thám đã quyết định thay đổi NV2 thành NV1, nhưng NV2 chính là NV em yêu thích hơn: Em thích ngành kiểm toán hơn SP Vật lý, nhưng thấy năm ngoái điểm chuẩn vào ngành này khá cao, đặc biệt môn Toán phải trên 7,5Đ mới có khả năng vào được, nên em không dám đăng ký NV1. Sau khi có kết quả với tổng điểm khối A là 23, em thấy tự tin nên quyết định chuyển NV2 lên thành NV1.
Bên cạnh những TS tự tin với điểm số của mình để quyết định thay đổi NV, có không ít TS tự lượng sức quyết định chọn học CĐ nghề hoặc vào các trường ĐH ngoài công lập, nên không mấy trăn trở với chuyện thay đổi NV. Trường hợp của TS Huỳnh Văn Huy- HS Trường THPT Ngô Quyền là ví dụ. Với điểm thi khối A chỉ đạt 9,55, Huy cho biết em sẽ đăng ký học tại Trường CĐ Nghề Đà Nẵng, ngành công nghệ ô-tô. Em tự lượng sức không đủ điểm vào ĐH nên chỉ đăng ký học CĐ nghề thôi!, Huy nói. Dù đạt 16 Đ (khối D), nhưng Lê Uyển Nhi- HS trường THPT Ngô Quyền, cũng tự lượng sức và cho biết sẽ đăng ký học tại ĐH Đông Á ngành quản trị khách sạn. Em không cảm thấy áp lực gì trong việc cân nhắc chọn lựa thay đổi NV, Uyên Nhi chia sẻ thêm.
Tạo điều kiện để thí sinh thay đổi nguyện vọng.
Qua tìm hiểu, được biết, nhằm tránh xảy ra tình trạng ùn tắc, lộn xộn trong quá trình phát giấy chứng nhận kết quả thi và học bạ, hầu hết các trường THPT đóng trên địa bàn TP Đà Nẵng đã phân chia thời gian phát trả cho HS các lớp rất hợp lý. Nhà trường cũng đã thông báo cho HS biết thời gian đến nhận học bạ và giấy chứng nhận kết quả điểm thi bằng nhiều phương thức khác nhau như: gửi qua tin nhắn SMS, qua mạng xã hội, qua web của trường và dán thông báo tại trường.
Ngoài ra, các trường THPT trên địa bàn TP đều cử cán bộ chuyên trách túc trực tại trường vào giờ hành chính để hướng dẫn, tạo điều kiện cho các em đến thay đổi NV trực tuyến hoặc trực tiếp. Thầy Nguyễn Quang Hưng- Hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Hoa Thám- cho biết: Qua tìm hiểu, được biết, phần lớn HS lớp 12 của trường thay đổi NV bằng hình thức trực tuyến tại nhà. Một số ít đến trường để thay đổi NV bằng phương thức trực tuyến hoặc trực tiếp. Từ ngày 15 đến 23-7, tại trường luôn có bộ phận túc trực để hướng dẫn các em thay đổi NV theo 2 hình thức nói trên. Cũng qua tìm hiểu, được biết những em đã thay đổi NV phần lớn thay đổi thứ tự NV. Trường hợp bổ sung thêm NV của HS trường Hoàng Hoa Thám không nhiều.
Nhiều TS khi được hỏi đều cho biết chọn lựa phương thức tuyển sinh trực tuyến. Em thấy phương thức thay đổi NV bằng hình thức trực tuyến cũng bình thường, không có gì là rắc rối!, Phương Ngọc và Minh Hiếu cùng nhận xét. Ngoài ra, nhiều em bày tỏ sự hài lòng với việc phân bổ thời gian HS các lớp đến nhận giấy báo điểm và học bạ của trường mình.
P.THỦY.
379 bài thi phúc khảo.
ĐÀ NẴNG - Chiều 17-7, Sở GD-ĐT TP cho biết, tổng số bài thi xin được phúc khảo là 379 bài thi, trong đó có 57 bài thi tự luận (Văn) và 322 bài thi trắc nghiệm ở các bộ môn. Ngày mai, Hội đồng chấm phúc khảo bài thi THPT Quốc gia 2017 sẽ tiến hành công tác chấm phúc khảo các bài thi. Dự kiến, ngày 20-7 sẽ có kết quả điểm chấm phúc khảo.
P.T.
