Bức ảnh Thomas tranh thủ làm bài thi cuối kỳ trên giường bệnh được nhiều người yêu thích và chia sẻ. Ảnh: Twitter.
Nayzia Thomas, 19 tuổi, hiện là sinh viên năm hai tại Đại học Cộng đồng quận Johnson, thành phố Kansas, bang Missouri. Đang mang thai nhưng cô gái tuổi teen vẫn làm cùng lúc 3 công việc, đồng thời phấn đấu để lấy được tấm bằng chuyên ngành tâm lý học.
Theo dự kiến, Thomas sẽ hoàn thành các bài thi cuối kỳ trước khi sinh con. Tuy nhiên, mọi việc không diễn ra như dự định của cô. Bà mẹ trẻ lên cơn chuyển dạ sớm khi 39 tuần. Vì không muốn bị lỡ dở việc thi cử, Thomas đã quyết định mang laptop và sách giáo khoa vào phòng sinh để làm bài thi dù đang đau đẻ.
"Thời gian để hoàn thành các bài thi cuối kỳ là từ 11/12 đến 15/12. Nhưng tôi muốn đẩy nhanh tiến độ và làm cho xong bài thi trước khi cuộc sống của mình trở nên xáo trộn", Thomas nói với Yahoo Lifestyle.
Thomas sinh hạ con trai khỏe mạnh hôm 12/12. Do mất nhiều máu sau khi sinh nên Thomas bị bất tỉnh và phải chuyền máu.
Thomas hạnh phúc bên con mới sinh và bạn trai. Ảnh: Twitter.
Mẹ của Thomas sau khi nhìn thấy con gái chăm chú làm bài thi trên giường bệnh đã dùng điện thoại chụp lại.
"Trường học rất quan trọng đối với tôi. Tôi không muốn chuyện bầu bí gây ảnh hưởng đến việc học hành", Thomas giải thích về bức ảnh cô chia sẻ trên tài khoản Twitter cá nhân.
Chỉ trong 4 ngày, bức ảnh của Thomas đã nhận được 130.000 lượt "like" và được chia sẻ lại trên Twitter tới 27.000 lần.
Bà mẹ trẻ hiện đã phục hồi sức khỏe và xuất viện hôm 15/12. Cô dự định nghỉ một tháng đúng kỳ nghỉ lễ mùa đông và sẽ quay trở lại trường vào kỳ học tới.
Theo Ngôi sao.
