Niềm vui của các thí sinh sau buổi thi sáng nay (7/6).
Có thể nói, đây là cuộc đấu trí có ý nghĩa quan trọng cho chặng đường phía trước của các em nên bao hy vọng, chờ mong cùng những lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt mỗi cô cậu học trò và phụ huynh.
Rất nhiều phụ huynh từ những vùng miền xa trung tâm thành phố như thị trấn Hương Khê, Lộc Yên (Hương Khê), Sơn Lộc (Can Lộc), Thạch Trị (Thạch Hà) đã không quản ngại khó khăn, vất vả để đưa con đến Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh để thi tuyển, thực hiện ước mơ.
Vượt hơn 60km từ huyện miền núi Hương Khê về điểm thi Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, bác Nguyễn Đình Lý (xã Lộc Yên) chia sẻ: Dù khoảng cách xa xôi, gia đình cũng khó khăn nhưng vì sự học và tương lai rộng mở của cháu nên 2 bố con đã lặn lội xuống đây tham gia thi tuyển. Mong con sẽ bình tĩnh, tự tin để đạt kết quả tốt nhất.
Em Nguyễn Anh Thư, cựu học sinh Trường THCS Sông Trí, TX Kỳ Anh bộc bạch: Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh là nơi em ước ao được vào học trong suốt 4 năm học cấp hai nên đã cố gắng làm bài thật tốt. Nếu được vào học, ngôi trường sẽ tiếp thêm động lực cho em sau này trở thành bác sỹ.
Hy vọng rằng, giấc mơ của nhiều cô cậu học trò cùng nhiều niềm tin tưởng của phụ huynh, gia đình sẽ trở thành hiện thực, qua đó, giúp các em trưởng thành hơn trong cuộc đời.
Chiều nay, kỳ thi vào lớp 10 Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh tiếp tục với 2 môn chuyên: Ngữ văn và Toán.
Nhóm PV Văn hóa - xã hội.
