Các bé trường Sen Hồng tặng hoa do các bé làm cho Phu nhân Thủ tướng Malaysia.
ĐÀ NẴNG - Sáng 10-11, bà Datin Paduka Seri Rosmah Mansor - Phu nhân Thủ tướng Malaysia, đến thăm, làm việc với Trường ĐH Sư phạm thuộc ĐH Đà Nẵng. Tại đây, Phu nhân Thủ tướng Malaysia bày tỏ sự quan tâm, chia sẻ các chương trình giáo dục mầm non ở đất nước mình như chương trình giáo dục dành cho trẻ thông minh, chương trình dành cho trẻ tự kỹ, chương trình dành cho trẻ không thích đi học, chương trình đưa nghệ thuật, âm nhạc đến cho trẻ...; đồng thời tìm hiểu về chương trình đào tạo đối với bậc học mầm non tại Việt Nam nói chung, ĐH Sư phạm Đà Nẵng nói riêng.
Bà Datin Paduka Seri Rosmah Mansor cho rằng, trẻ là tương lai của đất nước. Vì thế, phải đầu tư cho trẻ ngay từ khi còn bé. Theo đó, phải giáo dục, dạy cho trẻ các kỹ năng, giáo dục những phẩm chất tốt. Có như thế thì tương lai mới có những con người tốt cho xã hội. Là người theo học chuyên ngành tâm lý học, Phu nhân Thủ tướng Malaysia cho biết rất quan tâm, chú trọng tâm lý cho trẻ.
Cũng tại buổi làm việc này, Phu nhân Thủ tướng Malaysia đã giao lưu với SV Trường ĐH Sư phạm, thăm lớp học ngành Giáo dục mầm non và đến tặng quà cho trẻ Trường mầm non Sen Hồng (Q. Liên Chiểu).
P.THỦY.
