Trường Đại học Trà Vinh là một trong những ngôi trường chất lượng ở miền Tây Nam Bộ và đào tạo đa ngành nghề giúp thí sinh có nhiều cơ hội lựa chọn.
Năm nay, trường lựa chọn phương thức xét tuyển đại học từ học bạ và đã có danh sách chính thức những thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 1. Tuy nhiên, trường không có mức điểm chuẩn đầu vào nên thí sinh chỉ có thể tra cứu kết quả trúng tuyển dựa vào số chứng minh thư nhân dân của mình.
Thí sinh tra cứu kết quả tuyển sinh của trường ĐH Trà Vinh bằng số CMND.
Theo thông tin từ trường Đại học Trà Vinh, điểm trúng tuyển cao nhất là 25.50 điểm đối với ngành ĐH Xét nghiệm Y học và điểm trúng tuyển thấp nhất là 18 điểm đối với ngành ĐH Văn hóa học.
Hội đồng tuyển sinh của trường thông báo từ ngày 02.8.2017 đến hết ngày 07.8.2017, các thí sinh trúng tuyển đại học hệ chính quy theo phương thức 2 phải đến làm thủ tục nhập học. Trường hợp chậm sau 15 ngày trở lên kể từ ngày nhập học nếu không có lý do chính đáng thì xem như bỏ học.
Để làm thủ tục nhập học, thí sinh cần chuẩn bị đầy đủ các giấy tờ sau:
Học bạ; Giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời đối với những thí sinh vừa trúng tuyển trong năm 2017 hoặc bằng tốt nghiệp THPT đối với những thí sinh đã tốt nghiệp những năm trước; Giấy khai sinh; Các minh chứng để hưởng chế độ ưu tiên theo quy định (nếu có); Giấy báo trúng tuyển.
Những thông tin khác về việc tuyển sinh, nhập học, lệ phí sẽ được trường Đại học Trà Vinh thông báo cụ thể đến thí sinh sau.
Lăng Dương.
