Văn bản do Chủ tịch Trần Văn Tuấn thay mặt BCH Hội ký nêu Hội đồng chung khảo đã có sai sót khi thực hiện quy trình xét giải. Tuy đã có khắc phục: họp lại với Hội đồng Thơ để góp ý và thông qua hai tác phẩm: Thơ trắng và Nghi lễ của ánh sáng được tặng thưởng với số phiếu 3/5 dù trước đó 2 tác phẩm này không được chọn. Tuy nhiên chính sự chậm trễ này đã gây ra hiểu lầm. Hội đồng chung khảo nhận thức sai sót cần được rút kinh nghiệm để điều chỉnh quy trình chặt chẽ hơn cho việc xét giải thưởng cho năm 2018.
Việc nhà thơ Trần Hữu Dũng, Phó chủ tịch Hội đồng Thơ, xin rút khỏi Hội đồng Thơ, Chủ tịch Hội Nhà văn chưa chấp thuận, đề nghị nhà thơ suy nghĩ lại. Về nghi án đạo thơ của tác giả Nguyễn Thị Thanh Long, BCH đồng ý với kết luận của Ban Kiểm tra: bài thơ Những ký âm ngân của Nguyễn Thị Thanh Long có ảnh hưởng của bài Chiều cuối năm của Lê Huy Mậu. Bài thơ Khúc dịu dàng nắng gió cao nguyên (không có trong tập Những ký âm ngân) của Nguyễn Thị Thanh Long nhưng có nhiều câu thơ, đoạn thơ giống hệt bài Khúc thiếu phụ của Thy Minh.
BCH kết luận: đây là việc làm sai trái, nhà thơ Nguyễn Thị Thanh Long cần rút kinh nghiệm nghiêm khắc. BCH cũng chấp thuận đơn xin rút khỏi tặng thưởng của 2 tác giả La Mai Thi Gia và Nguyễn Thị Thanh Long, đồng ý đơn xin rút khỏi Ban Kiểm tra của nhà thơ Nguyễn Thị Thanh Long. Như vậy, kết quả Giải thưởng Văn học năm 2017 của Hội Nhà văn TP.HCM chỉ còn lại: 1 giải thưởng chính thức và 7 tặng thưởng.
