Tại Đà Nẵng, nỗ lực ấy được thể hiện rõ thông qua các hoạt động vì cộng đồng, gắn kết đối tác đầy sôi nổi. Trong khuôn khổ chương trình kết nối với đối tác tài xế tại Đà Nẵng, Grab Việt Nam đã trao tặng 80 suất học bổng khuyến học (mỗi suất trị giá 3 triệu đồng) cho con của đối tác trong câu lạc bộ tài xế VIP có thành tích học tập xuất sắc trong năm học vừa qua.
Chương trình không chỉ hỗ trợ về mặt vật chất, mà còn quan tâm đến đời sống tinh thần của tài xế và gia đình họ, giúp các đối tác có thêm động lực để làm việc, phấn đấu.
Các đối tác Grab cùng con nhận học bổng khuyến học từ Grab.
Tại các thành phố lớn như Sài Gòn, Hà Nội, Nha Trang, Đà Nẵng - nơi có lượng du khách lớn, nhà cung cấp ứng dụng đặt xe công nghệ Grab hiểu được tầm quan trọng của chất lượng dịch vụ trên từng chuyến xe. Du khách càng nhiều thì yêu cầu về chất lượng dịch vụ càng cao. Vì vậy, việc đào tạo kỹ năng giao tiếp, ứng xử với khách hàng là điều rất cần thiết.
Hiểu được điều này, Grab đã tổ chức chương trình Học viện tài xế 6 sao tại Đà Nẵng, với mong muốn đem lại cho các đối tác tài xế cơ hội học hỏi những kỹ năng chuyên sâu, trang bị khả năng xử lý tình huống, thấu hiểu tâm lý khách hàng và quản lý cảm xúc của bản thân.
Bên cạnh đó, chương trình cũng trang bị kiến thức, kỹ năng cơ bản về cách giao tiếp, xử lý tình huống và ngoại ngữ. Để tham gia khóa học này, các đối tác cần được đánh giá 4.8 sao (tỷ lệ đối tác tài xế nhận được từ khách hàng theo thang điểm 1-5 sao sau mỗi chuyến đi), không vi phạm các quy tắc ứng xử do Grab quy định trong thời gian hoạt động và đạt được số chuyến xe nhất định theo yêu cầu.
Đối tác Grab thực hành kỹ năng xử lý tình huống tại "Học viện tài xế 6 sao".
Anh Hoàng Văn Hướng (34 tuổi, Thanh Khê, Đà Nẵng) chia sẻ: Trước đây mình là một người ít giao tiếp khi tham gia học viện này. Giờ mình cảm thấy hòa đồng hơn, học thêm được nhiều điều thú vị. Đó là một động lực để tài xế thoải mái hơn trên mỗi chuyến đi. Ngoài ra, lớp tập huấn còn có nhiều tình huống khó mà mình chưa gặp ở ngoài đời bao giờ. Mong rằng, Grab sẽ có nhiều chương trình bổ ích như thế này để các anh em tài xế học hỏi, giao lưu và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Anh Nguyễn Hải Quốc Sơn (46 tuổi, Thanh Khê, Đà Nẵng) cho biết: Trước đây, trong quá trình làm việc, tôi đã gặp rất nhiều trường hợp khó xử với hành khách. Những lúc ấy, tôi cũng hơi lúng túng, không biết nên cư xử như thế nào cho phải phép. Qua khóa tập huấn lần này, tôi đã học thêm được thêm nhiều kỹ năng tốt hơn như: điều chỉnh cảm xúc để giữ bình tĩnh, học cách lắng nghe, thấu hiểu khách hàng. Điều này đã góp phần không nhỏ trong việc giúp tôi có thêm nhiều sao hơn và tăng thu nhập.
Các đối tác Grab nhận chứng chỉ "Tài xế 6 sao".
Sau mỗi khóa học, các đối tác tài xế "6 sao" lại cùng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm đã học được với những tài xế khác trong đội, hỗ trợ các thành viên của nhóm có thêm kinh nghiệm xử lý tình huống, nâng cao chất lượng dịch vụ.
Mộc Trà.
