Điểm chuẩn các trường khối quân đội sẽ bằng hoặc nhích hơn so với năm 2016 (Ảnh minh họa).
Sau khi Bộ GD&ĐT công bố điểm thi và phổ điểm chi tiết từng khối thi, nhiều trường ĐH CĐ cho biết dự kiến điểm trúng tuyển năm 2017 của các trường sẽ tăng so với những năm trước.
Trả lời báo Vietnamnet, Đại tá Vũ Xuân Tiến, Thư ký Ban tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) cho rằng chia sẻ: Năm nay điểm tổ hợp các môn khối B có dấu hiệu tăng nhẹ nên chúng tôi nghĩ mức điểm chuẩn của các trường sẽ không thấp hơn mà phải hoặc bằng hoặc nhích hơn so với năm trước. Tuy nhiên chính xác như thế nào thì cũng chưa thể biết trước được.
Ông Tiến cũng thông tin một vài số liệu thống kê năm nay như số hồ sơ sơ tuyển vào Học viện Kỹ thuật Quân sự là 3.600 hồ sơ, trong khi số chỉ tiêu là 232; số hồ sơ đăng ký sơ tuyển vào Học viện Quân Y là khoảng 2.500, 238 chỉ tiêu hệ quân sự; Trường Sĩ quan Lục quân 1 năm nay có 3.574 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trong khi chỉ tiêu là 686; Học viện Hậu cần có 2.000 hồ sơ đăng ký sơ tuyển, trong khi chỉ tiêu là 484.
Tuy nhiên, ông Tiến cũng lưu ý đây là số hồ sơ sơ tuyển, sau khi biết điểm thi nhiều khả năng tỷ lệ này sẽ giảm xuống bởi sẽ có những em không đăng ký xét tuyển.
Khối các trường An ninh năm nay tỷ lệ chọi cũng tương đối cao. Trả lời Zing news, Thượng úy Nguyễn Mạnh Tuấn, Thư ký hội đồng tuyển sinh Tổng cục chính trị Công an nhân dân (Bộ Công An) cho biết, hiện qua thống kê số hồ sơ sơ tuyển nộp về Học viện An ninh là trên 4.000 hồ sơ trong khi chỉ tiêu hệ sỹ quan năm nay chỉ 260. Như vậy tỉ lệ chọi là tương đối cao và tầm 1 chọi 24.
Tuy nhiên, số lượng đăng ký xét tuyển thực tế có thể vẫn giảm sau khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng. Thượng úy Tuấn nhấn mạnh, mức điểm chuẩn năm nay có thể sẽ tương đương hoặc cao hơn so với năm ngoái. Theo lịch của Bộ GD&ĐT, các trường khối công an năm nay cũng công bố kết quả tuyển sinh từ ngày 29 - 30/7.
Nên đọc.
Điểm chuẩn Trường ĐH Ngoại thương năm 2017 dự kiến tăng.
Đại học Y Hà Nội công bố điểm chuẩn dự kiến năm 2017.
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2017 dự kiến.
Điểm chuẩn vào đại học 2017 tăng hay giảm?
Mai Anh (Tổng hợp).
