Từ giữa tháng 8 đến đầu tháng 9, nhiều thí sinh trúng tuyển đại học sẽ chính thức nhập học theo lịch trình của từng trường. 5 điều sau đây bạn nên làm trước thời gian nhập học để không lúng túng trước cuộc sống mới và có nhiều trải nghiệm thú vị hơn.
Tìm hiểu kĩ về ngôi trường mình theo học.
Việc tìm hiểu kĩ về ngôi trường mình theo học vô cùng quan trọng đối với các tân sinh viên. Không giống như trường cấp 3, ngoài cách giảng dạy thì không gian của trường đại học thường rộng lớn hơn rất nhiều khiến nhiều sinh viên mới thấy bỡ ngỡ. Hiện nay, nhiều trường đại học ở Việt Nam giảng dạy theo hình thức tín chỉ nên những thí sinh vừa đậu đại học sẽ không quen với cách học tập kiểu này.
Đồng thời, việc tìm hiểu về cách đào tạo, những câu lạc bộ hấp dẫn của trường, những ưu tiên hoặc các chương trình dành học bổng là điều cần thiết giúp những tân sinh viên có được những kế hoạch, dự định để việc học tập, ngoại khóa trở nên tốt đẹp hơn. Những câu lạc bộ phù hợp với sở thích và tính cách của bạn trong môi trường đại học sẽ giúp bạn phát huy được năng lực và những tố chất của mình.
Các tân sinh viên nên tìm hiểu kĩ về ngôi trường mình theo học.
Lên kế hoạch cho một cuộc sống mới.
Ngoài việc học tập, bạn cũng cần có một kế hoạch cho cuộc sống mới của mình. Không giống như thời cấp 3 ngày ngày cắp sách đến trường và bận rộn với việc học nhóm, học thêm, học đại học sẽ mang đến cho bạn nhiều thời gian rảnh rỗi hơn.
Vì thế, bạn có thể lên kế hoạch đi làm thêm, học kĩ năng mềm hoặc học thêm một ngoại ngữ mới để cuộc sống trở nên thú vị hơn. Từ đó, bạn có những cơ hội mới để tìm được việc làm thích hợp cho mình ngay từ khi còn là sinh viên.
Chuẩn bị những đồ đạc cần thiết.
Trước khi nhập học, các sinh viên xa nhà cần chuẩn bị những đồ đạc cần thiết cho cuộc sống ở trọ hoặc kí túc xá. Vì thế, bạn cần chuẩn bị những loại đồ đạc cần thiết phục vụ cho việc học tập và sinh hoạt hằng ngày của mình.
Một trong những đồ dùng quan trọng nhất với sinh viên đại học là máy tính xách tay vì chúng ta cần cập nhật thông tin đào tạo trên website của trường thường xuyên, dùng máy tính để đăng kí môn học trực tuyến (đối với các trường học đào tạo tín chỉ), làm bài tập, trao đổi việc học tập với các giảng viên qua mail Tùy vào năng lực tài chính của từng gia đình, bạn nên lựa chọn chiếc máy tính xách tay phù hợp trong thị trường laptop vô cùng phong phú.
Các tân sinh viên nên lên kế hoạch mới và chuẩn bị những đồ đạc cần thiết.
Giúp đỡ bố mẹ việc nhà.
Với những người học đại học xa nhà, việc về thăm bố mẹ thường xuyên là điều không thể. Vì thế, ngoài việc phải chuẩn bị tâm lý nhớ nhà, không quen với cuộc sống mới hoặc cảm thấy hoang mang vì những thay đổi chóng mặt ở môi trường đại học, bạn cần dành thời gian ở bên cạnh bố mẹ nhiều hơn.
Giúp đỡ bố mẹ việc nhà, cùng mẹ nấu ăn, dọn nhà hoặc làm vườn cùng bố sẽ là những điều tuyệt vời để bạn và bố mẹ gần gũi hơn. Đồng thời, bạn có thể chia sẻ với bố mẹ về những suy nghĩ, cảm xúc của mình trước khi bước vào những năm tháng học đại học đầy khó khăn để nhận được những lời khuyên tốt nhất.
Gặp gỡ những người bạn cấp 3 thân thiết.
Sẽ có những người bạn thân thiết của chúng ta thời phổ thông trung học sẽ theo học ở một ngôi trường rất xa chúng ta hoặc có nhiều người bạn sẽ đi du học. Vì thế, trước khi đi nhập học, bạn nên dành thời gian để gặp gỡ những người bạn đó.
Một bữa tiệc nhỏ, một chuyến đi picnic hay du lịch ngắn ngày sẽ giúp những người bạn có những kỉ niệm đẹp về nhau trước khi bước vào cuốc sống mới của những sinh viên.
Gặp gỡ những người bạn thân thiết cấp 3 trước khi đi học đại học.
Việc học đại học sẽ tạo ra những thay đổi lớn lao đối với các tân sinh viên, không chỉ với những bạn từ quê lên thành phố học tập mà còn đối với những tân sinh viên ở thành phố. Vì thế, chuẩn bị tâm lý, lên những kế hoạch học tập, vui chơi, làm việc part  time từ trước sẽ giúp bạn có một tâm thế vững vàng cho một chặng đường mới.
Lăng Dương.
