Trường THCS Hòa Bình (H.Thủy Nguyên, TP Hải Phòng).
Giật mình trước số tiền phải nộp.
Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện bức ảnh chụp lại một tờ thông báo "Các khoản thu của khối lớp 6 Trường THCS Hòa Bình được cho là của Trường THCS Hòa Bình (huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng). Đáng chú ý, trong tờ thông báo này có tới 16 khoản thu với tổng số tiền học sinh phải nộp lên tới hơn 8,5 triệu đồng.
Thông tin về các khoản đóng góp của học sinh khối 6 trường THCS Hòa Bình. Ảnh MXH.
Cụ thể, các khoản phải nộp bao gồm: học phí (540.000 đồng), nước uống (100.000 đồng), đồng phục (750.000 đồng), quỹ phụ huynh (200.000 đồng), bảo hiểm (491.000 đồng), giấy kiểm tra (120.000 đồng), báo đội, sách đuối nước, sổ liên lạc, bảo hiểm tai nạn... Ngoài ra, hai khoản thu được cho là "quá đáng" nhất là tiền học nhóm 200.000 đồng/tháng (thu đủ 9 tháng là 1.800.000 đồng); tiền học thêm 360.000 đồng/tháng (thu 9 tháng là 3.024.000 đồng).
Ngay lập tức, dòng chia sẻ này đã được nhận được khá nhiều bình luận, ý kiến trái chiều khác nhau. Nhiều người giật mình trước số tiền học sinh phải nộp. Có ý kiến cho rằng, số tiền trên là quá lớn với những gia đình ở nông thôn, hộ có thu nhập thấp.
Nhà trường lên tiếng.
Liên quan đến chia sẻ trên mạng xã hội về tờ thông báo này, chiều 20.10, trao đổi với PV Lao Động, bà Phan Thị Lan  Hiệu trưởng Trường THCS Hòa Bình cho hay, Ban Giám hiệu nhà trường đã nắm được thông tin xuất hiện trên mạng xã hội, đồng thời đã có báo cáo lên UBND xã Hòa Bình, UBND huyện Thủy Nguyên, Phòng Giáo dục  Đào tạo huyện Thủy Nguyên.
Theo bà Lan, những thông tin xuất hiện trên mạng xã hội là không chính xác và không trung thực. Thực tế, nhà trường không có tới 16 khoản thu và số tiền cũng không lớn như vậy. Vị Hiệu trưởng cũng khẳng định, văn bản này không phải do nhà trường phát hành. Nhà trường không có hoạt động học nhóm, tổ chức thu tiền như vậy. Một số khoản tiền trong tờ thông báo đó đã bị đưa khống lên.
Các khoản thu thực tế của Trường THCS Hòa Bình. Ảnh T.V.
Cụ thể, theo báo cáo của BGH Trường THCS Hòa Bình, đầu năm đơn vị này chỉ thu 13 khoản với số tiền gần 2,7 triệu đồng. Mức thu nhiều khoản hoàn toàn thấp hơn trong thông tin trên mạng xã hội. Bà Lan cho hay, những khoản thu của nhà trường hoàn toàn đúng quy định.
Liên quan đến sự việc trên, trao đổi với PV, ông Trần Văn Hấn  Chủ tịch UBND xã Hòa Bình cho biết, hiện lãnh đạo xã đã nắm được sự việc, đồng thời yêu cầu nhà trường báo cáo về việc này. Thực tế, những thông tin trên mạng xã hội là không chính xác. Theo kế hoạch, các khoản thu đầu năm của trường THCS Hòa Bình báo cáo đều không đến con số giật mình như phản ánh.
VƯƠNG TRẦN.
