Thầy giáo Sơn bức xúc với quyết định bị thuyên chuyển. Ảnh: L.Đ.
Về vấn đề tại sao quyết định thuyên chuyển đối với thầy Phan Hùng Sơn (giáo viên dạy môn tiếng Anh tại Trường THCS Phan Đình Giót, xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên) ký ngày 11.8, nhưng trong ngày đó, Phòng GDĐT mới có văn bản yêu cầu họp khẩn, ông Nguyễn Quốc Khoan - chuyên viên Tổ chức cán bộ, Phòng GDĐT huyện Cẩm Xuyên - giải thích, ngày 11.8, anh em sang huyện họp xét thuyên chuyển, lúc đó hội đồng mới yêu cầu những người đang công tác ở vùng phía trong của huyện đã 5-10 năm mà cách nhà trên 10km thì nên xem xét cho về, nên khi đó hội đồng mới phát sinh chuyện rà soát, bổ sung.
Cũng theo ông Khoan, việc họp lấy ý kiến dân chủ ở trường chỉ có tính chất tham khảo, còn quyết định cuối cùng là của Hội đồng thuyên chuyển của huyện. Phóng viên Báo Lao Động đề nghị cung cấp danh sách các GV phải thuyên chuyển trong năm học này mà Phòng GDĐT tham mưu, ông Khoan từ chối với lý do hiện ở Phòng GDĐT không có, đã nộp lên huyện. Phóng viên cho rằng lý do không thỏa đáng, ông Khoan nói thực ra để xin ý kiến của Trưởng phòng đã.
Tuy nhiên, buổi chiều cùng ngày, phóng viên trở lại theo hẹn thì ông Khoan nói không thể cung cấp vì hiện quyết định thuyên chuyển UBND huyện chưa ký xong. Điều này là mâu thuẫn với thông tin trước đó khi ông Khoan cho biết, quyết định thuyên chuyển GV huyện đã ký, năm nay huyện có toàn bộ 65 GV phải thuyên chuyển.
Ông Bùi Quang Mai - Phó Chủ tịch UBND huyện Cẩm Xuyên - cho biết, công tác thuyên chuyển GV, ngay từ đầu, Chủ tịch huyện đã chỉ đạo Phòng Nội vụ và Phòng GDĐT phải khảo sát việc thừa-thiếu GV ở các trường, sau đó tham mưu danh sách thuyên chuyển. Đặc biệt, phải làm việc với nhà trường để tham khảo ý kiến của trường. Còn Phòng Nội vụ kiểm tra, tiếp tục rà soát danh sách của Phòng GDĐT đề xuất để họp UBND huyện đưa ra quyết định cuối cùng. Việc này huyện đã có 2 cuộc họp. Cuộc họp đầu không được vì phải rà soát lại. Sau đó có cuộc họp lần thứ 2 vào ngày 10.8 là chốt danh sách cuối cùng để ra quyết định.
Ông Mai cho rằng, UBND huyện không thể kiểm tra cụ thể từng trường hợp, mà việc đó giao cho Phòng GDĐT rà soát, tham mưu danh sách, sau đó có Phòng Nội vụ kiểm tra, rà soát cuối cùng. Về việc ngày 11.8 đã ra quyết định thuyên chuyển nhưng trong ngày đó, Phòng GDĐT mới có văn bản yêu cầu Trường Phan Đình Giót họp lấy ý kiến, ông Mai khẳng định: Giả sử nếu như đến ngày đó Phòng GDĐT mới yêu cầu là không đúng rồi. Bởi vì nếu yêu cầu là phải yêu cầu trước. Chứ không thể đến tận hôm đó người ta ra quyết định rồi còn yêu cầu cái gì.
Ông Mai cũng khẳng định, năm nay Chủ tịch UBND huyện đã có văn bản yêu cầu Phòng GDĐT trước khi dự kiến danh sách GV thuyên chuyển phải thông báo để có ý kiến của nhà trường. Việc đó là để tham khảo, chứ nhà trường không có quyền quyết định. Ông Mai cũng cho rằng, nếu xảy ra việc thuyên chuyển GV không đúng đối tượng thì trách nhiệm thuộc về Phòng GDĐT và Phòng Nội vụ. Về việc bất công trong thuyên chuyển thầy Sơn có được xem xét lại, ông Mai cho biết, việc đó phải kiểm tra lại kỹ, và việc quyết định sẽ do Chủ tịch UBND huyện.
TRẦN TUẤN.
