Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đánh trống khai giảng năm học mới tại Trường THPT Võ Văn Kiệt, Q.8, TP.HCM - Ảnh: NGỌC DƯƠNG.
Được biết, năm nay tổng số học sinh thành phố tăng gần 60.000 so với năm học trước, trong đó khối công lập tăng hơn 40.000, tập trung ở cấp mầm non và tiểu học các quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, Thủ Đức và huyện ngoại thành Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi. Đây là những khu vực đang trong giai đoạn đô thị hóa nhanh, tình trạng dân số tăng cơ học cao. Từ đó, thành phố đã xây dựng mới gần 1.500 phòng học, đảm bảo 100% con em sinh sống trên địa bàn (kể cả những người chưa có hộ khẩu, thuộc diện tạm trú) có đủ chỗ học.
Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, năm nay ngành giáo dục thành phố tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương pháp giảng dạy và học tập. Nhà trường sẽ chú trọng hướng dẫn học sinh phương pháp tự học, tự nghiên cứu, phương pháp làm việc theo nhóm thay cho việc nhồi nhét kiến thức. Học sinh sẽ được tham gia tiết học ngoài nhà trường nhiều hơn nhằm gắn liền lý thuyết với thực tiễn.
Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang trao học bổng cho các em học sinh vượt khó ại buổi lễ khai giảng năm học mới Trường THPT Võ Văn Kiệt, Q.8, TP.HCM - Ảnh: Ngọc Dương.
* Vào lúc 7 giờ, tại Trường THPT Võ Văn Kiệt , Phó thủ tướng Trương Hòa Bình cùng lãnh đạo thành phố đến dự lễ khai giảng cùng hơn 1.500 giáo viên và học sinh. Đồng thời, với tư cách là Chủ tịch ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh. Ông dặn dò học sinh phải tuân thủ luật lệ giao thông, nâng cao ý thức và kỹ năng tham gia giao thông, hình thành thói quen văn hóa trong một xã hội văn minh. Học sinh có trách nhiệm vận động người thân, bạn bè tham gia giao thông an toàn. Còn nhà trường tích cực nâng cao kiến thức cho học trò của mình.
Phần lớn học sinh tỏ ra hồi hộp trước thềm năm học mới với mong muốn chương trình học tập sẽ nhẹ nhàng hơn, không phải học thêm nhiều.
Em Võ Hoàng Nam, học sinh lớp 10A1, Trường THPT Võ Văn Kiệt, bày tỏ cảm xúc: Còn gì vui hơn khi bắt đầu từ ngày hôm nay chúng em được nghe những bài giảng tâm huyết, được thầy cô truyền cảm hứng, khơi dậy đam mê khoa học, trang bị kiến thức, kỹ năng để vững bước vào đời.
Các em học sinh Trường THPT Võ Văn Kiệt, Q.8, TP.HCM trong ngày khai giảng - Ảnh: NGỌC DƯƠNG.
* Cũng trong ngày khai giảng, Trường THCS Lê Quý Đôn (Q.3) đã khánh thành phòng thực hành STEM phục vụ cho nhu cầu học tập của gần 3.000 học sinh trong năm học mới. Ông Phạm Đăng Khoa, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, STEM là một phương pháp dạy học nhằm hình thành, rèn luyện tri thức, năng lực cho học sinh thông qua các đề tài, các bài học, các chủ đề có nội dung thực tiễn.
Trong quá trình dạy học, các kiến thức và kỹ năng thuộc các lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học được hình thành và phát triển thông qua việc vận dụng, phối hợp chúng để giải quyết vấn đề thực tiễn được đặt ra. Các chủ có thể là các nội dung hẹp và đơn giản, thiết bị phương tiện thực hiện gọn nhẹ, thời gian thực hiện không dài và thường kết hợp trong một bài học hoặc một phần của bài học nhằm xây dựng hoặc minh họa cho kiến thức của bài học, vận dụng kiến thức của bài học để góp phần hình thành hoặc củng cố một kỹ năng thiết yếu trong cuộc sống.
Bích Thanh.
