Trần Ngọc Minh (năm 2001).
Trần Ngọc Minh khi mới đăng quang quán quân Đường lên đỉnh Olympia. Ảnh VTV.
Tham gia chung kết Đường lên đỉnh Olympia khi là học sinh lớp 12, trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm (Vĩnh Long), Trần Ngọc Minh cũng là nhà vô địch đầu tiên của cuộc thi này vào năm 2000.
Sau chiến thắng, Ngọc Minh lên đường đi du học tại đại học Swinburne, Australia. Cô gái này đã hoàn thành xuất sắc chương trình kỹ sư chuyên ngành viễn thông và công nghệ thông tin. Không chỉ vậy, Ngọc Minh còn là một trong số ít những sinh viên tiếp tục nhận được học bổng toàn phần cho chương trình đào tạo bậc tiến sĩ chuyên ngành mạng thông tin của ĐH Swinburne. Ảnh Dân Việt.
Sau khi nhận bằng tiến sĩ, Ngọc Minh làm việc cho một công ty về lĩnh vực viễn thông tại Australia. Tháng 1-2013, Ngọc Minh lập gia đình sau khi mọi công việc và học tập đã ổn định.
Lương Phương Thảo (năm 2003).
Lương Phương Thảo khi mới đăng quang ngôi vị vô địch. Ảnh VTV.
Tiếp nối đàn chị đồng hương, vô địch năm đầu tiên Trần Ngọc Minh, cô gái Lương Phương Thảo cũng đến từ trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long đăng quang năm thứ 3.
Sau khi kết thúc chương trình, cô đã quyết định chọn ngành học kinh doanh quốc tế và marketing thuộc ĐH Monash, thành phố Melbourne, Australia.Tốt nghiệp thạc sĩ ngành marketing tại ĐH Monash, Melbourne năm 2011, Phương Thảo về nước và làm việc ở một công ty của Mỹ tại TP.HCM.
Tính đến thời điểm hiện tại, đây là nhà vô địch duy nhất của chương trình đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam. Ảnh:  ACET.
Phạm Thị Ngọc Oanh (năm 2011).
Khoảnh khắc đăng quang của Phạm Thị Ngọc Oanh. Ảnh VTV.
Cô gái thứ 3 từng đạt được vòng nguyệt quế của chương trình Đường lên đỉnh Olympia là Phạm Thị Ngọc Oanh đến từ trường THPT Tiên Lãng, Hải Phòng. Ngọc Oanh đăng quang ngôi vô địch với 230 điểm.
Kết thúc chương trình, nhà vô địch năm thứ 11 theo học ngành thương mại của ĐH Swinburne, Australia. Cô từng chia sẻ về mong muốn được làm việc ở Melboune 2 năm để tích lũy kinh nghiệm và xin học bổng học thạc sĩ tại Mỹ.
Autralia. Sau khi tốt nghiệp, cô làm việc ở Melboune để tích lũy kinh nghiệm và xin học bổng học thạc sĩ tại Mỹ. Ảnh: ACET.
Cả ba cô gái đều trưởng thành và thành công trong học tập cũng như trong công việc. Chỉ riêng đàn chị Ngọc Minh là đã lập gia đình. Ảnh VTV.
GN (Tổng hợp).
