Mấy hôm nay trên mạng xã hội lưu truyền câu chuyện theo kiểu tích tốt kể lại về đạo đức mang tính truyền thống gia đình Giáo sư - Tiến sĩ (GS-TS) Nguyễn Thiện Nhân. Khi cụ thân sinh của ông Nguyễn Thiện Nhân là Giáo sư - Bác sĩ Nguyễn Thiện Thành làm Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, theo tiêu chuẩn ông Thành được phân phối 2kg thịt heo nhưng ông đã trả lại 1kg gọi là chia sớt cho các đồng nghiệp, nhân viên gia đình có người bị bệnh.
Biết nhiều ngoại ngữ, thực học tại nhiều nước phương Tây loại giỏi, trải qua nhiều chức vụ nhưng có vẻ như ở cương vị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Nguyễn Thiện Nhân đã để lại nhiều dấu ấn mang tính kỹ trị.
GS-TS Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ảnh: Trần Phong.
Tôn trọng thực học, sự chánh trực và lòng nhân ái khi mới vừa bắt tay vào làm Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, ông Nguyễn Thiện Nhân đã đề ra chính sách cải cách nền giáo dục Việt Nam với tiêu chí: "Chống bệnh thành tích trong học tập và tiêu cực trong thi cử", "Xây dựng một phương pháp học sáng tạo, thực chất, học là phải dùng được", "Đổi mới phương pháp học tập theo xu hướng tiên tiến của thế giới".
Mở đầu năm học 2006 - 2007, ông Nguyễn Thiện Nhân thực hiện cuộc vận động 2 không: "Nói không với tiêu cực trong thi cử" và "Nói không với việc chạy theo thành tích" bắt buộc tất cả cơ sở giáo dục trong cả nước phải làm theo.
Năm 2007 là năm ngành giáo dục Việt Nam chứng khiến nhiều vụ việc gây chú ý lớn trong dư luận xã hội với mức độ cao và đều được ông Nguyễn Thiện Nhân xử lý nghiêm khắc. Những phê bình góp ý của truyền thông về ngành giáo dục đều được Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp thu với tinh thần cầu thị.
Ông đưa ra khẩu hiệu cho năm học 2007 - 2008 là "5 không" gồm: "Nói không với tiêu cực trong thi cử", "Nói không với bệnh thành tích trong giáo dục", "Nói không với vi phạm đạo đức nhà giáo", "Không ngồi nhầm lớp" và "Nói không với đào tạo không theo nhu cầu xã hội".
Tác dụng của chính sách mới xuất hiện ngay cuối năm học, ở kỳ thi tốt nghiệp trung học: chỉ tính riêng hệ trung học phổ thông kỳ thi lần một chỉ có 67,5% đỗ tốt nghiệp (thậm chí có trường không đỗ học sinh nào) thêm cả lần hai là 80,38%; hệ trung học bổ túc cả hai đợt là 46,26%. Trong khi đó, năm học 2005-2006, hệ trung học phổ thông có tỷ lệ thi đỗ 92%, trung học bổ túc có tỷ lệ thi đỗ 74,6%. Kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2008 đã diễn ra thành công với kết quả đỗ cao hơn năm trước: tỷ lệ đỗ khoảng 76%.
Dư luận xã hội Việt Nam nhìn chung là chấp nhận điều này và chỉ đặt ra nhiều câu hỏi về thực chất giáo dục Việt Nam.
Đầu năm 2008, Bộ trưởng Nguyễn Thiện Nhân từng đệ trình Chính phủ về việc tăng học phí cho giáo dục bậc đại học, tăng trách nhiệm tự chủ tài chính cho các trường đại học. Ngoài ra, Bộ trưởng Nhân còn nhắc lại một lần nữa về công tác nâng cao chất lượng giáo dục đại học, điều mà ông đã đề cập khi mới nhận chức. Lý do chính của việc tăng học phí là để đáp ứng sự thiếu hụt ngân sách Nhà nước và tăng chất lượng đào tạo.
Tuy nhiên, GS Nguyễn Thiện Nhân công tác ở vị trí Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ vài năm thì chuyển sang vị trí khác nên chưa thể đánh giá hết năng lực quản trị nhưng giáo viên nói vui với nhau là vẫn chưa sống được bằng lương như Bộ trưởng nói.
Khi làm Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ngoài những công tác bề mặt, ông Nguyễn Thiện Nhân còn tham gia giải quyết nhiều vấn đề phức tạp về xã hội và cơ bản ổn định tình hình.
Trong một lần nhắc đến năng lực quản trị của ông Nguyễn Thiện Nhân, một hãng tin quốc tế đã dẫn lời ông Fred Burke, CEO của Công ty luật Baker & McKenzie ở TP.HCM, người đã có vài lần đi cùng Nguyễn Thiện Nhân sang Mỹ: "Ông ấy thuyết trình bằng PowerPoint cho những người muốn đầu tư, và cách tiếp cận của ông thật xuất sắc. Ông ấy thuộc thế hệ mới đã tiếp xúc nhiều với quốc tế".
GS-TS Nguyễn Thiện Nhân là mô típ của những chính khách và nhà quản trị của thời cách mạng 4.0 với các nguyên tắc mà ông đã từng trải nghiệm là bài bản, khoa học, từng bước, coi trọng từng bước công tác để đánh giá thành quả chứ không phải chỉ dựa vào kết quả cuối cùng.
H.Linh.
