Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đã viết nên cổ tích thần kỳ, khẳng định bản lĩnh ý chí Việt Nam, thắp sáng ngọn lửa tự hào, khơi dậy niềm tin và khát vọng chiến thắng.
Vì vậy, thầy trò chúng tôi sáng nay về trường, hoạt động tại trường, ăn trưa tại trường, xem bóng đá tại trường, cổ vũ cho đội bóng, tiếp thêm sức mạnh để đội tuyển U23 Việt Nam "chiến thắng", thầy Lê Ánh Dương - Hiệu trưởng Trường tiểu học thị trấn Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết.
7h sáng, ngày 27/1/2018, tại sân Trường tiểu học thị trấn Hương Khê đã nhuộm đỏ màu cờ, sắc áo.
Từ sáng sớm đã có rất đông các em học sinh đến trường để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Các em học sinh không ai bảo ai đều đồng phục áo đỏ, thắt băng đỏ với hàng chữ vàng nổi bật: Tôi yêu Việt Nam. Việt Nam vô địch.
Một số học sinh mang sao, thanh gõ, trống đến để cổ vũ, còn một số em học sinh nữ mặc áo dài truyền thống, mang hoa.
Một số em học sinh trong trang phục áo dài truyền thống, mang hoa để cổ vũ U23 Việt Nam.
Chúng em mang hoa để chúc mừng chiến thắng, vì em tin thế nào Việt Nam cũng vô địch, em Nguyễn Thị Anh Ngọc (học sinh lớp 5A6) bộc bạch.
Trái bóng chưa lăn, nhưng các em đã tập dượt màn ăn mừng chiến thắng một cách hồn nhiên, vô tư và hết mình.
Một số em khác ngồi chỉnh lại trang phục để chuẩn bị tiếp sức cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Buổi sáng, 12 lớp học sinh khối 4 và 5 được tổ chức thi gói bánh chưng, đây là hoạt động trải nghiệm đầy thú vị.
Để bước vào cuộc thi, các lớp dưới sự hướng dẫn của thầy, cô giáo chủ nhiệm ra chợ mua gạo nếp, lá dong và các vật liệu cần thiết.
Sáng 27/1, các em được thầy cô giáo, phụ huynh hướng dẫn cách thức gói bánh. Từ 8 đến 9 giờ sáng, các em thực hành thi gói bánh, nấu bánh.
Em Thái Phạm Thùy Linh (lớp 5A3) bật mí: "Lớp em sẽ cố gắng gói những chiếc bánh đẹp nhất và sẽ giành được giải cao trong cuộc thi.
Em mong ước làm sao gửi được những chiếc bánh này cho các chú cầu thủ Việt Nam để có thêm sức khỏe chiến thắng".
Buổi trưa, thầy cô giáo và các em học sinh ăn cơm tại trường, sau đó nghỉ ngơi tại chỗ chuẩn bị cổ vũ cho trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam.
Em vô cùng nóng ruột. Em muốn trận đấu diễn ra sớm hơn. Những phút chờ đợi thật dài.
Chúng em sẽ sát cánh các chú. Các chú cầu thủ Việt Nam ơi, chúng em tin Việt Nam sẽ vô địch. Sân trường chiều nay sẽ nổ tung lên vì niềm vui, em Trần Đình Nhật (học sinh lớp 5A4) chia sẻ.
Bài và ảnh: LÊ VĂN VỴ.
