(TN &MT;) - Trong thời buổi "tấc đất tấc vàng", nhiều trường hợp chỉ vì quyền lợi liên quan đến một vài mét vuông đất mà kiện tụng lẫn nhau, vậy mà có người đã không ngần ngại hiến cho địa phương cả ngàn mét vuông đất có giá trị để xây dựng trường học mà không yêu cầu, đòi hỏi bất cứ một thứ gì. Đó là trường hợp của anh Trần Minh Hùng, cán bộ mặt trận ở ấp 3B, thị trấn Bảy Ngàn, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.
Anh Trần Minh Hùng, bên tấm bằng khen mà Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang tặng gia đình anh vì đã có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước gắn với thực hiện việc "học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh".
Ghi nhận nghĩa cử cao đẹp của anh Hùng, tại hội nghị điển hình tiên tiến người tốt việc tốt diễn ra vào đầu tháng 6/2017, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang đã ký tặng bằng khen cho hộ gia đình anh Trần Minh Hùng vì đã có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước gắn với thực hiện việc "học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" trên địa bàn huyện Châu Thành A năm 2016, với việc làm tự nguyện hiến tặng cho địa phương 1.025m2 đất để xây dựng điểm trường học tại ấp 3B.
Hàng ngày anh Hùng tranh thủ thời gian rảo quanh các phòng học để kiểm tra, bảo vệ tài sản cho trường.
Cách nay gần 10 năm, Trường Tiểu học Nguyễn Trung Trực ở thị trấn Bảy Ngàn, huyện Châu Thành A đã mở một điểm trường, với quy mô chỉ 1 phòng học ở ấp 3B nhằm tạo điều kiện cho các cháu học sinh ở ấp này học tập. Tuy nhiên, sau một thời gian sử dụng, điểm trường này bị xuống cấp, cộng thêm tình trạng sạt lở bờ sông đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến nổi hành lang phòng học phải sử dụng làm lối đi cho người dân, tiếng động cơ phương tiện qua lại đã làm cho các cháu học sinh không thể tập trung học tập được, do vậy mà số lượng học sinh ở điểm trường này bỏ học ngày càng tăng. Nhằm giúp các em học sinh có nơi học tập đàng hoàng, đồng thời cũng là cơ sở để ngành giáo dục, chính quyền địa phương vận động những em học sinh đã bỏ học quay lại lớp, năm 2014, huyện Châu Thành A triển khai đầu tư xây dựng mở rộng điểm trường này với mục đích vừa dạy bậc tiểu học, vừa làm điểm giữ các cháu mẫu giáo. Tuy nhiên, một vấn đề đã phát sinh là diện tích đất của điểm trường củ không đủ để mở rộng quy mô phòng học. "Trong lúc cơ quan chức năng và chính quyền địa phương đang gặp khó khăn trong việc tìm mua đất để xây dựng điểm trường, thì gia đình anh Trần Minh Hùng đã có nhả ý hiến tặng một phần đất của gia đình để địa phương sử dụng vào việc xây dựng trường..."- Chủ tịch UBND thị trấn Bảy Ngàn, Nguyễn Trung Hậu cho biết.
anh Hùng bên điểm trường Tiểu học Nguyễn Trung Trực ở ấp 3B, thị trấn Bảy Ngàn.
Theo ông Nguyễn Trung Hậu, Chủ tịch UBND thị trấn Bảy Ngàn, do kinh tế của gia đình anh Hùng cũng chẳng khá giả gì, cả gia đình với 4 khẩu chỉ có hơn 6.000m2 đất ruộng vườn, trong khi giá trị mãnh đất anh muốn hiến tặng lại có giá trị cả trăm triệu đồng, vì vậy đại diện Đảng ủy, UBND thị trấn Bảy Ngàn đã đến trao đổi xem gia đình anh có yêu cầu gì không, nhưng anh Hùng cũng như các thành viên trong gia đình thống nhất làm giấy hiến đất và không có đòi hỏi gì cả.
Nhận phần đất anh Hùng hiến tặng, huyện Châu Thành A đã khởi công đầu tư xây dựng một ngôi trường rất khang trang với tổng cộng 4 phòng học, trong đó có 3 phòng dành để dạy bậc tiểu học và 1 phòng dùng để làm nơi giữ các cháu mẫu giáo. "Sau khi trường được xây dựng mới, số lượng học sinh đến đây học tập đã tăng lên gần 100 cháu và khi đem con đến đây học tập phụ huynh cũng yên tâm hơn vì xung quanh trường được xây dựng tường kiên cố, nằm tách biệt với lộ giao thông, kênh rạch..."- Ông Nguyễn Trung Hậu, Chủ tịch UBND thị trấn Bảy Ngàn phấn khởi nói.
Có con đang theo học ở điểm trường Nguyễn Trung Trực tại ấp 3B, chị Hồ Thị Thu Vân ở ấp 3B, thị trấn Bảy Ngàn, huyện Châu Thành A cho biết, cũng nhờ anh Hùng hiến đất làm trường mà người dân ở đây rất thuận lợi trong việc đưa con em đến trường. ". Nhà tôi cách điểm trường này có vài chục mét, mỗi buổi sáng trước khi ra đồng tôi tranh thủ đưa được cháu đến lớp. nói chung nhờ xây dựng được điểm trường này mà công việc của chúng tôi không bị đảo lộn như trước kia khi hàng ngày phải đưa các cháu qua phà Bảy Ngàn ra trung tâm thị trấn để học nữa"- Chị Hồ Thị Thu Vân vui vẻ nói.
Trao đổi với chúng tôi, anh Hùng bộc bạch: gia đình anh đã sinh sống ở đây nhiều năm, hàng ngày chứng kiến cảnh các cháu trong ấp và ngay cả 2 đứa con của anh đã từng lặn lội đến trường để học cái chữ thật vất vả, đặc biệt là từ nhà đến trường, các cháu phải đi qua phà Bảy Ngàn rất nguy hiểm, nên người lớn luôn túc trực theo cùng, do đó ít nhiều đã ảnh hưởng đến công việc hàng ngày của các bậc phụ huynh. Thấu hiểu được nỗi khó khăn vất vả của học sinh, các bậc phụ huynh cũng như mong muốn làm được một việc gì đó để giúp ích cho địa phương đã thôi thúc anh đi đến quyết định hiến hơn 1.000m2 đất để xây dựng trường học. "Vị trí phần đất tôi hiến tặng nằm cặp tuyến lộ giao thông rất thuận tiện cho việc kinh doanh, mua bán, nên khi hay tin tôi chuẩn bị hiến đất, nhiều người dân ở đây đã đến hỏi mua, nhưng tôi nhất quyết không bán mà hiến đất cho địa phương làm trường. Tôi nghỉ rằng, dù có bán phần đất này được cả trăm triệu đồng rồi cũng xài hết, còn việc hiến đất làm trường đầu tư cho tương lai của các cháu thì sẽ còn mãi mãi"- Anh Trần Minh Hùng tâm sự.
Không chỉ hiến đất làm trường mà hiện nay anh Hùng còn phụ trách luôn công việc bảo vệ cho điểm trường này. Theo anh Hùng, do là điểm trường nên nơi đây không được bố trí người bảo vệ thường trực, nên có thời điểm một số thanh thiếu niên lẻn vào các phòng học trộn cắp hoặc làm hỏng một số đồ dùng dạy học của thầy cô. Thấy vậy, anh Hùng đã xung phong làm bảo vệ tài sản không công cho điểm trường này, hàng ngày anh vẫn tranh thủ thời gian rảo quanh các phòng học để kiểm tra, bảo vệ tài sản cho trường.
Nhân dân ta thường nói "đảng viên đi trước, làng nước theo sau", với việc làm cao đẹp này của anh Trần Minh Hùng- người Đảng viên, cán bộ mặt trận ấp 3B, sẽ là tấm gương sáng để cán bộ, đảng viên và người dân thị trấn Bảy Ngàn noi theo bằng những việc làm cụ thể, thiết thực, hiệu quả trong các phong trào phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo; hiến đất làm đường; đưa con em trở lại lớp học... mà địa phương này đang tích cực phát động.
Lê Hùng.
