Buổi họp báo được tổ chức tại Hội trường trường Tiểu học Đặng Cương. Ông Phạm Văn Cường  PCT UBND huyện An Dương, TP.Hải Phòng trực tiếp chủ trì buổi họp.
Theo đó, bà Lê Thị Thu Thủy  Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương bị UBND huyện An Dương đưa ra Quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức, tạm thời điều động về phòng GD&ĐT huyện để chờ phân công công tác.
UBND huyện cũng công bố Quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với bà Đào Thị Tình  Hiệu phó trường tiểu học Đặng Cương.
Ông Cường cho biết, trong thời gian kiện toàn chức danh hiệu trưởng mới, việc lãnh đạo nhà trường sẽ tạm giao cho bà Tình phụ trách.
Trước đó, đoàn thanh tra của UBND huyện An Dương tiến hành thanh, kiểm tra các hoạt động tại trường tiểu học Đặng Cương phát hiện một loạt sai phạm diễn ra tại đây. Cụ thể, các khoản thu chi đầu năm học 2017-2018 tại trường tiểu học Đặng Cương lên tới hơn 10 triệu đồng đối với học sinh lớp 1 như báo chí đã phản ánh trước đó là hoàn toàn đúng và khách quan.
Hiệu trưởng trường tiểu học Đặng Cương bị cách chức.
Ngoài ra, trường tiểu học Đặng Cương triển khai thu các khoản ủng hộ cơ sở vật chất khối lớp 1 diễn ra từ tháng 6/2017 với tổng số tiền thu được là 228.345.000 đồng. Đơn ủng hộ cơ sở vật chất của một số phụ huynh cho thấy nhà trường chưa có cơ sở để khẳng định sự đồng thuận của cha mẹ học sinh.
Số tiền ủng hộ cơ sở vật chất khối 1 này được nhà trường gửi vào một tài khoản tại ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam (chi nhánh Hải Phòng). Kế toán 2 của nhà trường là bà Đoàn Thị Ngân (giáo viên hợp đồng nhà trường) không có bằng cấp chuyên môn về kế toán được bổ nhiệm thay kế toán trưởng để thực hiện giao dịch tại ngân hàng này. Đến hiện tại toàn bộ các khoản thu không thông qua kế toán theo dõi, quản lý vào hệ thống sổ sách kế toán.
Việc nhà trường đã mượn danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để chi thanh toán tiền ủng hộ mua sắm cơ sở vật chất; trong thời gian hè nhà trường đã tổ chức cho học sinh tham gia trại hè kết hợp với dạy chữ toán và tiếng việt cũng đã vi phạm các điều khoản trước đó Bộ GD&ĐT cũng như Sở GD& ĐT ban hành.
Báo cáo cũng nêu rõ việc sử dụng cán bộ, công nhân viên trong trường tiểu học Đặng Cương thời gian qua cũng chưa nghiêm túc. Phân công nhiệm vụ cho cán bộ bằng lời; đánh giá phân loại viên chức và người lao động chưa nghiêm túc theo hướng dẫn của cấp trên; công tác xử lý kỷ luật đối với viên chức theo ý chí chủ quan của người đứng đầu; không tổ chức họp đánh giá mức độ vi phạm của viên chức; không thông báo tiến hành theo trình tự của các bước.
Theo kết luận của UBND huyện An Dương, các sai phạm trên là rất nghiêm trọng. Để xảy ra các sai phạm trên, trách nhiệm thuộc về ban Giám hiệu nhà trường. UBND huyện yêu cầu nhà trường tiến hành trả lại các khoản thu sai quy định cho phụ huynh học sinh, đồng thời sớm ổn định lại hoạt động để triển khai tốt nhiệm vụ năm học 2017-2018.
