Các bài thi của các môn trắc nghiệm đã quét xong dữ liệu gốc, đang tiến hành gửi đĩa CD1 chứa dữ liệu gốc cho Cục quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT và chuẩn bị công tác xử lý các bước tiếp theo xử lý lỗi, kiểm tra đáp án gốc của bộ với file ghi đĩa,
So với kế hoạch của Bộ GDĐT chậm nhất là 7/7/2017 thì kế hoạch Hội đồng thi Sở GDĐT Đắk Lắk dự kiến chậm nhất 5/7/2017.
Trao đổi với báo Giáo dục và Thời đại, ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk - chia sẻ:
Năm nay, số bài thi THPT quốc gia 2017 phải chấm tại Đắk Lắk là 20.999 bài Ngữ Văn; bài thi Toán: 21.870; bài thi Ngoại ngữ: 18.712 (Tiếng Anh: 18.677, Tiếng Pháp: 30, Tiếng Nhật: 5). Với bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, toàn tỉnh Đắk Lắk có 11.808 bài (trong đó Vật lý: 11.547, Hóa: 11.697, Sinh: 11.071); bài thi Khoa học xã hội: 13.039 (Lịch sử: 13.034, Địa lí: 12.702, Giáo dục công dân: 10.795).
ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD &ĐT Đắk Lắk phát biểu khai mạc chấm thi THPT quốc gia 2017.
- Với số lượng bài thi lớn như vậy, Sở GD &ĐT đã huy động nhân lực và cơ sở vật chất phục vụ công tác chấm thi như thế nào?
Đắk Lắk điều động và sắp xếp nhân sự khá hợp lý. Tất cả các khâu chấm kiểm tra, tổ chấm bài thi trắc nghiệm, ban làm phách đều bố trí cán bộ có kinh nghiệm của các trường ĐH, CĐ tham gia để cùng làm và giám sát.
Cán bộ chấm thi bài thi tự luân môn Ngữ văn được chọn từ đối ngũ có kinh nghiệm chấm thi nhiều năm, đã kinh qua giảng dạy chương trình lớp 12.
Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm chọn cán bộ đã quen làm công việc, nắm rõ qui trình xử lý bài thi trắc nghiệm, có kỹ năng về quét bài thi, nắm vững phần mềm quét, xử lý lỗi và chấm thi.
- Cách thức tiến hành chấm thi ra sao nhằm đảm bảo công bằng, nghiêm túc, khách quan, thưa ông?
Muốn công bằng, nghiêm túc, khách quan thì ngay từ đầu công tác dồn túi đánh phách phải tuân thủ qui trình, Đắk Lắk năm nay chọn qui trình đánh phách 2 vòng độc lập tuyệt đối, độ phức tạp cao, hoàn thiện công tác làm phách, niêm phong đầu phách trước lúc tổ chức chấm thi tự luận.
Bên cạnh đó, phải nắm thật vững qui định tại Điều 25 Chấm bài thi tự luận, Điều 26 Chấm bài thi trắc nghiệm, Điều 27 Chấm Kiểm tra của chương VI Chấm thi Qui chế thi THPT quốc gia năm 2017, hướng dẫn phụ lục V về công tác chấm thi, chấm kiểm tracủa Công văn 417/BGDĐT-KTKĐCLGD ngày 10/2/2017 của Bộ GDĐT hướng dẫn qui chế thi THPT quốc gia.
Các Ban và các tổ phải xây dựng kế hoạch chi tiết, dựa trên các qui định trong qui chế thi và các công văn hướng dẫn có liên quan chấm thi, tổ chức cho các thành viên học tập kỹ.
Trong đó, cần tổ chức thảo luận trong tổ chấm tự luận thật kỹ hướng dẫn chấm, thống nhất những chỗ mà thí sinh có thể làm theo tình huống khác (ý khác) nhưng vẫn đúng yêu cầu của đề thi, tổ chức chấm chung 15 bài thi để CB chấm thi thống nhất cách chấm. Đảm bảo nguyên tắc chấm 2 vòng độc lập, tổ chức bốc thăm CB chấm thi theo hình thức chia 4 tổ chấm để hạn chế tránh trùng cặp chấm.
Tổ chức giám sát, thanh tra nghiêm tại các phòng chấm trắc nghiệm, tự luận (2 cán bộ thanh tra/ phòng chấm) trong đó có cán bộ thanh tra của các trường đại học cử đến, thanh tra ủy quyền của Bộ GDĐT, lực lượng An ninh PA83 Công an tỉnh.
Theo dõi kết quả chấm của 2 vòng qua ban thư ký, phát hiện các cặp chấm có độ chênh lệch rộng để kịp thời cho chấm kiểm tra lại và nhắc nhỡ kịp thời CB chấm thi.
- Năm nay, công tác chấm thi THPT quốc gia tại địa phương có gặp khó khăn gì không?
Nhìn chung công tác chấm thi năm nay không có gì khó khăn, thuận lời hơn nhiều so với các năm trước, nhưng rõ ràng do tính chất, mục đích của kỳ thi đòi hỏi công tác chấm thi năm nay đối với bài thi tự luận, cán bộ chấm thi càng nêu cao tinh thần trách nhiệm hơn.
Cũng phải nói thêm, Công tác chấm thi năm nay nhẹ nhàng hơn nhiều. Vì chỉ có một bài thi môn Ngữ văn chấm tự luận, thời gian làm bài chỉ có 120 phút so với trước đây 150 phút. Các bài thi khác đều chấm trắc nghiệm, nên lực lượng chấm thi không cần nhiều và kéo theo kinh phí chấm thi cũng ít tốn kém hơn nhiều so với các năm trước.
- Xin cảm ơn ông!
Kỳ thi THPT quốc gia năm nay được lãnh đạo Sở GDĐT xác định rõ mục đích Xét tốt nghiệp THPT và Tuyển sinh ĐH, CĐ nên đảm bảo sự công bằng ngay từ đầu. Sở GDĐT đã tổ chức sắp xếp thí sinh theo a,b,c, theo địa bàn từng huyện tại các điểm thi, không tổ chức riêng cho bất cứ một trường THPT nào. Công tác tổ chức coi thi, chấm thi nghiêm túc, khách quan, đúng qui chế. Bước đầu nhận được sự ủng hộ của dư luận xã hội.
