Ban tổ chức cuộc thi Sáng kiến cộng đồng 2017 ngày 25/12/2017 tổ chức Lễ tổng kết và trao thưởng cho các cá nhân và tập thể có những sáng kiến, sản phẩm, mô hình, giải pháp sáng tạo phục vụ sản xuất, đời sống, kinh tế, xã hội cho dân cư TP.HCM. Đây là năm thứ hai cuộc thi này được tổ chức với mục tiêu tìm kiếm, gây dựng, tôn vinh và cổ vũ phong trào toàn dân phát huy sáng kiến phục vụ đời sống cộng đồng.
Ban tổ chức cho biết đã có 83 bài dự thi qua 6 tháng triển khai cuộc thi, ghi nhận sự đóng góp và tham dự của đông đảo tầng lớp nhân dân trong xã hội vào cuộc thi Sáng kiến cộng đồng. Điểm khác biệt trong cuộc thi này là giải thưởng chỉ dành cho những người không chuyên nên không giới hạn độ tuổi, trình độ học vấn, nghề nghiệp.
Vì thế, số lượng và cách thức tham dự của các tác giả khá đa dạng, từ các em học sinh làm áo phao, dụng cụ học tập cho đến thầy cô giáo cải tiến phương pháp dạy - học để học sinh hứng thú học bài hơn; từ thầy giáo miệt mài lập tủ sách miễn phí cho học sinh đến thầy trò chế tạo thiết bị điện năng lượng mặt trời, thắp sáng những vùng quê xa; từ những sinh viên chế tạo người máy, thiết bị hỗ trợ người tàn tật, máy bán hàng tự động đến những nhà thiết kế nghiệp dư viết phần mềm học tập được cả triệu người sử dụng.
Ban giám khảo cuộc thi đã chấm 3 vòng để chọn ra các giải, bao gồm 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 2 giải Ba và 5 giải Khuyến khích với tổng giá trị giải thưởng hơn 80 triệu đồng.
Giải Nhất cuộc thi Sáng kiến cộng đồng 2017 thuộc về nhóm học sinh trường Tiểu học Bình Mỹ (xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ) với sáng kiến chế áo phao từ chai nhựa. Nhóm có 3 em là Nguyễn Thị Quỳnh Trâm, Nguyễn Thị Ngọc Nhung và Võ Thị Ngọc Lan.
Giám đốc Sở KHCN TP.HCM Nguyễn Việt Dũng trao giải Nhất cho đại diện nhóm học sinh Cần Giờ.
Giải Nhì thuộc về cô giáo Trịnh Thị Minh Hương (trường PTTH Phú Nhuận) với sáng kiến dạy văn học bằng game. Đồng giải Nhì là nhóm 2 nữ sinh Dương Nguyễn Minh Anh và Nguyễn Thị Kim Ngân với sáng kiến thiết bị cảnh báo co giật động kinh.
Ban tổ chức cũng trao 2 giải Ba cho ông Nguyễn Quốc Minh (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Q8) với sáng kiến tủ cứu thương miễn phí và nhóm sinh viên ĐH CNTT Gia Định với sáng kiến chế gậy dẫn đường thông minh dành cho người khiếm thị.
Bên cạnh đó, Ban tổ chức còn trao thêm 5 giải khuyến khích cho một số sáng kiến khác.
Sáng kiến cộng đồng 2017 là cuộc thi do Sở KHCN TP.HCM phát động nhằm tìm kiếm, tôn vinh những sáng kiến tạo dựng môi trường sống, sinh hoạt, học tập của cộng đồng dân cư trên địa bàn Thành phố. Đây cũng là cơ hội để các sáng kiến phục vụ cộng đồng có cơ hội được biết đến nhiều hơn, được hỗ trợ mở rộng phạm vi triển khai.
Hoàng Kim.
