Trong đó, huyện K'Bang có 81 phòng học bỏ không, huyện Đức Cơ là 28 phòng, huyện Chư Pah có 23 phòng, huyện Ia Pa, huyện Chư Sê và TP Pleiku số phòng bỏ hoang lần lượt là 34, 14 và 10 Các phòng học bỏ hoang này đều đã xuống cấp trầm trọng như bong tróc, lau lách mọc um tùm, sắt thép hoen gỉ... gây lãng phí từ 50 đến 70 tỷ đồng.
Về vấn đề này, ông Huỳnh Minh Thuận-Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Gia Lai phát biểu với báo chí rằng, từ năm 1990, để hoàn thành phổ cập giáo dục, xóa mù chữ, tỉnh Gia Lai đã thực hiện chủ trương phát triển giáo dục đến các buôn làng. Trong 20 năm kể từ thời gian đó đến năm 2010, các địa phương đã huy động nhiều nguồn vốn để đầu tư xây dựng hàng ngàn phòng học tại các thôn làng. Việc này đã một phần không nhỏ trong việc hoàn thành mục tiêu phổ cập giáo dục, xóa mù chữ của tỉnh. Tuy nhiên, sau đó, trước yêu cầu phát triển giáo dục theo hướng chuẩn hóa, hiện đại hóa, các điểm trường đã bộc lộ một số bất cập, hạn chế như không đủ điều kiện cần thiết để giáo dục toàn diện học sinh, thiếu sân chơi, bãi tập, trang, thiết bị.
Một dãy phòng học bị bỏ hoang.
Ngoài ra, các lớp ở làng và điểm trường không đủ số lượng học sinh như quy định tại điều lệ trường học nhưng vẫn phải bố trí 1 giáo viên giảng dạy, còn tồn tại tình trạng lớp ghép Một vấn đề khách quan khác là chương trình xây dựng nông thôn mới và các dự án giảm nghèo khác đã góp phần làm cho kinh tế-xã hội, giao thông nông thôn phát triển, nên khoảng cách từ làng đến các khu vực trung tâm đã thuận lợi hơn. Nhiều trường ở khu vực trung tâm được đầu tư nâng cấp mở rộng, đảm bảo cơ sở vật chất để học sinh ở các làng đến học; việc hình thành các trường phổ thông dân tộc bán trú ở các vùng có nhu cầu; người dân luôn muốn con em học ở trường trung tâm để có chất lượng đào tạo tốt hơn... đã làm cho số lượng lớp học tại làng và điểm trường giảm dần. Hiện chính quyền các địa phương đã có phương án bàn giao 117 phòng học cho cấp xã để tổ chức các hoạt động phù hợp ở địa phương, thanh lý 44 phòng học đã hết niên hạn sử dụng, sửa chữa 84 phòng để chuyển đổi công năng từ phòng học tiểu học thành phòng học mầm non.
Các phòng học như đã nêu đều ở các điểm trường vùng sâu, vùng xa, được xây dựng khi điều kiện hạ tầng ở địa phương còn khó khăn. Đến nay, xã hội đã phát triển, các điểm trường này không còn phù hợp nên cần chuyển công năng để sử dụng cho hiệu quả, ông Huỳnh Minh Thuận nói.
Trái với lời của ông Thuận, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Gia Lai lại cho rằng đây là một việc gây lãng phí. Trong báo cáo số 231/ ĐĐBQH-VP, Đoàn đại biểu quốc hội Gia Lai nhấn mạnh: "Cử tri đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo các sở và UBND các huyện kiểm tra, rà soát việc sử dụng các phòng học tại các thôn, làng đang bỏ hoang gây lãng phí".
Thực hiện việc này, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Gia Lai Ngô Ngọc Sinh đã ký công văn 4111/UBND-NC đề nghị các địa phương chủ động báo cáo việc này về Đoàn đại biểu quốc hội. Trường hợp vượt thẩm quyền thì báo cáo UBND tỉnh Gia Lai để xử lý theo quy định.
Ngọc Linh.
