Ban tuyển trạch là các chuyên gia đến từ học viện JMG toàn cầu với những bài kiểm tra đặc biệt để tìm ra những thí sinh tài năng vào vòng chung kết. Sau đó, những thí sinh được chọn sẽ về học viện tiếp nhận quá trình đào tạo trong 7 năm với toàn bộ chi phí do NutiFood bảo trợ. Học viên cũng sẽ được học văn hóa theo chương trình của Bộ giáo dục và được đào tạo ngoại ngữ với giáo viên nước ngoài.
Buổi tập kỹ năng của các học viên khóa 1.
Lịch dự thi: thí sinh có năm sinh 2004 sẽ thi vào ngày 3/6, thí sinh có năm sinh 2005 sẽ dự thi vào ngày 4/6 tại Trung tâm thể thao Phú Thọ. Các thí sinh có thể đăng ký trước qua website hoặc trực tiếp tới sân trong 2 ngày diễn ra.
Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT NutiFood, người trực tiếp quản lý và chăm sóc dinh dưỡng cho học viện chia sẻ: Chúng tôi hy vọng sẽ tuyển sinh được những học viên tài năng như thế hệ đầu tiên. Sau 2 năm học tập và tập luyện, các học viên khóa 1 đều có sự phát triển rất tốt. Hiện tại không còn trường hợp suy dinh dưỡng thấp còi, các em đều đạt chiều cao chuẩn trung bình và có 6 em cao vượt chuẩn.
Các em được đào tạo với một lịch trình khoa học và chế độ dinh dưỡng tiêu chuẩn.
Cụ thể hơn, bà Nguyệt bổ sung: Khi mới vào, 16 em thì chỉ 2 em có chiều cao đạt chuẩn còn lại là thấp hơn trung bình 1-12 cm. Để cải thiện, chuyên gia dinh dưỡng NutiiFood đã lên thực đơn hàng tuần, thường xuyên cập nhật phù hợp thể trạng và sự phát triển của từng em.
Đơn vị này cho biết, sẽ hướng dẫn và theo dõi, đảm bảo các em ăn uống đúng, ăn hết khẩu phần chuyên gia đã tính toán, uống đủ lượng sữa trong ngày. Sau 2 năm các em đều tăng chiều cao từ 6-12 cm/năm.
Buổi học ngoại ngữ, trau dồi tiếng Anh với giáo viên bản địa.
Bác sĩ Nguyệt cũng cho biết thêm, tất cả các em đều rất chăm chỉ và giữ kỷ luật cá nhân khá tốt. Hầu hết học viên đều chịu khó trau dồi văn hóa và đạt kết quả tương đối tốt qua các ký thi. Thế hệ đầu của học viện đã có thể giao tiếp cơ bản với người nước ngoài.
Giang Hoàng Nhơn.
