Hàng năm việc chăm lo tổ chức tháng hành động vì trẻ em và các hoạt động hè cho các em thiếu niên, nhi đồng đã trở thành một công tác trọng tâm trong Nghị quyết lãnh đạo của Đảng và Kế hoạch hoạt động của chính quyền địa phương.
Thực hiện Kế hoạch số 322/KH- UBND ngày 15/05/2017 của UBND phường Cát Linh về việc tổ chức thực hiện tháng hành động vì trẻ em và các hoạt động hè phường Cát Linh năm 201, được sự lãnh đạo chỉ đạo của Đảng ủy, HĐND, UBND và sự phối kết hợp chặt chẽ giữa các ban ngành, đoàn thể của phường, đặc biệt với sự quan tâm của Phòng LĐTB - XH Quận Đống Đa, công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của phường vẫn tiếp tục duy trì tốt và đạt nhiều kết quả đáng khích lệ.
Hội diễn tổng kết công tác hè năm 2017 của UBND phường Cát Linh.
Hè 2017, phường đã tổ chức nhiều hoạt động vui chơi giải trí lành mạnh, có ý nghĩa. Cụ thể: Tổ chức sôi nổi lễ vào hè từ phường đến các địa bàn dân cư vào dịp 1/6. Tháng hành động vì trẻ em năm 2017 được phát động ngay từ những ngày đầu hè, đã đem lại cho các em nhiều cơ hội để được chăm sóc và bảo vệ, được học tập và phát triển. Huy động sự vào cuộc của các ban ngành đoàn thể, tổ chức nhiều hoạt động thiết thực bằng các hình thức khác nhau mang đến cho các em nhiều sân chơi sau những ngày học tập mệt mỏi trên ghế nhà trường, tạo điều kiện cho các em hiểu rõ hơn và thực hiện tốt hơn quyền và bổn phận của mình, tạo điều kiện cho các em phát triển toàn diện về năng lực, trí lực, sức khỏe nâng cao kỹ năng sống để trở thành chủ nhân tương lai của đất nước.
Nhận được kế hoạch tập huấn hè tại Quận, Ban chỉ đạo hoạt động hè phường cử 20 em thiếu niên đi tập huấn các hoạt động hè tại Quận làm nòng cốt hướng dẫn phong trào hoạt động hè của phường. Tổ chức tập huấn cho các em thiếu niên nhi đồng tại các khu dân cư các môn múa hát tập thể, thể dục nhịp điệu, thu hút được 116 em tham dự.
Trẻ em đã có những ngày hoạt động cao điểm tham gia Hội thi cấp Quận ở các nội dung: Ca khúc măng non và Múa hát tập thể, Thể dục nhịp điệu. Đội tuyển đại diện cho các em thiếu niên nhi đồng trong toàn phường tham gia thi đấu với ý chí quyết tâm cao đó đạt được giải nhất môn Chữ thập đỏ và giải A1 môn thi nữ công gia chánh và giải khuyến khích môn thi ca khúc măng non.
Kết quả 100% các địa bàn dân cư đã tổ chức hoạt động vui Tết thiếu nhi 1/6 thu hút được trên 85% các em thiếu nhi tham gia. Xây dựng môi trường sống an toàn, lành mạnh để tất cả trẻ em đều được bảo vệ trong đó ưu tiên nhóm trẻ có hoàn cảnh đặc biệt.
Theo ông Trịnh Văn Hà, Phó Chủ tịch UBND phường Cát Linh, Trưởng Ban chỉ đạo hoạt động hè: Sự nghiệp bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em là hoạt động thường xuyên và lâu dài, bằng tình thương và trách nhiệm với tương lai đất nước, trẻ em an toàn, khỏe mạnh, có tài năng, có đạo đức trước hết là do người lớn, trẻ em phải được vun trồng ngay từ ngày hôm nay, với sự nghiệp trăm năm trồng người để góp phần vào thành công của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trong thời gian tới đề nghị các địa bàn dân cư, các cấp, các ngành, đoàn thể và nhân dân trong cộng đồng cùng chung sức, tạo mọi điều kiện tốt nhất để trẻ em nói chung và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt nói riêng có điều kiện và cơ hội được tham gia các hoạt động xã hội một cách toàn diện.
H.Duy.
