Quang cảnh lớp học bơi miễn phí cho trẻ em vùng núi - Ảnh: Mạnh Cường.
Ngày hè năm nay với học sinh cấp 1, cấp 2 của các xã Tiên Cảnh, Tiên Hiệp, Tiên An (H.Tiên Phước) trở nên háo hức và vui nhộn hơn khi lớp học bơi miễn phí do tổ chức Swim Vietnam tài trợ một bể bơi được chuyển từ Trường Tiểu học Kim Đồng (TT.Tiên Kỳ, Tiên Phước) lên đặt tại Trường Tiểu học Mính Viên (xã Tiên Cảnh). Tuy mới khai giảng đầu tháng 6.2017, nhưng lớp này đã thu hút hơn 200 em theo học, chia thành các nhóm khác nhau. Dự kiến sẽ có hơn 1.000 học sinh ở trong huyện có cơ hội được học bơi, trang bị các kỹ năng giúp an toàn dưới nước.
Bà Nguyễn Thị Ánh (xã Tiên Cảnh) phấn khởi cho biết sáng nào cũng chở con là cháu Trần Anh Thư (10 tuổi, học lớp 5, Trường tiểu học Tiên Cảnh) đi học bơi. Quanh nhà tôi ao hồ sông suối lại nhiều, rất nguy hiểm. Cho cháu đi học bơi tôi cũng vơi đi lo lắng mỗi khi mùa mưa bão về, bà Ánh chia sẻ.
Khi đến với khóa học bơi các em sẽ được các thầy cô đã qua tập huấn về bơi lội, dạy tất cả các kiểu bơi như: Bơi ếch, bơi ngửa, bơi sấp... trong vòng 18 buổi học, với mỗi buổi học trong 4 tiết học. Mỗi tiết học luôn có 2-3 giáo viên đứng lớp. Thầy Lê Văn Thao (giáo viên Trường tiểu học Tiên Hà: Các em sẽ được học tất cả các kiểu bơi, cũng như các cách tự cứu bản thân mình và người khác khi bị đuối nước để có thể xử lý khi gặp tình huống đuối nước. Ông Đỗ Kim Chung, quản lý hồ bơi cho biết nhu cầu học bơi của các em rất lớn nhưng do chỉ có 1 cái hồ bơi nên các em đành lần lượt học ở các khóa sau. Ngoài ra, học sinh phải từ lớp 3 trở lên mới được tham dự vì độ tuổi này thể chất đang bước vào giai đoạn phát triển, rất hiếu động.
Ông Trần Thanh Hải, Trưởng phòng GD-ĐT H.Tiên Phước, cho biết từ khi hồ bơi được chuyển về phục vụ cho các xã khó khăn hơn của H.Tiên Phước, chương trình đã mang lại những hiệu quả tích cực, nhận được sự đánh giá cao của các bậc phụ huynh có con em tham gia. H.Tiên Phước đang nỗ lực để xin từ dự án Swim Vietnam cấp thêm một cái hồ bơi mới. Nhằm nhân rộng và tạo động lực để học sinh có cơ hội được học bơi, được trang bị các kỹ năng giúp an toàn dưới nước, ông Hải nói.
Mạnh Cường.
Mạnh Cường.
