Chiều 25/9, nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến bảo vệ luận án Tiến sĩ tại Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam. Luận án của ông có tên: Nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Sau khi hình ảnh buổi bảo vệ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến được đăng tải trên mạng, nhiều luồng ý kiến đã tranh cãi gay gắt về đề tài này.
Không ít người cho rằng, đề tài này chưa xứng tầm với một luận án tiến sĩ, nó chẳng khác gì chuyện "thừa giấy vẽ voi". Một số người khác đặt câu hỏi về tính ứng dụng của đề tài.
Luận án tiến sĩ của ông Bùi Quang Tiến khiến dư luận xôn xao.
Trao đổi với VTC News , PGS. TS Lê Văn Tạo (Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa), người phản biện luận án Tiến sĩ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến cho hay: "Muốn đánh giá luận án này, phải dựa trên chất lượng khoa học chứ không thể chỉ dựa vào tên đề tài.
Tôi nhớ có một luận án của Tiến sĩ người Pháp vào thế kỷ XIX có đề tài: Tiếp cận Đông Nam Á thông qua một hiện vật. Và hiện vật đó là cái đồ đồng hình người đội đèn ở cửa biển Lạch Trường (Thanh Hóa), cao chưa tới 25cm.
Từ cái đồ vật nhỏ này mà ông bàn tới 250 trang, đề cập tới rất nhiều vấn đề về nơi giao thoa giữa văn hóa bản địa, văn hóa Trung hoa và văn hóa Ấn độ.
Quay trở lại với cách đặt vấn đề đối với lĩnh vực khoa học, tên đề tài không đủ để nói lên chất lượng của cả luận án. Nội dung mà tác giả bàn đến với là vấn đề cốt lõi.
Vì thế, nếu ai muốn bàn về luận án của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến, họ có thể xin phép tiếp cận luận án, xem trong đó, nghiên cứu sinh này đã phát hiện ra được những vấn đề gì mới về mặt lý luận, thực tiễn, chứ nếu chỉ bàn luận về cái tên đề tài như hiện nay, tôi e đó sẽ là cuộc tranh luận không có hồi kết".
PGS. TS Lê Văn Tạo đánh giá: "Dĩ nhiên, luận án nào cũng có cái được và chưa được. Đối với luận án của em Bùi Quang Tiến, tôi đánh giá là đạt yêu cầu chứ không nói là khá hay xuất sắc. Với đề tài của em Tiến, vào những người giỏi hơn họ sẽ còn làm rõ nhiều vấn đề hơn".
Hình ảnh trong buổi bảo vệ luận án tiến sĩ của nghiên cứu sinh Bùi Quang Tiến.
Trước đó, trong buổi bảo vệ ngày 25/9, ông Bùi Quang Tiến Tiến cho biết mục đích nghiên cứu của luận án nhằm làm rõ đặc điểm nhận diện của nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn 2005  2015 ở Việt Nam.
Đề tài nhằm phân tích, so sánh những biến đổi nghệ thuật chữ trong thiết kế bìa sách giai đoạn này dưới tác động của kỹ thuật công nghệ so với các thời kỳ trước.
100% thành viên Hội đồng đã bỏ phiếu tán thành công nhận học vị Tiến sĩ Nghệ thuật học cho ông Bùi Quang Tiến.
Chiều ngày 25/9, Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam đã tổ chức lễ bảo vệ luận án Tiến sĩ cấp viện cho NCS. Bùi Quang Tiến.
PGS Lê Anh Vân là người hướng dẫn luận án của NCS Bùi Quang Tiến.
Ba thành viên phản biện của Hội đồng là GS.TS Trương Quốc Bình (Hội đồng di sản văn hóa quốc gia), PGS.TS Lê Văn Tạo (Trường ĐH Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa) và PGS.TS Ngô Văn Doanh (Viện nghiên cứu Đông Nam Á, Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam).
Video:: Hoc viện Khoa học Xã hội mỗi ngày "đẻ" ra một Tiến sĩ.
Mộc Lan.
