Cuộc thi 'Vì an toàn giao thông Thủ đô trên internet' do báo Kinh tế & Đô thị phối hợp với Văn phòng Ban An toàn giao thông, Sở Giao thông vận tải, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hà Nội tổ chức.
Đối tượng dự thi là học sinh các trường THCS, THPT, sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội có điều kiện truy cập internet và có nguyện vọng tham gia cuộc thi. Khi đã đăng ký thành viên, thí sinh vào trang web và đăng nhập với tên truy cập và mật khẩu đã đăng ký. Sau khi đăng nhập thành công thí sinh chọn Vào thi/Thi tự do để tham gia các vòng thi tự luyện và chọn Thi chính thức để tham gia thi chính thức. Thí sinh phải có trách nhiệm bảo mật tài khoản của mình (khi bị mất hoặc quên sẽ không được hỗ trợ tìm lại).
Theo thống kê tử Ban tổ chức, ngay trong tuần đầu tiên, có khoảng 3.000 thí sinh dự thi, trong đó có 410 thí sinh đã qua vòng 1, với khoảng 10% thí sinh trong số này đạt điểm tuyệt đối 200/200 điểm.
Cũng theo Ban tổ chức, nhiều trường có số thí sinh đạt điểm cao như trường THPT Tây Hồ; trường THPT DL Đoàn Thị Điểm...
Cuộc thi sẽ tiếp tục diễn ra đến trước 17h00 ngày 28/02/2018.
Câu hỏi Cuộc thi tập trung vào các nội dung: Kiến thức về an toàn giao thông; kỹ năng xử lý các tình huống; các hành vi ứng xử văn hóa khi tham gia giao thông. Thí sinh đăng ký thi theo đơn vị trường. Khi thí sinh vào thi sẽ phải nhập mã số thi của trường mình. Thành tích sẽ được tính cho cá nhân và cho tập thể trường.
D. Tùng.
