Hiện tại, các thí sinh tại 3 tỉnh Thái Bình, Thái Nguyên và Yên Bái có thể cập nhật cách tra điểm thi tại mỗi tỉnh để nhanh chóng và thuận tiện nhất.
Ở đó thí sinh đăng nhập vào hệ thống bằng số CMND, mã đăng nhập (được cấp lúc thí sinh nộp hồ sơ dự thi) và mã xác nhận (dòng mã xếp lộn xộn có sẵn trên màn hình) để vào tra cứu điểm thi.
Cổng thông tin tra cứu điểm thi THPT Quốc gia 2017 dành cho các thí sinh.
Thái Bình.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tại Thái Bình đã bố trí 48 điểm thi, các điểm thi chủ yếu đặt tại các trường THPT nơi học sinh khối 12 đang theo học. Để bảo đảm tính khách quan của kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với 4 trường: Đại học Y Dược Thái Bình,
Năm nay, toàn tỉnh có 20.424 thí sinh đăng ký dự thi với 3 môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và chọn tổ hợp khoa học tự nhiên hoặc khoa học xã hội.
Hiện tại, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình đang hoàn tất công việc chấm điểm thi cho các thí sinh. thaibinh.edu.vn/
Thái Nguyên.
Thái Nguyên là một trong những tỉnh có số lượng thí sinh thi THPT Quốc gia khá lớn. Sau 3 ngày thi, kì thi đã diễn ra an toàn. Thống kê cho biết, TP Thái Nguyên là địa điểm thi có số lượng thí sinh dự thi đông nhất với trên 900 thí sinh.
Địa chỉ tra cứu điểm thi THPT Quốc gia 2017 tỉnh Thái Nguyên được cập nhật tại đây: thainguyen.edu.vn/
Yên Bái.
Tại tỉnh Yên Bái, Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với trường Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tổ chức cho gần 7.000 thí sinh tham gia dự thi.
Ghi nhận tại nhiều điểm thi lớn của tỉnh này, đội ngũ tình nguyện viên tiếp sức mùa thi đã hoạt động rất hiệu quả, góp phần hỗ trợ thí sinh và phụ huynh trong suốt 3 ngày thi liên tiếp đầy nắng nóng.
Những thông tin về địa chỉ tra điểm thi cụ thể theo từng tỉnh liên tục được cập nhật tại đây.
Lăng Dương (T/h).
