Tập đoàn Cao su Việt Nam trao học bổng cho những em học sinh có thành tích cao trong học tập (ảnh K.Q).
Tập đoàn Cao su Việt Nam trao học bổng cho những em học sinh có thành tích cao trong học tập (ảnh K.Q).
Đây là một trong những hoạt động của Hội Khuyến học 28.10 của Tập đoàn Caosu Việt Nam. Được thành lập từ năm 2012, Hội Khuyến học nhằm mục đích hỗ trợ, tài trợ, khen thưởng cho các học sinh, sinh viên vượt khó, học giỏi là con cán bộ công nhân viên lao động của Tập đoàn Caosu Việt Nam.
Trong năm 2017, quỹ khuyến học đã tuyên dương và trao học bổng cho 452 em học sinh (3 triệu đồng/suất). Trong đó có 279 học sinh trúng tuyển đại học có số điểm từ 22 trở lên; 23 em đạt huy chương Olympic, giải Quốc gia, quốc tế; 109 sinh viên giỏi các trường đại học và 41 em học giỏi, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
Trong hàng ngàn học sinh, sinh viên được Hội Khuyến học 28.10 tuyên dương qua các năm, có rất nhiều em có thành tích học tập xuất sắc, có nỗ lực vượt qua hoàn cảnh khó khăn để học giỏi, trưởng thành.
Riêng tại lễ tuyên dương lần này, cũng có rất nhiều em là những tấm gương học rất giỏi. Tiêu biểu như em Trần Dương Minh Tú (Cty CPCS Đồng Phú), em Nguyễn Anh Thư (Cty CP KCN Nam Tân Uyên) được tuyển thẳng vào đại học; em Trần Anh Đức (Công ty CPCS Đồng Phú), đạt 29,5 điểm và trúng tuyển vào ĐH Y dược TPHCM; em Nguyễn Bá Hiếu (Cty Cao su Nam Giang  Quảng Nam), đạt 29,3 điểm vào trường ĐH Y Hà Nội.
Từ năm 2013 đến năm 2017, Hội Khuyến học 28.10 đã chi tổng cộng gần 5,8 tỷ đồng khen thưởng cho 1.879 học sinh, sinh viên học giỏi, vượt khó.
Khương Quỳnh.
