Ảnh tốt nghiệp của hai chị em được Vũ Đồng chia sẻ. Ảnh: Twitter.
Người dùng mạng Trung Quốc liên tục chia sẻ những hình ảnh Tô Vũ Mông và Tô Vũ Đồng mặc áo tốt nghiệp đứng tại khuôn viên trường Harvard, Mỹ, hồi cuối tháng 5, theo SCMP.
Vũ Mông và Vũ Đồng sinh ra và lớn lên tại Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô. Khi học trung học tại trường chuyên ngoại ngữ Nam Kinh, hai chị em là thành viên đội thể hình, từng thắng giải thể hình cấp quốc gia. Họ tốt nghiệp đại học Phục Đán tại Thượng Hải, một trong những trường danh giá nhất Trung Quốc, vào năm ngoái và sau đó tiếp tục học lên thạc sỹ về giáo dục ở Harvard.
Kế hoạch thay đổi phong cách và đi du lịch sau khi tốt nghiệp đại học năm ngoái của hai chị em:
Trên mạng xã hội, Vũ Mông và Vũ Đồng nổi tiếng vì vừa xinh vừa giỏi. Người dùng mạng ấn tượng với thành tích thể thao và học tập của hai chị em. Vũ Đồng có gần 291.000 người theo dõi trên mạng Weibo, còn Vũ Mông có hơn 371.000 người.
"Vừa đẹp vừa giỏi, thật đáng ngưỡng mộ! ", một người dùng mạng viết.
Theo ước tính năm 2015 của Unesco, Trung Quốc có gần 800.000 sinh viên đi du học, gần một nửa chọn Mỹ. Đại học Harvard cho biết, hơn 20% sinh viên trong trường là người ngoại quốc.
Theo VNE.
