Vượt lên hoàn cảnh bản thân, cô học trò Hà Tĩnh vừa nhận được thông báo trúng tuyển vào trường ĐH Y Dược Huế.
Em Nguyễn Thị Thu Hằng xúc động khi nói chuyện với PV Infonet khi biết tin mình đạt điểm cao trong kỳ thi Tốt nghiệp THPH Quốc gia.
Ngôi nhà nhỏ của em Nguyễn Thị Thu Hằng (xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) mấy hôm nay tràn ngập niềm vui, nhiều bạn bè, thầy cô, hàng xóm đến chung vui, chúc mừng Hằng đã trúng tuyển Đại học.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia vừa qua, nữ sinh Nguyễn Thị Thu Hằng có điểm tổ hợp 3 môn khối B đạt 28,25 điểm, trong đó, môn Sinh 10 điểm, Toán 9 điểm, Hóa 9,25 điểm.
Niềm vui đã đến với em và gia đình khi Đại học Y dược Huế vừa chính thức công bố điểm chuẩn, trong đó, điểm chuẩn ngành cao nhất là 28,25. Với số điểm mà Hằng đạt được, em đã trúng tuyển vào Đại học Y dược Huế.
Dáng người nhỏ, đôi chân khập khiễng, Hằng nở nụ cười rạng rỡ chia sẻ vậy là ước mơ trở thành bác sỹ để sau này thay bố mẹ chăm sóc anh trai và em trai đã trở thành hiện thực rồi, em vui lắm.
Nữ sinh Nguyễn Thị Thu Hằng với đôi chân khiếm khuyết đã đậu vào trường Đại học Y dược Huế.
Ngay từ khi sinh ra, chân của Hằng đã "có vấn đề", mặc dù gia đình đưa đi chạy chữa nhiều nơi nhưng vẫn không thể lành lặn.
Điều đau xót hơn là không chỉ Hằng chịu khuyết tật, mà trong gia đình em, anh trai bị bệnh down bẩm sinh, không có khả năng về trí tuệ, còn em trai của Hằng thì bị tật động kinh từ nhỏ, không có khả năng kiểm soát hành vi.
Cũng bởi vậy, trong suốt 12 năm đèn sách với sự chăm chỉ, ham học hỏi và được sự giúp đỡ của thầy cô, bạn bè, Hằng luôn đạt học sinh giỏi toàn diện.
Niềm vui đi kèm với những lo âu về chi phí học hành, sinh hoạt, mừng khi con gái đã trúng tuyển vào trường Đại học Y dược, mẹ của em lại thấp thỏm không yên vì sợ con gái đi học xa nhà, sợ con gái có thích nghi được chỗ ăn, chỗ ở mới hay không?
Nhưng Hằng lại chia sẻ, sau khi biết kết quả thi, nghe các anh chị nói nếu em làm bác sĩ thì rất khó khăn, vì phải đi lại nhiều nên em đã cố gắng tập đi nhiều hơn, bên cạnh đó, em còn tìm kiếm thông tin trên mạng về các cuộc phẫu thuật để xem cho quen dần.
Hà Vũ  Minh Hằng.
