Ngày 7/9, Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức hội nghị giao ban công tác quản lý dạy thêm học thêm đầu năm học mới, với sự tham gia của chủ các cơ sở dạy thêm trên địa bàn.
Phát biểu tại hội nghị này, ông Nguyễn Văn Hiếu  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, vừa qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu thành phố phải thực hiện đúng các quy định của Bộ trong vấn đề dạy thêm học thêm.
Trong đó, Quyết định số 21/2014/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân thành phố, điều 5 có quy định rõ, giáo viên dạy kèm cho học sinh theo yêu cầu của phụ huynh thì được miễn xin cấp phép.
Một trường hợp dạy thêm học thêm tại nhà không phép ở quận Bình Tân (ảnh: P.L).
Thế nhưng, tại Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì lại quy định, các cá nhân tổ chức việc dạy thêm cần phải chịu trách nhiệm với các nội dung đã được đăng ký với cơ quan quản lý.
Chính vì vậy, vừa qua, thành phố đã quyết định bãi bỏ điều 5 trong quyết định 21. Do đó, từ nay trở đi, các giáo viên dạy thêm dù chỉ 1 học sinh cũng phải được cấp phép bởi cơ quan có thẩm quyền.
Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh thông tin, sắp tới đây, thành phố có thể tổ chức việc cấp phép dạy thêm theo hình thức trực tuyến, nhanh gọn, và nếu đủ thủ tục yêu cầu thì có thể nhận ngay trong ngày.
Đối với việc các giáo viên thuộc trường công lập muốn tổ chức các lớp dạy thêm, ông Lê Duy Tân  Trường phòng Giáo dục Trung học nêu quan điểm:
Quận huyện nên hướng dẫn giáo viên đến Trung tâm học tập cộng đồng tại địa phương để được giải quyết vấn đề này.
Trước đó, các quy định về dạy thêm học thêm đã nêu rõ, việc dạy thêm ở cấp trung học cơ sở sẽ do quận huyện cấp phép tổ chức, còn cấp trung học phổ thông do thành phố chịu trách nhiệm cấp phép hoạt động.
Còn cấp tiểu học, theo Thông tư 17, nghiêm cấm việc dạy thêm học thêm áp dụng đối với các em học sinh tiểu học, học sinh đã học 2 buổi/ngày ở trường, trừ các lớp dạy về kỹ năng sống, văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao.
Phương Linh.
