Ngày 27/8, Sở GD - ĐT tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức họp khẩn với Trường THCS và THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) sau khi xảy ra sự cố sập sàn phòng học khiến 11 học sinh lớp 6 bị thương chiều 26/8.
Tại cuộc họp, bà Đàm Thị Kinh, Giám đốc Sở GD - ĐT tỉnh Lâm Đồng đã yêu cầu Trường THCS và THPT Đống Đa không bố trí học sinh học tại 2 phòng khác có kết cấu tương tự nơi xảy ra sự cố.
Để đảm bảo đủ phòng học cho các khối lớp chuẩn bị bước vào khai giảng, nhà trường cần tận dụng phòng chức năng làm phòng học tạm thời. Tuần tới Sở sẽ phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra, rà soát lại tất cả các phòng học, cơ sở vật chất của trường để đưa ra phương án khắc phục tình trạng xuống cấp, bà Kinh nói.
Sàn rộng khoảng 16 m2 bị sập khiến 11 học sinh bị thương. Ảnh: Minh Quý.
Trong buổi họp, lãnh đạo Sở GD - ĐT cho biết sẽ phối hợp với đơn vị liên quan trực tiếp xuống kiểm tra và nhanh chóng bố trí kinh phí để cải tạo trường.
"Sau khi kiểm tra lại, sở sẽ lập kế hoạch để sửa chữa các phòng học đã xuống cấp. Tuy nhiên việc sửa chữa, xây dựng không thể diễn ra trong ngày một ngày hai, nhất là đối với trường lâu năm như trường Đống Đa", bà Kinh nói thêm.
Theo thầy Đoàn Khải, Hiệu trưởng Trường THCS và THPT Đống Đa trường có 1.450 học sinh với tổng số 35 lớp. Cơ sở vật chất của trường gồm 2 dãy phòng học chính (dãy A và B) với 20 phòng học, được xây dựng từ năm 1956. Phòng học sập sàn thuộc dãy nhà A với kết cấu sàn bằng gỗ, phía trên lót gạch men.
"Trước đó, Ban giám hiệu đã tạm dừng mọi hoạt động tại 4 phòng học thuộc dãy B của trường; đồng thời đưa học sinh sang dãy A học. Tại dãy này, việc xuống cấp, trường không phát hiện được vì hiện trạng vẫn bình thường. Vụ việc xảy ra là rất đáng tiếc", thầy Khải nói.
Cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Lâm Đồng cho biết hiện còn 7 học sinh Trường THCS và THPT Đống Đa đang điều trị tại bệnh viện.
Theo bác sĩ Thuận, chiều 26/8, bệnh viện tiếp nhận 11 học sinh bị chấn thương trong vụ sập sàn tại trường Đống Đa.
Trường THCS và THPT Đống Đa, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Minh Quý.
Sau khi tiếp nhận đơn vị đã cho chụp XQ, kiểm tra. Qua kiểm tra thì may mắn các em chỉ chấn thương ngoài da, một số em bị rách đầu, bác sĩ Thuận nói.
Vị giám đốc cho biết thêm, hiện 4 học sinh đã xuất viện, 7 học sinh còn lại vẫn đang nằm viện để các bác sĩ theo dõi. Do tâm lý các em còn hoảng loạn nên vẫn còn biểu hiện đau đầu nên vẫn phải để bác sĩ theo dõi, vị giám đốc nói thêm.
Trước đó, chiều 26/8, tại phòng học số 18 Trường THCS và THPT Đống Đa có 14 học sinh đang sinh hoạt lớp cuối tuần. Lúc này, cô chủ nhiệm chuẩn bị cho các em ra về thì sàn nhà bất ngờ sập. Vụ việc khiến 11 em bị rớt xuống cùng bàn ghế, gạch men Rất may thời điểm này, ở bên dưới không có học sinh nên chỉ có các em học sinh rơi xuống bị thương.
Trường THCS và THPT Đống Đa, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps.
Tây Nguyên.
