Theo đó, TP sẽ tập trung vào 4 nhóm mục tiêu chính: Hỗ trợ kiện toàn, phát triển nâng chất lượng các nhóm trẻ độc lập tư thục tại các KCX-KCN nhằm giúp người lao động có con dưới 36 tháng tuổi yên tâm công tác; Tăng tỷ lệ trẻ từ 6 - 36 tháng tuổi được đi học; Nâng cao chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ dưới 36 tháng tuổi đối với đội ngũ là chủ nhóm, giáo viên và người giữ trẻ; Nâng cao nhận thức của người dân và cộng đồng về công tác chăm sóc, giáo dục trẻ.
Cô trò Trường Mầm non số 6, quận 3, TPHCM trong giờ học. Ảnh: THU TÂM.
Trước mắt, trong năm 2018, đề án sẽ được triển khai tại 10 quận, huyện gồm các quận 2, 7, 12, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú, Thủ Đức và các huyện Bình Chánh, Củ Chi, Nhà Bè. Tại các quận 2, 7, 12, các huyện Bình Chánh, Củ Chi và Nhà Bè, địa phương phấn đấu kiện toàn 50% nhóm trẻ và hỗ trợ nâng chất lượng 30 nhóm trẻ (5 nhóm/quận, huyện).
Riêng ở 4 quận tập trung đông nhu cầu giữ trẻ quanh các KCX-KCN (Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú và Thủ Đức), phấn đấu kiện toàn 80% nhóm trẻ và hỗ trợ hoàn chỉnh 20 nhóm trẻ.
Ngoài ra, TP cũng đặt mục tiêu 45% trẻ dưới 36 tháng tuổi được gửi tại các cơ sở giáo dục mầm non có phép và đảm bảo chất lượng, 85% người nuôi giữ trẻ được hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng chăm sóc và được giáo dục đạo đức lương tâm nghề nghiệp.
THU TÂM.
