THCS Yên Lư thiếu 3 giáo viên theo cơ cấu.
Vừa qua, CL&XH; đã nhận được CV số 248/ BC-UBND của UBND huyện Yên Dũng (Bắc Giang) trả lời về bài viết "Bắc Giang: Khai giảng hơn 1 tháng, trường vẫn chưa có giáo viên dạy toán lớp 6".
Theo văn bản trả lời, tổng số giáo viên của trường THCS Yên Lư tính đến ngày 28/8/2017 là 37 giáo viên (Trong đó có 4 giáo viên môn toán đạt tỉ lệ 1,76 giáo viên thiếu 3 giáo viên theo cơ cấu, môn toán là 2 giáo viên).
Trường THCS Yên Lư thiếu 3 giáo viên theo cơ cấu.
Nguyên nhân được cho là do có 3 giáo viên được điều động về các trường THCS thuộc các xã sát nhập về thành phố Bắc Giang.
Do thực hiện công văn số 2628/UBND-ND ngày 4/8/2017 của Tỉnh Bắc Giang về mở rộng địa giới hành chính và sát nhập một số đơn vị hành chính cấp xã. Do đến ngày 31/7, không điều động luân chuyển công chức, viên chức nên việc bố trí giáo viên tại trường THCS Yên Lư gặp nhiều khó khăn, dẫn đến thiếu 2 giáo viên toán.
Văn bản ghi rõ Trường THCS Yên lư đã bố trí giảm các tiết của một số lớp để bố trí giáo viên toán các lớp khác sang dạy các môn toán khối lớp 6. Thế nhưng, tất cả học sinh, PHHS và giáo viên đều khẳng định từ đầu năm chưa được học buổi nào môn toán chứ không phải được học nhưng số tiết ít.
Phê bình Trưởng phòng Nội vụ, Trưởng phòng GD &ĐT.
Văn bản cho biết ngày 27/9 vừa qua, UBND huyện đã quyết định điều động 2 giáo viên môn Toán, 1 giáo viên môn Hóa đến công tác tại trường THCS Yên Lư, đến này trường đã có 6 giáo viên Toán/21 lớp, đảm bảo đủ cơ cấu theo quy định.
Ngày 2/10, Chủ tịch UBND huyện gửi CV số 1179/UBND-TH về việc phê bình trưởng phòng giáo dục, trưởng phòng Nội Vụ. Lý do Tham mưu việc thiếu giáo viên đến UBND huyện còn chậm trễ, ông Khổng Minh Tùng, chánh văn phòng UBND huyện Yên Dũng cho biết.
Văn bản ghi rõ đã có CV phê bình trưởng phòng Nội Vụ và phòng Giáo dục và Đào tạo.
Ngoài ra, UBND huyện Yên Dũng đã đề nghị UBND Tỉnh xem xét các kiến nghị của Chủ tịch UBND huyện về việc đề nghị bố trí sắp xếp, kiệm toàn giáo viên, nhân viên trên địa bàn huyện.
Liên quan đến vụ việc, CL&XH; cũng đã nhận được phản hồi của độc giả về nhiều trường học khác thuộc huyện Yên Dũng cũng trong tình trạng thiếu giáo viên. Trong đó, tại trường THCS Trí Yên, cả khối 6 - 7 đều thiếu giáo viên môn Văn trong nhiều tuần.
PV sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Yến Oanh.
