Có con đang đi học lớp 1, thế nhưng hai ngày vừa qua vợ chồng anh Nguyễn Văn Nam (Hoàn Kiếm, Hà Nội) phải thay phiên nhau xin nghỉ để trông con, sợ con ở nhà một mình không an tâm. Anh Nam chia sẻ: Chúng tôi nhận được tin nhắn từ trường của con báo thời tiết dưới 10 độ cho con nghỉ học. Thấy vậy hai vợ chồng chúng tôi mấy hôm nay sáng sớm nào cũng bật tivi theo dõi diễn biến thời tiết.
Ảnh minh họa.
Hai ngày vừa qua con nghỉ học, vợ chồng anh Nam phải thay phiên xin nghỉ làm ở nhà trông con. Hôm qua vợ tôi xin nghỉ, nay đến phiên tôi. Thậm chí, nhiều đồng nghiệp của tôi cũng chọn cách đưa con lên cơ quan cho ngồi một góc chơi Ipad còn bố mẹ làm việc. Nếu thời tiết cứ xuống như thế này chắc tôi cũng giống đồng nghiệp ôm con lên cơ quan cùng làm mất, anh Nam chia sẻ.
Cũng giống với anh Nam, chị Nguyễn Thị Lan, công nhân may (Vĩnh Hưng, Hà Nội) chia sẻ: Hai ngày qua, lạnh quá con nghỉ học vợ chồng làm việc mà như trên mây. Bởi con ở nhà một mình nên khá lo lắng, mà đến trường con lạnh lại thương.
Chị Lan nói thêm: Dẫu biết là lo lắng nhưng thời điểm này gần Tết, khách giục hàng gấp nên hai vợ chồng cứ thay phiên cách 1 đến 2 tiếng đồng hồ lại chạy về nhà ngó con, con cần gì thì lấy ra để sẵn ở bàn. Nếu thời tiết lạnh cứ kéo dài như thế này thì chắc dù lạnh cũng phải đưa con đến trường để nhờ các cô trông, chứ như thế này ảnh hưởng rất nhiều đến công việc.
Để ứng phó với thời tiết lạnh kéo dài, nhiều phụ huynh đã tính đến phương án cầu cứu người thân ở quê lên trông con. Chị Nguyễn Thị Thu Hương (Tây Hồ, Hà Nội) nói: Thời điểm này gần Tết, công việc rất nhiều chính vì vậy vợ chồng tôi luôn đi từ sáng sớm, lạnh cho con đến trường thì thương, còn ở nhà không ai trông. Tối qua tôi với chồng bàn với nhau, nếu thời tiết tiếp tục rét đậm kéo dài, chắc phải nhờ bà ngoại từ quê lên trông cháu.
Trước đó, Sở GD-ĐT Hà Nội có văn bản số 64/SGDĐT-VP về việc đảm bảo sức khỏe và phòng chống rét cho học sinh. Theo đó, học sinh cấp Mầm non, Tiểu học sẽ được nghỉ học khi nhiệt độ 10 độ C; học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7 độ C.
Ngoài ra, trong thời gian thời tiết rét đậm, rét hại, đề nghị lãnh đạo Phòng GD-ĐT các quận, huyện, thị xã kiểm tra và sửa chữa kịp thời phòng học, phòng chức năng, phòng bán trú, phòng ăn. Đảm bảo tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh. Đặc biệt, đối với các trường Mầm non cần đảm bảo có nước ấm để chăm sóc và phục vụ các cháu.
Đối với các trường tổ chức bán trú, cần đặc biệt quan tâm: đảm bảo đủ thức ăn và thực phẩm sạch, chế độ ăn hợp lý, cơm, thức ăn, nước uống nóng sốt, chỗ nghỉ trưa ấm áp, chuẩn bị các loại thuốc men phục vụ công tác y tế học đường.
Không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh ngoài trời, cần đảm bảo sức khỏe cho học sinh khi tổ chức các giờ học thể dục ngoài trời. Nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm, không bắt buộc học sinh mặc đồng phục trong những ngày giá rét.
Thông báo quy định nghỉ rét tới tất cả các học sinh và phụ huynh qua các phương tiện. Các nhà trường có hướng dẫn cho học sinh tự học, ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ rét.
Trường hợp nếu học sinh vẫn đến trường, nhà trường bố trí cho các cháu vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về (không để học sinh đứng ngoài cổng trường vì nghỉ rét).
Trong những ngày rét đậm, căn cứ vài điều kiện thời tiết mỗi vùng, các Phòng GD-ĐT chỉ đạo các trường có thể điều chỉnh thời gian học sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm. Trường hợp những học sinh đến muộn vì lý do thời tiết cần thu xếp để học sinh vẫn vào được lớp học.
Những ngày nghỉ do rét đậm, rét hại nhà trường nhà trường cần bố trí lực lượng để đảm bảo mọi hoạt động hành chính của Nhà trường diễn ra bình thường.
Ngô Chuyên.
