Tuyến xe buýt 06 (Bến xe Giáp Bát-Cầu Giẽ) có điểm đầu là Bến xe Giáp Bát, phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, TP Hà Nội thu hút lượng khách rất lớn. Hằng ngày, vào giờ cao điểm xe thường quá tải. Tuy nhiên, theo quy định, xe vẫn phải dừng tại các điểm buýt và hành khách vẫn tiếp tục lên xe trong tình trạng nhồi nhét, nhiều lúc khiến xe bị nghiêng hẳn sang một bên. Chị Vũ Thị Thoa ở xã Thắng Lợi (Thường Tín, Hà Nội)-một hành khách thường xuyên của tuyến xe này cho biết: Xe thường xuyên quá tải khiến hành khách rất vất vả, thêm nữa nhiều khi tài xế lại cho xe chạy quá tốc độ, lấn làn, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông".
Tuyến xe buýt 06 thường xuyên quá tải.
Vì sự thuận lợi và an toàn của hành khách, đề nghị các cơ quan chức năng nghiên cứu cho tăng chuyến vào giờ cao điểm, đồng thời tăng cường kiểm tra hoạt động của các xe buýt 06, xử lý nghiêm những lái xe cố tình vi phạm Luật Giao thông đường bộ.
Bài và ảnh: VŨ DUY (Quận Long Biên, TP Hà Nội).
Người "thổi hồn" cho cây cảnh.
Bước vào khuôn viên Sư đoàn bộ Sư đoàn 324 (Quân khu 4), chúng tôi bị chinh phục bởi khung cảnh như công viên với những cây xoài, cây sấu tỏa bóng mát; hòn non bộ, ghế đá, thảm hoa đa sắc; đặc biệt là hàng trăm cây cảnh bài trí khoa học, cắt tỉa công phu. Đây là công sức, trí tuệ, bàn tay khéo léo của các nghệ nhân mặc áo lính, trong đó có sự đóng góp lớn của Thượng úy QNCN Vũ Tiến Thành (xem ảnh), nhân viên Ban Hành chính.
Thượng úy QNCN Vũ Tiến Thành chia sẻ: "Quê tôi ở huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, nơi có nghề trồng, chăm sóc cây cảnh nên bản thân học được nghề này. Được sự động viên, cổ vũ của chỉ huy và đồng đội, tôi đã tích cực tham gia cắt tỉa, chăm sóc cây cảnh. Để cây cảnh trở thành những tác phẩm đẹp, rất cần lòng đam mê, kiên trì của người chăm sóc. Trung tá Trần Vinh Quang, Trưởng ban Hành chính Sư đoàn 324 cho biết: Đồng chí Vũ Tiến Thành luôn hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ. Anh không chỉ góp phần tạo ra khuôn viên xanh cho đơn vị mà còn giúp các hộ dân trên địa bàn chăm sóc các loại cây cảnh. Việc làm của anh được nhân dân địa phương quý mến.
Bài và ảnh: LÊ TƯỜNG HIẾU  (HT: 5NK 3039 Lạc Sơn - Đô Lương - Nghệ An).
Sinh hoạt đầu bờ ở Binh đoàn 15.
Để không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, các công ty thuộc Binh đoàn 15 đã tận dụng khoảng thời gian người lao động tập trung nghỉ giải lao chờ thu mủ hoặc tập kết về điểm cân mủ (khoảng 1 tiếng) để tổ chức sinh hoạt. Trong buổi sinh hoạt đầu bờ, chỉ huy đội sản xuất phối hợp với các cơ quan chức năng lắng nghe ý kiến phản ảnh của người lao động và kịp thời giải quyết những vướng mắc nảy sinh. Cùng với đó, các cơ quan chức năng tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và quy định của đơn vị đến người lao động. Đại úy Nguyễn Xuân Thông, Đội trưởng Đội sản xuất số 10, Công ty 75, Binh đoàn 15 chia sẻ: Các buổi sinh hoạt "đầu bờ" tạo cơ hội để công nhân trao đổi nâng cao kỹ thuật chăm sóc và khai thác mủ cao su. Thông qua sinh hoạt, ý thức chấp hành pháp luật Nhà nước, kỷ luật quân đội... của cán bộ, công nhân viên được nâng lên rõ rệt.
NGUYỄN THỊ CỬU (Phòng Chính trị, Binh đoàn 15).
Để tiết chào cờ đầu tuần không theo lối mòn.
Chào cờ đầu tuần là hoạt động thường xuyên của các trường học trong hệ thống giáo dục nước ta. Căn cứ vào đặc điểm, tình hình, mỗi trường có cách làm khác nhau, nhưng tựu trung do ban giám hiệu các trường chỉ đạo và tổ chức hoạt động này. Tuy nhiên, hiện một số trường sử dụng giờ chào cờ để phê bình, nhắc nhở các sai phạm của học sinh. Sau khi công bố quyết định kỷ luật của hiệu trưởng, những học sinh có sai phạm bị gọi tên đứng trước toàn trường.
Một tiết chào cờ đầu tuần tại Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, tỉnh Quảng Ngãi.
Là cán bộ quản lý giáo dục ở một trường THCS, tôi cho rằng, với những học sinh cá biệt, vi phạm có hệ thống, được giáo dục nhiều lần nhưng không tiến bộ, thì cần ra quyết định kỷ luật, nêu tên trước toàn trường để răn đe. Tuy nhiên, nếu tuần nào nhà trường cũng phê bình học sinh thì sẽ gây ảnh hưởng đến tinh thần và tâm lý của các em. Các trường nên tập trung đổi mới hình thức hoạt động tiết chào cờ theo hướng gọn nhẹ, đa dạng về nội dung, đối tượng trình bày, phát biểu. Nếu làm được điều này các em học sinh sẽ đón nhận, hứng thú hơn với các tiết chào cờ, đồng thời nâng cao tính giáo dục của hoạt động quan trọng này.
Bài và ảnh: ĐỖ TẤN NGỌC (Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng, tỉnh Quảng Ngãi).
