Đề hay, phân hóa cao?
Sau khi tham khảo bộ đề minh họa, thầy Nguyễn Cao Cường, giáo viên ôn luyện toán của Hà Nội cho rằng, đề minh họa năm nay phân bố kiến thức vẫn chủ yếu ở lớp 12, chiếm 80%. Các câu hỏi nằm ở chương trình lớp 11 chiếm 20%.
Nhìn chung đây là một đề hay, có tính phân loại cao, chặt chẽ và khó hơn so với năm trước. - Các câu hỏi vẫn gồm 4 mức độ từ dễ đến khó: Nhận biết; Thông hiểu; Vận dụng thấp; Vận dụng cao. Các câu hỏi được sắp xếp từ dễ đến khó. - Mức độ phân loại rõ nhất từ câu 40 đến câu 50- thầy Cường nhận định.
Cũng theo thầy Cường, những câu hỏi có thể bấm máy tính là không nhiều, đòi hỏi thí sinh phải nắm vững kiến thức thực sự. Với mức độ đề như đề minh họa, cơn mưa điểm 10 sẽ không còn nữa. Sự phân loại thí sinh khá rõ ràng.
Khó khăn ở lượng kiến thức lớp 11?
Theo thầy Cường, thời điểm này còn một số nội dung học sinh chưa học xong chương trình nên học sinh chưa thể thể hiện hết được khả năng.
Phân tích về việc đề năm nay có làm khó thí sinh?, thầy Cường cho rằng, mỗi năm đều có một thuận lợi, khó khăn riêng. Nếu như năm ngoái là năm đầu tiên, khó khăn là lần đầu thì thuận lợi là toàn kiến thức 12. Năm nay khó khăn hơn là có kiến thức lớp 11 thì thuận lợi là dạng câu hỏi của lớp 12 các em đã khá quen thuộc- thầy Cường nhận định.
Đề thi ra rất công phu, có tính phân loại, đáp ứng được công bằng cho thí sinh có ý thức ôn tập tốt và kiến thức kỹ năng tốt. Tuy vậy, đề vẫn đảm bảo được 1 đề 2 mục đích là xét tốt nghiệp và lấy điểm xét vào đại học thầy Cường nhấn mạnh.
Thầy Cường cho rằng, thí sinh cần phải học chắc chắn kiến thức 12 và ôn tập đầy đủ kiến thức lớp 11. Nhìn vào đề thi thì kiến thức phải chắc chắn mới có thể làm được, việc phụ thuộc vào máy tính bỏ túi không làm cho thí sinh có thể vượt qua được điểm trung bình.
Tỉ lệ câu hỏi cho lớp 11 là 10 câu, chiếm 20% và học sinh nên ôn tập đầy đủ các nội dung trọng tâm của lớp 11: Lượng giác, xác suất, giới hạn, dãy số, các bài toán tính góc và khoảng cách trong không gian- thầy Cường nhận định.
Đỗ Hợp.
