Trong số 10 Công dân trẻ tiêu biểu TP Hồ Chí Minh năm 2017 được vinh danh, khen thưởng sáng 1-1, Nguyễn Thành An là một gương mặt đáng chú ý với thành tích xuất sắc về công nghệ thông tin (CNTT).
Yêu thích CNTT từ khi còn học trung học phổ thông, Nguyễn Thành An sinh năm 1995 (trong ảnh) quyết tâm theo đuổi lĩnh vực đầy sức hấp dẫn này khi chọn thi vào Khoa CNTT, Trường đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh). Liên tục trong những năm đại học, Thành An luôn cố gắng phát triển bản thân và vinh dự nhận được các danh hiệu, như: Bảng Vàng thành tích các năm học, bằng khen cho sinh viên xuất sắc. Với niềm đam mê nghiên cứu khoa học về trí tuệ nhân tạo, Thành An đã từng bước chinh phục học bổng và nhiều giải thưởng của trường, của thành phố cho đến toàn quốc và quốc tế.
Năm 2016, Thành An nhận học bổng CHEER-SAIC của Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh cho dự án chăm sóc sức khỏe cộng đồng với đề tài: Khám, chữa bệnh trực tuyến. Cũng trong năm 2016, dưới sự hướng dẫn của PGS, TS Trần Minh Triết, Thành An là đồng tác giả một bài báo khoa học quốc tế tại cuộc thi MediaEval. Với sự đóng góp này, Thành An đã được UBND thành phố Hồ Chí Minh trao tặng giải thưởng Công nghệ thông tin và Truyền thông năm 2016.
Năm 2017, Thành An đã hoàn thành khóa luận tốt nghiệp đạt điểm số 10/10 với đề tài Tổng hợp và tìm kiếm trên video dựa trên phát hiện và nhận biết mặt người. Cũng đề tài này, trong tháng 12-2017 vừa qua, Thành An vinh dự nhận giải nhất Sinh viên Nghiên cứu khoa học - Euréka cấp toàn quốc. Ban Giám khảo cuộc thi Euréka đánh giá rất cao về tính ứng dụng của đề tài trong việc xây dựng thành phố thông minh.
Bên cạnh việc học tập, Thành An còn dành thời gian tham gia các hoạt động ngoại khóa để trau dồi kỹ năng hoạt động xã hội. Trong suốt quá trình học tập, Thành An đã có nhiều đóng góp tích cực ở cương vị bí thư chi đoàn, rồi phó bí thư đoàn khoa và phát huy tốt vai trò của một đảng viên trong chi bộ sinh viên. Thành An đã đạt danh hiệu Sinh viên năm tốt các năm 2015, 2016, 2017 của Trường đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh và đạt danh hiệu Sinh viên năm tốt của TP Hồ Chí Minh trong các năm 2016, 2017. Những thành tích đã đạt được mới chỉ là khởi đầu nhưng đây là động lực lớn để em phấn đấu nhiều hơn trên con đường phía trước, Thành An bộc bạch.
QUÝ HẢI.
