Shutterstock.
Superager là từ chỉ những người từ 80 tuổi trở lên có năng lực nhận thức tốt như những người trong độ tuổi 50-60, cho biết họ có những mối quan hệ chất lượng cao và mỹ mãn hơn so với những người cùng lứa tuổi có năng lực nhận thức trung bình, theo trang tin Newsmax.
Các đối tượng trong cuộc nghiên cứu của Trường Y Feinberg thuộc Đại học Tây Bắc (Mỹ) đã trả lời bản câu hỏi gồm 42 mục liên quan đến 6 khía cạnh của sức khỏe tâm lý bao gồm tính tự chủ, quan hệ tích cực với những người khác, sự tinh thông về môi trường, phát triển cá nhân, mục đích trong cuộc sống và sự chấp nhận bản thân.
Giáo sư Emily Rogalski thuộc nhóm nghiên cứu cho biết các superager đã đạt điểm bình quân 40 trong mục quan hệ tích cực với những người khác, trong khi nhóm đối chứng chỉ đạt 36 điểm.
Bạn không cần phải là linh hồn của bữa tiệc, nhưng cuộc nghiên cứu chứng minh giả thuyết rằng việc duy trì các mạng lưới xã hội mạnh dường như có liên quan đến việc kéo giãn quá trình suy giảm nhận thức, giáo sư trên nhận định.
Theo bà Rogalski, việc duy trì mạng lưới xã hội mạnh xứng đáng được bổ sung vào danh sách những chọn lựa lành mạnh để ngăn chặn tình trạng sa sút trí tuệ, cùng với một chế độ ăn phù hợp và không hút thuốc.
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Plos One.
