Ngô Xuân Khôi.
Từng bị kỳ thị.
Không giấu được cảm xúc hạnh phúc khi được trúng tuyển với suất học bổng 2 năm hơn 1 tỉ đồng, Xuân Khôi bày tỏ: Đêm biết tin mình trúng tuyển, gần như em đã không ngủ được, khi tưởng tượng đến cảnh mình được chào đón bởi học sinh đến từ gần 100 quốc gia khác nhau.
Cũng chung cảm xúc như bao nhiêu bạn trẻ nhận được học bổng du học nhưng niềm vui với cậu học sinh tự cho rằng mình học trong một ngôi trường mà học sinh ít có cơ hội bơi ra biển lớn này càng nhân lên gấp bội. Bởi cậu từng bị kỳ thị và bắt nạt trong suốt những năm đi học.
Em thích đọc sách, học văn giỏi và da em lại trắng. Bạn bè thấy thế lại bảo, sao không biết đá banh thay vì đọc sách, rồi con trai gì mà nước da trắng bóc như mấy đứa con gái. Thế là bắt đầu kỳ thị và thậm chí bắt nạt em, Khôi chia sẻ.
Nhớ lại những tháng ngày bị bắt nạt một cách không lý giải được, Khôi thở dài: Không chỉ bắt nạt về lời nói với những tính từ rất tệ hại như đồ xăng pha nhớt mà còn bằng những hành động như bẻ gãy mắt kính, vứt đồ dùng học tập, dội nước lau nhà vào người em... Khi ấy, em như bị lạc hướng và mất niềm tin. Nhưng không vì thế mà em mất niềm tin vào chính mình và tương lai của bản thân.
Trăn trở về giáo dục giới tính.
Khôi đã mạo hiểm chọn đề tài mà mình luôn trăn trở, vấn đề giới tính và giáo dục giới tính trong học đường.
Sự thiếu sót trầm trọng về môn giáo dục giới tính trong chương trình học phổ thông khiến nhiều bạn trẻ THCS, khi vừa bắt đầu dậy thì không có một nguồn thông tin để kiểm tra kiến thức và học hỏi kiến thức một cách chuyên môn. Từ đó, bắt đầu tìm đến phim sex như một giải pháp để thỏa mãn trí tò mò và tưởng tượng. Việc này dẫn đến nhiều hậu quả khó lường về sau. Việc lạm dụng phim sex ở tuổi mới lớn dễ khiến bạn trẻ có cái nhìn sai lệch về tình dục, Khôi chia sẻ.
Nói về vấn đề này đã khó nhưng viết ra và thể hiện trước hội đồng tuyển sinh lại càng không đơn giản. Thế nhưng, vì quá trăn trở nên vấn đề này đã không làm khó được cậu học sinh này.
Cũng chính vì trăn trở nên tháng 5.2016, Khôi cùng bạn bè của mình thành lập một tổ chức về giáo dục giới tính cho học sinh, sinh viên có tên là Sex Speak Organization (SSO).
Kể từ khi thành lập, SSO đã tổ chức nhiều hoạt động như chiến dịch gây quỹ, có tên Hạc giấy ước mơ cho các trẻ đã bị hoặc có nguy cơ bị xâm hại tình dục đang được cưu mang ở mái ấm Hoa Hồng Nhỏ.
Trong chiến dịch này, nhóm đã gây quỹ được hơn 13 triệu đồng, 100 lá thư viết tay và hơn 8.000 hạc giấy mơ ước; rồi mời chuyên gia, diễn giả để thực hiện các sự kiện về xâm hại tình dục, giáo dục giới tính cho học sinh.
Khi được hỏi về ước mơ của mình, Khôi thẳng thắn mong ước sẽ có một môn giáo dục giới tính và có tính điểm như nhiều môn khác trong trường học. Em sẽ cố gắng học và tận dụng những cơ hội trước mắt nhằm không phụ lòng ba mẹ và mang kiến thức học được về VN để cống hiến.
Em sẽ quay lại VN vì em có ước mơ trở thành nhà xã hội học, có cơ hội đứng trên sân khấu diễn thuyết và được lọt vào danh sách 30 Under 30 của Forbes Vietnam, Khôi ước ao.
Nữ Vương.
