Cuốn sách "Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi".
Ngày 23-5, tại Trường THCS Trung Hòa (quận Cầu Giấy, TP Hà Nội) đã ra mắt cuốn sổ tay "Hãy tôn trọng, đây là cơ thể tôi" với sự tham dự đông đảo của các hiệu trưởng, các cơ quan truyền thông và nhiều đại diện cha mẹ học sinh trên địa bàn Hà Nội.
"Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi!". được phát hành lần đầu trong một chiến dịch tích hợp nhằm ngăn ngừa xâm hại tình dục trẻ em. Cuốn sổ tay đưa ra những lời khuyên hữu ích và tư vấn giúp cho các bậc phụ huynh về cách giáo dục trẻ em ở các lứa tuổi khác nhau tự bảo vệ mình khỏi bị lạm dụng tình dục - một chủ đề vốn khó nói đối với các bậc phụ huynh và các em. Theo thống kê của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, có hơn 1.200 vụ xâm hại tình dục trẻ em đã được ghi nhận tại Việt Nam năm 2016. Có thể coi sách là cẩm nang trò chuyện với trẻ về cơ thể, những giới hạn và phòng tránh xâm hại tình dục.
Các em học sinh quan tâm đến nội dung cuốn sổ tay.
Theo Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Hgberg, đầu tư cho trẻ em và thực hiện các biện pháp phù hợp nhằm phòng ngừa, bảo vệ các em khỏi bạo lực và lạm dụng là ưu tiên hàng đầu của tất cả chúng ta. Nếu chúng ta đã từng nói chuyện với con mình hoặc cố gắng nói chuyện về những vấn đề liên quan đến cơ thể, những giới hạn và những mối quan hệ thân mật, hẳn chúng ta đã đối mặt với cảm giác không thoải mái hoặc ngại ngùng.
"Là cha mẹ và là người lớn, chúng ta thường tránh những chủ đề gợi nỗi sợ hãi hoặc những suy nghĩ không đúng đắn ở trẻ nhỏ. Tuy nhiên, từ kinh nghiệm tại Thụy Điển cho thấy, việc trò chuyện cởi mở với trẻ về quyền đối với chính cơ thể mình và những giới hạn cần thiết khi tiếp xúc cơ thể là rất quan trọng"- Đại sứ Pereric Hgberg chia sẻ.
Đại sứ Thụy Điển Pereric Hgberg, Giám đốc Quốc gia Tổ chức Cứu trợ trẻ em tại Việt Nam Dragana Strinic, GS-TS Phạm Quang Minh và khách mời tại buổi lễ.
Bà Dragana Strinic, Giám đốc Quốc gia Tổ chức Cứu trợ trẻ em tại Việt Nam, cho biết: "Không có công việc nào tuyệt vời hơn, nhưng đồng thời lại khó khăn hơn việc làm cha mẹ. Kể từ thời khắc chúng ta trở thành cha mẹ, cuộc sống của chúng ta thay đổi và mối quan tâm lớn nhất của các bậc cha mẹ là làm thế nào để đảm bảo cho các con mình lớn lên an toàn và vui vẻ. Tuy nhiên, trẻ vẫn thường xuyên gặp nguy hiểm và thậm chí bị xâm hại.".
GS-TS Phạm Quang Minh, Chủ tịch Hội đồng Khoa học chương trình Nghiên cứu Internet và Xã hội, Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, chia sẻ: "Cuốn sách được dịch và xuất bản không chỉ có ý nghĩa trước mắt, mà còn lâu dài trong bối cảnh xâm phạm tình dục trẻ em đang là vấn nạn nhức nhối đối với cả xã hội Việt Nam.".
Tin-ảnh: Thành Đạt.
