Bên cạnh ngành Dược sĩ thì ngành Y Điều dưỡng đang khẳng định vị thế không thể thiếu của mình đối với ngành Y tế. Theo thống kê của Y tế Việt Nam thì cứ 1 Bác sĩ cần có 4 đến 5 điều dưỡng để trợ giúp bác sĩ trong việc tiếp đón, khám, chẩn đoán bệnh và quá trình điều trị phục hồi sức khoẻ cho người bệnh.
Đây cũng chính là lí do khiến Cao đẳng Điều Dưỡng đang là một trong những ngành hot được nhiều bạn trẻ mới tốt nghiệp kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 quan tâm.
Vai trò của Điều Dưỡng trong ngành Y tế là gì?
Điều dưỡng là một chuyên ngành sức khoẻ trong hệ thông đào tạo nhân lực y tế, có nhiệm vụ bảo vệ, chăm sóc sức khỏe, dự phòng bệnh và chấn thương. Điều dưỡng viên là người phụ trách công tác điều dưỡng, chăm sóc sức khỏe, kiểm tra tình trạng bệnh nhân, phục vụ cho quá trình chăm sóc điều trị sức khỏe cho người bệnh từ ban đầu cho đến khi phục hồi của người bệnh. Điều dưỡng viên có vai trò thúc đẩy sự giao tiếp giữa người bệnh và Bác sĩ, hỗ trợ bệnh nhân bằng hành động chăm sóc, thái độ biểu thị sự quan tâm tới lợi ích sức khỏe của người bệnh.
Ngành Điều Đưỡng Cao Đẳng học ra trường có thể làm công việc gì?
Với vai trò là người chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho người bệnh, người học điều dưỡng ở trình độ cao đẳng sẽ được Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là trường có uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo Y khoa cung cấp những kiến thức cơ bản về cấu tạo, hoạt động và chức năng của cơ thể con người trong trạng thái bình thường và bệnh lý để sinh viên nắm vững Y lý cũng như thành thạo các kỹ thuật chăm sóc điều dưỡng cơ bản, thực hiện được một số kỹ thuật điều dưỡng phức tạp của các chuyên khoa Điều Dưỡng.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là địa chỉ vàng đào tạo Cao đẳng Điều Dưỡng viên uy tín hiện nay trong ngành Y tế Việt Nam. Với đội ngũ giảng viên tâm huyết, trình độ tiến sĩ Y khoa, Thạc sĩ chuyên ngành cùng với trang thiết bị, phòng thực hành điều dưỡng hiện đại, đạt chuẩn Bộ Y tế sẽ giúp sinh viên Điều Dưỡng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur ra trường không chỉ giỏi Y lý mà còn vững Y thuật, tự tin ra trường 100% có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp.
Tương lai của Điều dưỡng Cao đẳng như thế nào?
Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ sở Y tế phải chuẩn hoá cán bộ Y tế trình độ cao đẳng theo thông tư 26 và 27 thì từ năm 2021sẽ không tuyển dụng chức danh Điều Dưỡng trung cấp tại các cơ sở Y tế Nhà nước. Do vậy, ngành Y tế Việt Nam sẽ cần tuyển hơn 180.000 điều dưỡng viên trình độ Cao đẳng cho đến năm 2021.
Với tương lại rộng mở mà ngành Y tế đem lại, sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Điều Dưỡng chính quy, không khó để tìm kiếm một công việc ổn định tại các Bệnh viện, Trung tâm Y tế, cơ sở chăm sóc sức khỏe từ trung ương đến địa phương. Ngoài ra những điều dưỡng viên có trình độ, kinh nghiệm có thể tự mở dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng.
Học Cao đẳng điều dưỡng ở đâu ?
Có thể nói, Điều Dưỡng là nghề cao quý bởi cán bộ Điều Dưỡng nhận được sự tôn vinh của toàn xã hội. Có thực sự yêu nghề, say mê Y nghiệp sẽ sống khoẻ được với nghề Y. Nếu thí sinh có nhu cầu học ngành y hãy liên hệ Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là trường có uy tín hàng đầu trong lĩnh vực đào tạo ngành Điều Dưỡng với mô hình đào tạo Viện  Trường đạt chuẩn Bộ Y tế. Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur là trường duy nhất tại thủ đô Hà Nội đầu tư xây dựng Bệnh viện riêng để sinh viên học Y lý gắn liền Y thuật tại Bệnh viện riêng của Nhà trường.
Theo tiến sĩ khoa học Y Dược, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur cho biết: Cao đẳng Điều Dưỡng là ngành học được miễn giảm 100% học phí theo chính sách An sinh  Giáo dục của Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur năm 2017 cho thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2017. Cụ thể như sau:
Miễn học phí 100% năm 2017 cho sinh viên đăng ký học Cao đẳng Điều Dưỡng Trường Cao đẳng Y - Dược Pasteur Hà Nội, Tp HCM và Yên Bái với điều kiện có thành tích học tập đạt loại Giỏi các năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 và sẽ tài trợ Miễn 50% học phí năm 2017 nếu thí sinh chỉ đạt loại Giỏi năm lớp 12 THPT.
Được hỗ trợ chỗ ở ký túc xá; miễn 100% học phí cho sinh viên là con thương binh, liệt sỹ năm 2017; những thí sinh có thành tích học tập đạt loại giỏi trong 3 năm học THPT hoặc trong kỳ thi THPT quốc gia đạt 18 điểm 3 môn khối A ( Toán  Lý - Hoá, Khối B (Toán  Hoá  Sinh) được miễn 100% học phí năm 2017. Ngoài ra, sinh viên được hỗ trợ vay vốn ngân hàng trong suốt qua trình học theo quy định của Nhà nước.
Thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển Cao đẳng Điều Dưỡng trực tiếp tại Nhà trường hoặc thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur bằng cách điền thông tin tại đây:
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển Cao đẳng Y Dược chính quy nhiều đợt trong năm 2017. Nhà trường có nhiều cơ sở đào tạo trong toàn quốc nên thí sinh có thể lựa chọn một trong các cơ sở Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur để học tập cho thuận tiện nhất.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Hà Nội: Địa chỉ số 49 Thái Thịnh, Phường Thịnh Quang, Quận Đống Đa, Tp.Hà Nội. (trong khuôn viên Bệnh viện Châm cứu Trung ương). Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 02485.895.895 - 0948.895.895.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Yên Bái : Số 64 Đường Nguyễn Đức Cảnh, Tổ 48, Phường Đồng Tâm, TP Yên Bái. Điện thoại: 0996296296 - 02166 296 296.
Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur Tp HCM: Địa chỉ số 232 Nguyễn Văn Hưởng, Phường Thảo Điền, Quận 2, TP. Hồ Chí Minh. Điện thoại tư vấn tuyển sinh: 0869 156 156 - 0996 156 156.
Tư vấn tuyển sinh trực tuyến tại fanpage Trường Cao đẳng Y Dược Pasteur:
P.V.
