Học sinh cần nhìn nhận lại: Học nghề để lấy kỹ năng, định hướng nghề nghiệp, chứ không phải học để lấy điểm cộng trong tuyển sinh đầu cấp. Ảnh minh họa: Dân Trí.
Theo dự thảo sửa đổi, bổ sung quy chế tuyển sinh THCS và THPT mà Bộ GDĐT mới công bố, sẽ bỏ quy định sở GDĐT cộng điểm khuyến khích cho thí sinh khi tuyển sinh vào lớp 10. Như vậy, cùng với một số cuộc thi văn hóa cấp tỉnh/TP, cuộc thi năng khiếu, thì điểm thi nghề phổ thông sẽ không được cộng điểm khuyến khích như trước.
Giải thích về thay đổi này, ông Nguyễn Xuân Thành  Phó Vụ trưởng Vụ giáo dục Trung học (Bộ GDĐT) cho rằng, do chính sách cộng điểm khuyến khích khiến nhiều học sinh đi học nghề chỉ với mục đích lấy điểm cộng khi tuyển sinh vào lớp 10. Điều này gây khó khăn trong công tác hướng nghiệp tại địa phương. Nó cũng làm cho việc tổ chức các cuộc thi tốt nghiệp nghề hết sức cồng kềnh, tốn kém mà hiệu quả không cao. Vì thế Bộ đang lấy ý kiến cơ sở, tiến tới bỏ tiêu chí cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh đầu cấp.
Việc học nghề ở bậc phổ thông vốn có ý nghĩa hết sức tốt đẹp, ngoài học văn hóa học sinh được trang bị kỹ năng và định hướng nghề nghiệp trong tương lai. Nhưng phải thừa nhận, theo thời gian, mục tiêu đó dần thay đổi, khi người học xem việc học nghề là để lấy chứng chỉ, lấy điểm cộng.
Chia sẻ về điều này, TS Vũ Thu Hương (giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội) cho biết rất ủng hộ quy định bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh vào lớp 10. Điều này sẽ vừa giảm áp lực học hành cho con trẻ.
Một khi vẫn còn quy định coi các cuộc thi là một trong những tiêu chí để xét tuyển đầu cấp thì học sinh sẽ vẫn phải chịu áp lực về thành tích. Đây không phải là mục tiêu của giáo dục.
"Giỏi 1 bộ môn thì không thể đại diện cho tất cả các bộ môn được học trong trường đồng thời việc đó cũng khiến trẻ phải học luyện rất mệt mỏi. Đây cũng chính là một trong các nguyên nhân khiến cho việc học tập của học sinh trở nên quá tải, nặng về kiến thức và yếu kém về thực hành. Tôi nghĩ chủ trương bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh sẽ đem lại sự công bằng cho tất cả các trẻ"- TS Vũ Thu Hương chia sẻ.
Cũng ủng hộ nội dung trong dự thảo quy chế tuyển sinh THCS và THPT mà Bộ GDĐT vừa đưa ra, TS Nguyễn Tùng Lâm - Chủ tịch Hội đồng Giáo dục Trường Trung học phổ thông Đinh Tiên Hoàng, Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục Hà Nội cho rằng bỏ cộng điểm khuyến khích sẽ giúp trả các cuộc thi về đúng nghĩa.
Ông cho rằng, bản chất của các cuộc thi là phải cạnh tranh công bằng, nếu được cộng điểm khuyến khích thì không còn là công bằng nữa. Ngoài ra, khi còn cộng điểm thì không thể khuyến khích học trò cố gắng học tập để lấy kiến thức, kỹ năng, mà chỉ quan tâm mình xếp loại gì, được cộng bao nhiêu điểm. Các trường trung học phổ thông cũng khó chọn đúng được học sinh có năng lực thực sự.
Bích Hà.
