Theo Sabrina Pasterski, cô chỉ muốn tiếp tục dành thời gian cho việc học: Tôi chỉ là một sinh viên vừa mới tốt nghiệp, còn rất nhiều thứ tôi cần phải học hỏi.
Tài năng của Sabrina được chú ý khi cô đăng lên youtube một đoạn phim ngắn tái hiện quá trình chế tạo chiếc máy bay mà cô muốn dành tặng cho cha. Trong khoảng thời gian từ tháng 3/2006 đến tháng 10/2007, một mình Sabrina đã thiết kế và chế tạo thành công từ động cơ, thân máy đến chiếc máy bay hoàn chỉnh.
Sabrina Pasterski được xem là Einstein mới trong lĩnh vực vật lý học.
Sau đó, cô đã tự lái chiếc máy bay do mình chế tạo bay qua hồ Michigan. Videoclip này đã giúp Sabrina vào Học viện Công nghệ Massachusetts một cách dễ dàng hơn.
Sau đó, cô tốt nghiệp loại xuất sắc và nhận được học bổng trị giá 250.000 USD của tổ chức Hertz Foundation cho nghiên cứu của mình trước khi trở thành nghiên cứu sinh của Đại học Harvard.
Sabrina được xem là người khác thường khi không sử dụng điện thoại thông minh, không tham gia mạng xã hội, không chơi game hay tụ tập bạn bè. Thay vào đó, cô miệt mài nghiên cứu về không gian, lỗ đen và hấp dẫn lượng tử.
Cô đặc biệt muốn nghiên cứu về hấp dẫn lượng tử để hiểu về mối liên hệ giữa các lực hấp dẫn trong điều kiện của cơ học lượng tử. Nếu thành công, nghiên cứu này có thể giúp con người có cái nhìn mới mẻ hơn về vũ trụ.
Chính vì vậy, cô được xem là nhà khoa học có nhiều triển vọng, một Einstein mới xuất hiện trong ngành vật lý học.
Pasterski bên động cơ của chiếc máy bay do cô chế tạo.
Nếu như nhà bác học thiên tài Albert Einstein từng đúc kết rằng, trí tưởng tượng còn quan trọng hơn cả tri thức thì Sabrina cũng đánh giá cao tầm trọng của những ước mơ: Khi bạn còn bé, bạn thường ao ước được lớn lên để làm những điều mình yêu thích. Đừng quên những ước mơ ấy và hãy tin vào khả năng của chính mình.
Thanh Huyền (Theo The Sun).
