Một trong số trò chơi Team building như thế này đã bị thu phí ở Sầm Sơn. Ảnh: Ngọc Hưng.
Quá phức tạp và nhũng nhiễu.
Để tổ chức cho du khách một chuỗi các trò chơi liên hoàn gọi là Team building (đây là các trò chơi chân tay đơn thuần như những trò chơi dân gian, nhằm gắn kết tập thể) trên bãi biển Sầm Sơn, các công ty du lịch đều phải đóng 1 triệu đồng cho Phòng Văn hóa Thông tin và 1 triệu đồng cho Đội an ninh trật tự.
Điều này, khiến cho các công ty du lịch - những người đang trực tiếp mang nguồn thu và góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Sầm Sơn - hết sức bức xúc. Theo họ, các khoản thu này đều sẽ được chia đều vào chi phí tổ chức và tính cho khách du lịch. Vô hình trung, đây lại là khoản phí đánh vào người đi du lịch!
Một chủ khách sạn tại phường Trung Sơn (TP Sầm Sơn) bức xúc: Tôi thấy rất vô lý, các trò chơi như Team building là những trò chơi bình thường, góp phần làm phong phú các hoạt động trên bãi biển, sao các công ty phải có đơn, rồi thành phố ra văn bản đồng ý cùng với một khoản phí 1 triệu đồng mới được chơi?
Như vậy quá phức tạp và nhũng nhiễu. Các hoạt động mang tính chất quảng bá sản phẩm, các chương trình ca nhạc, những sự kiện lớn... thành phố quản lý và thu phí thì không ai thắc mắc. Còn các trò chơi đơn giản chân, tay như Team building có nhất thiết phải ra văn bản đồng ý và thu tiền không?
Cái này không hợp lý, tạo tiền lệ xấu cho Phòng Văn hóa và Đội an ninh trật tự. Thời gian qua, du lịch Sầm Sơn đã cải thiện rất nhiều, lẽ ra Sầm Sơn phải tạo điều kiện để các công ty tổ chức các trò chơi đơn giản làm phong phú hơn nữa trong các tour du lịch nhằm kéo khách và nguồn thu về cho Sầm Sơn. Đằng này, lại ra văn bản thu tiền, dù thu ở bất kỳ hình thức nào cũng là sai và vô cùng phản cảm.
Một chủ khách sạn lớn ở đường Hồ Xuân Hương (TP Sầm Sơn) phân tích rằng: Việc quản lý hành chính của thành phố về các hoạt động vui chơi trên bãi biển là đúng. Cụ thể, thành phố đã ra văn bản 1384. Tuy nhiên, thành phố lại căn cứ từ văn bản này để gom tất cả các trò chơi lại, để ra một giấy phép con và thu tiền các trò chơi đơn giản, tổ chức mang tính chất nội bộ là không phù hợp, không khích thích được phát triển du lịch.
Cùng với đó Đội an ninh trật tự thu 1 triệu đồng, khoản này không có phiếu thu nhưng đã trở thành luật bất thành văn nhằm cung cấp điện phục vụ loa đài trong các trò chơi và đảm bảo an ninh trật tự là vô lý. Tiền điện gì mà cắt cổ thế?.
Trong tâm thế một người chơi ở bãi biển, anh Hoàng Minh Sơn, một du khách đến từ Hà Nội bức xúc: Họ cố tình đẻ ra các khoản thu là bất hợp lý vì Đội an ninh trật tự khi làm việc đã được thành phố trả lương, đảm bảo an ninh trật tự là trách nhiệm của họ, sao còn phải thu thêm tiền? Còn nói về điện để phục vụ loa đài, các trò chơi từ 30 phút đến 1 tiếng đồng hồ làm gì mà tốn đến hàng triệu tiền điện?
Thu là sai, sẽ rút kinh nghiệm và chấn chỉnh lại.
Trao đổi với PV Báo GĐ&XH;, ông Hoàng Khắc Nhu, Phó Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn khẳng định: Mức thu không cao, thu theo hình thức vận động, tự nguyện nhưng việc thu một đồng cũng là sai. Cái này chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm và chấn chỉnh lại.
Đồng thời ông Nhu phân trần: Hàng ngày, nhất là vào ngày cuối tuần, Sầm Sơn phải đón một lượng khách vô cùng lớn, áp lực công việc căng thẳng, anh em phải căng mình làm ngoài giờ, ngày nghỉ, có những hôm 23h chưa được nghỉ.
Để quản lý tốt hơn trên khuôn viên bãi biển, chúng tôi phải vận dụng sáng tạo, linh hoạt bằng cách vận động để thu thêm tiền nhằm bồi dưỡng cho anh em. Cái này chúng tôi làm công khai nên mới viết phiếu thu, các hoạt động lớn thì Phòng văn hóa quản lý, các hoạt động nhỏ do phường và Đội an ninh trật tự quản lý.
Việc thu tiền các trò chơi nhỏ lẻ của Phòng Văn hóa và Đội an ninh trật tự thu 1 triệu đồng chúng tôi sẽ kiểm tra lại và uốn nắn. Cảm ơn Báo GĐ&XH; đã phản ánh kịp thời để Sầm Sơn chấn chỉnh và quản lý tốt hơn.
Còn bà Vương Thị Hải Yến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa cho biết: Nhu cầu của du khách muốn có một khoảng không gian ngoài trời để chơi các trò chơi lành mạnh nhằm gắn kết tình cảm là rất cần thiết, bản thân ngành cũng khuyến khích các hoạt động lành mạnh, phù hợp với không gian, tạo nên một không khí vui vẻ, sức lan tỏa và làm phong phú thêm các hoạt động vui chơi tại bãi biển.
Sầm Sơn ban hành văn bản 1384 nhằm tăng cường quản lý các hoạt động vui chơi trên bãi biển là cần thiết. Tuy nhiên, Sầm Sơn lại ra thêm văn bản để thu tiền là không đúng dù dưới bất kỳ hình thức nào. Những trò chơi lành mạnh phải để cho du khách chơi, không được thu tiền.
Báo Gia đình & Xã hội trân trọng ghi nhận tinh thần cầu thị và sự kịp thời trong xử lý phản ánh của lãnh đạo TP Sầm Sơn, lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa.
Sau khi Báo GĐ&XH; phản ánh chúng tôi đã cử đoàn xuống Sầm Sơn nắm bắt tình hình. Đúng là có khoản thu 1 triệu của Phòng văn hóa, như vậy là không đúng. Chúng tôi đã yêu cầu Sầm Sơn dừng thu khoản này lại.
Còn đội an ninh trật tự thu 1 triệu đồng, cái này chúng tôi sẽ nắm lại. Sở đã có văn bản tham mưu cho UBND tỉnh, tới đây tỉnh sẽ có công văn chấn chỉnh các khoản thu tại Sầm Sơn, cùng với đó chúng tôi cũng đề xuất quy hoạch một khoảng không gian tổ chức các trò chơi ngoài trời riêng tại bãi biển Sầm Sơn.
(Bà Vương Thị Hải Yến , Phó Giám đốc Sở VHTT-DL Thanh Hóa).
Ngọc Hưng.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
