Bổ nhiệm người tài...bị kỷ luật.
Trước đó, Pháp luật Plus đã thông tin về việc nguyên Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng, Bắc Giang đã ký Quyết định đưa một giáo việc trẻ có trình độ thạc sỹ toán học, không "con ông cháu cha" về làm Phó phòng giáo dục và đào tạo.
Tuy nhiên không lâu sau đó, UBND tỉnh Bắc Giang có Kết luận thanh tra số 1663/KL-UBND, tại kết luận này, ông Trần Văn Dũng - nguyên Chủ tịch huyện Yên Dũng bị yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm vì bị cho rằng ký quyết định bổ nhiệm không đúng.
Có thể nói, nguồn cơn sự việc bắt đầu từ khi Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng ban hành quyết định số 9652/QĐ-UBND ngày 19/9/2016 về việc tiếp nhận và điều động ông Lương Đình Giáp đến công tác tại Phòng Giáo dục và đào tạo (GD&ĐT) huyện.
Theo kết luận thanh tra của UBND tỉnh Bắc Giang, việc ban hành quyết định của Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng là không phù hợp với cơ cấu ngạch công chức và vị trí làm việc vì ông Giáp chưa phải là công chức mà là biên chế viên chức.
Việc Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng ban hành quyết định số 99/QĐ-UBND ngày 23/1/2017 bổ nhiệm ông Lương Đình Giáp giữ chức Phó trưởng phòng GD&ĐT từ ngày 23/1/2017 (thời điểm đó chưa được cấp có thẩm quyền chuyển từ viên chức sang công chức) là không đúng quy định vì từ ngày 1/2/2017, ông Giáp mới chuyển từ viên chức sang công chức của UBND huyện Yên Dũng.
Liên quan tới sự việc này, PV Pháp luật Plus đã tìm hiểu sự sâu hơn về quá trình về việc bổ nhiệm ông Lương Đình Giáp.
Được biết: Ngày 23/8/2016, UBND huyện Yên Dũng ban hành Công văn số 819/UBND-NV về việc đồng ý tiếp nhận viên chức với ông Lương Đình Giáp.
Ngày 12/9/2016, Sở Nội vụ tỉnh Bắc Giang ban hành Công văn số 1002/SNV-CCVC về việc thẩm định tiếp nhận, điều động giáo viên với ông Lương Đình Giáp.
Ngày 16/9/2016, Sở GD&ĐT Bắc Giang ban hành Quyết định số 647/SGDĐT về việc thuyên chuyển viên chức với ông Lương Đình Giáp đến công tác tại UBND huyện Yên Dũng.
Ngày 19/9/2016, UBND huyện Yên Dũng ban hành Quyết định số 9652/QĐ-UBND về việc tiếp nhận và điều động viên chức với ông Giáp.
Ngày 16/01/2017 Hội đồng sát hạch tỉnh Bắc Giang tiến hành sát hạch chuyển từ viên chức sang công chức và ông Lương Đình Giáp đã đạt yêu cầu sát hạch.
Đến ngày 19/1/2017, Sở Nội vụ tiếp tục ban hành Quyết định số 53/QĐ-SNV về việc tiếp nhận và điều động công chức với ông Giáp có hiệu lực từ ngày 1/2/2017 vào ngày mùng 5 Tết Đinh dậu (đang nghỉ tết theo quy định).
Và từ quyết định này, ngày 23/1/2017 (trước ngày nghỉ tết Nguyên đán), ông Trần Văn Dũng - Chủ tịch UBND huyện Yên Dũng đã ký quyết định bổ nhiệm ông Giáp giữ chức Phó phòng GD&ĐT. Đây là nguyên cớ để ông Dũng bị yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm do ký bổ nhiệm cán bộ trước vài ngày.
Người tài có thật sự giỏi.
PV Pháp luật Plus tiếp tục tìm hiểu về người được bổ nhiệm khiến Chủ tịch huyện bị kỷ luật ra sao thì được biết: Ông Lương Đình Giáp (SN 1983) tốt nghiệp bằng khá khoa toán tin trường Đại học sư phạm 1 Hà Nội, trình độ chuyên môn Thạc sỹ toán học.
Trước khi được bổ nhiệm, ông là giáo viên trường THPT Yên Dũng số 1 đồng thời cũng là thầy giáo đã từng bồi dưỡng cho một em học sinh đỗ đại học có điểm cao nhất trong số học sinh tỉnh Bắc Giang thi vào các trường Đại học.
Không chỉ vậy, bản thân ông Giáp sinh ra trong một gia đình nghèo, hiếu học, và không hề có một chút nào gọi là con ông cháu cha.
Ông Lương Đình Giáp, người được bổ nhiệm làm Phó Phòng Giáo dục và đào tạo huyện Yên Dũng.
Để khách quan sự việc, PV Pháp luật Plus đã gặp và trao đổi trực tiếp với lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Giang.
Ông Nguyễn Đức Hiền - Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết: Thầy Giáp là một giáo viên giỏi toán và đặc biệt còn là cốt cán của ngành. Tức là những gì liên quan đến môn Toán như chấm giáo viên giỏi, sáng kiến, tài liệu thì phải trưng tập những giáo viên như thầy Giáp.
Xác nhận về chuyên môn của thầy Giáp không phải do tôi mà là do ngành xác nhận vì thầy Giáp đã được vào cốt cán của ngành. Tức là trong số tất cả các giáo viên giỏi các bộ môn trên toàn tỉnh, mỗi bộ môn chỉ chọn 3,4 người là cốt cán hay còn gọi là nhóm chuyên gia của bộ môn, như thầy Giáp là môn Toán.
Sở GD &ĐT tỉnh Bắc Giang luôn ủng hộ các địa phương bằng việc điều cán bộ khối Trung học phổ thông (thuộc quản lý trực tiếp của Sở GD&ĐT) như hiệu trưởng, phó hiệu trưởng về làm phó phòng, trưởng phòng giáo dục nhưng với điều kiện phải ưu tiên vấn đề chuyên môn. Đặc biệt là phó phòng phụ trách chuyên môn rất cần những người có chuyên môn giỏi.
Sau khi huyện Yên Dũng tìm hiểu và có đề xuất xin người đưa thầy Giáp về làm Phó phòng GD &ĐT, cá nhân tôi và Sở ủng hộ. Còn các quy trình thủ tục hành chính nhà nước do huyện thực hiện.
Và kết quả giáo dục về thành tích học sinh giỏi của huyện Yên Dũng năm vừa rồi khi thầy Giáp về đảm nhận phó phòng phụ trách thực sự là khác. Mấy năm trước thành tích huyện Yên Dũng có tụt nhưng năm nay đã lấy lại được phong độ".
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Công văn của Phòng Nội vụ huyện Yên Dũng cho biết: Sau khi được bổ nhiệm, thầy Giáp được giao phụ trách quản lý, chỉ đạo bồi dưỡng học sinh giỏi các cấp trên địa bàn huyện. Năm học 2016 - 2017, lĩnh vực thầy Giáp được giao phụ trách có: 24 giải học sinh giỏi cấp Quốc gia các môn thi trên mạng internet, xếp thứ 2 toàn tỉnh; Đạt 60/72 giải học sinh giỏi cấp tỉnh các môn thi văn hóa, xếp thứ nhất toàn tỉnh;
Xếp thứ 2 toàn tỉnh trong kỳ thi học sinh giỏi các môn thi văn hóa trên mạng internet cấp tỉnh; Chất lượng học sinh thi đầu vào lớp 10 đứng thứ 2 toàn tỉnh. Thầy Giáp được tặng nhiều bằng, giấy khen các cấp do thành tích trong giảng dạy, đặc biệt là dạy bồi dưỡng học sinh giỏi (Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang).
Thanh Thắng (TH).
