Nguyễn Quang Vinh, Q uyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết, thời gian tới Cục sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định quản lý các cuộc thi nhan sắc để phù hợp hơn với tình hình hiện tại.
Cục NTBD sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung nội dung trong Nghị định quản lý các cuộc thi nhan sắc (ảnh minh họa).
Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Nghị định 15/2016/NĐ-CP về quy định biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu hiện nay có nhiều điểm bất cập, chưa phù hợp với tình hình thực tế, cụ thể như vấn đề phẫu thuật thẩm mỹ và các thí sinh tham gia thi nhan sắc quốc tế. Điều này khiến cho công tác quản lý gặp không ít khó khăn, vì thế, trong thời gian tới Cục sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định này.
Thực tế, thời gian qua dù đã có quy định đối với các cuộc thi sắc đẹp mang tầm quốc gia tổ chức không quá 2 cuộc/năm, sự quản lý này góp phần giúp các cuộc thi nâng tầm chất lượng, tuy nhiên các cuộc thi lại để xảy ra không ít lùm xùm, gây hiệu ứng không tốt trong dư luận. Một trong những nội dung gây nhiều tranh cãi nhất đó là việc thí sinh dự thi phải có vẻ đẹp tự nhiên. Tiêu chí thế nào là vẻ đẹp tự nhiên không rõ ràng đã gây ra không ít tranh cãi, kẽ hở khiến cho ban tổ chức các cuộc thi, thí sinh tham dự vẫn lách luật, cơ quan quản lý lúng túng khi xử lý.
Theo ông Nguyễn Quang Vinh, quy định thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên, không qua phẫu thuật thẩm mỹ sẽ được xem xét sửa đổi. Bởi một số cuộc thi giờ không bắt buộc thí sinh phải đạt các điều kiện này.
Ông Nguyễn Quang Vinh, Quyền Cục trưởng Cục NTBD.
Việc nhiều người đẹp không có danh hiệu tự đi thi quốc tế theo quy định hiện hành sẽ bị coi là thi chui và không được công nhận danh hiệu, trong thời gian tới, những vấn đề này có thể sẽ được thay đổi, bổ sung để phù hợp với tình hình thực tế hơn. Việc thí sinh bắt buộc phải vào top 3 ở các cuộc thi nhan sắc trong nước mới được đi thi quốc tế cũng nên điều chỉnh. Tôi nghĩ luật sau này sẽ mở rộng, tất nhiên phải tùy thuộc phạm vi, quy định mà từng ban tổ chức đặt ra", ông Nguyễn Quang Vinh nói.
Trước đó, trong một lần trả lời truyền hình, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL; Vương Duy Biên cũng cho biết, những tồn tại, hạn chế trong Nghị định 15/2016/NĐ-CP sẽ được xem xét sửa đổi, bổ sung. Theo đó, nhiều quy định mới sẽ thay thế những nội dung chưa phù hợp. Sự thay đổi này nhằm giúp cho việc quản lý trong công tác biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang, thi nhan sắc tránh gây tranh cãi, hiểu lẩm cũng như có thể tạo điều kiện cho nhiều tổ chức, cá nhân hoạt động nghệ thuật hiệu quả.
Về vấn đề bất cập trong việc quản lý thi hoa hậu, tại buổi tổng kết của Bộ VH-TT&DL;, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhắc nhở các cơ quan quản lý: "Điều gì pháp luật còn chưa rõ, là cơ quan quản lý nhà nước, chúng ta phải thực hiện với thái độ rõ ràng, tinh thần quyết liệt. Quy chế nào chưa rõ thì phải chỉ đạo làm quy chế mẫu cho rõ".
Trả lời về trường hợp của ca sĩ Phi Thanh Vân dự thi Hoa hậu doanh nhân thế giới khi chưa xin phép, Quyền Cục trưởng Cục NTBD Nguyễn Quang Vinh cho biết, Cục chưa đủ cơ sở pháp lý để xử phạt Phi Thanh Vân, bởi đây có thể là cuộc thi chơi giữa các doanh nhân và Phi Thanh Vân không phải đại diện cho quốc gia. Ông Vinh cho biết, Cục đã làm việc với Sở VH-TT TP Hồ Chí Minh để yêu cầu Phi Thanh Vân giải trình. Người đẹp này cũng cho biết, cô tham dự cuộc thi với tư cách cá nhân.
Về trường hợp Hương Giang Idol dự thi Hoa hậu chuyển giới, ông Vinh cho biết, mặc dù Việt Nam hiện chưa có quy định pháp luật cụ thể, nhưng xem xét nguyện vọng của Hương Giang là chính đáng và được Cục ghi nhận.
Hoàng Lân.
