Ngoài lựa chọn bước đầu là vào Học viện Hậu cần, nhiều ngày qua, Tuấn phân vân giữa Trường Đại học Bách khoa Hà Nội với Trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Nhưng, trong buổi tiếp xúc với Báo Hà Tĩnh điện tử vào cuối chiều qua (19/7), Tuấn đã "chốt hạ" vào Đại học Sư phạm Hà Nội.
Lý do để em đi đến quyết định này (dù trước đó nhiều cơ quan truyền thông đưa tin Tuấn vào Đại học Bách khoa Hà Nội) là do em muốn sau này đứng trên bục giảng để truyền thụ kiến thức cho thế hệ trẻ quê nhà.
Gia đình Tuấn luôn tôn trọng và ủng hộ hết mình con đường em đã chọn.
Tuấn sinh ra vùng quê nghèo xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh). Tuy có mẹ làm giáo viên nhưng từ nhỏ Tuấn đã ý thức được việc học của mình. Thành tích cao nhất của Tuấn là em đã đạt giải 3 môn Toán trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia vừa qua. Đây cũng là cơ sở để Tuấn trở thành thí sinh duy nhất của cả nước được tuyển thẳng vào đào tạo hệ quân sự của Học viện Hậu cần năm 2017.
Tưởng rằng, Tuấn sẽ vui mừng chuẩn bị hành trang bước vào môi trường quân đội nhưng em đã làm mọi người ngạc nhiên khi quyết định chuyển hướng.
Nói về quyết định "lạ" của mình, Tuấn cho biết: "Việc đậu vào Học viện Hậu cần là mơ ước của nhiều bạn, bởi khi ra trường sẽ không phải lo lắng công việc, bố mẹ sẽ giảm được phần nào gánh nặng về học phí hàng năm. Gia đình em cũng mong muốn em nhập học nhưng từ nhỏ em đã yêu thích môn Toán và quyết định chọn Trường Đại học Sư phạm Hà Nội để sau này mong về làm công tác giảng dạy, có thể tại mái trường em vừa bước ra - THPT Chuyên Hà Tĩnh hoặc Trường Đại học Hà Tĩnh.
Toán là môn học Tuấn ưa thích từ nhỏ.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Phan Thị Thảo (mẹ Tuấn) cho biết: "Vợ chồng tôi và anh em họ hàng đều khuyên cháu nên nhập học Học viên Hậu cần, nhưng khi nghe nguyện vọng của cháu, thấy sự quyết tâm lớn của cháu, chúng tôi tôn trọng và ủng hộ sự lựa chọn của con.
Tuấn chia sẻ thêm: "Bố mẹ đã tạo dựng cho em môi trường học tập tốt, luôn sát cánh động viên và theo dõi từng bước đi của em. Ngoài ra, thầy cô và tập thể 12 Toán 1 Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh đã hết lòng dạy dỗ, giúp đỡ em trong học tập".
Anh Tấn.
