Clip thí sinh cảm thấy không bỡ ngỡ, khó khăn với đề thi trắc nghiệm môn toán:
Tại điểm thi trường THPT Chu Văn An (Hà Nội), nhiều thí sinh cho biết lần đầu thi trắc nghiệm môn toán nhưng do được ôn luyện kỹ nên cũng không bỡ ngỡ, khó khăn, đề thi có sự phân loại, nhiều thí sinh làm được bài.
Trong khi đó, một số thí sinh ở điểm thi THPT Trần Phú (Đà Nẵng) thì cho biết, các em chưa hoàn thành bài thi 100% do hạn hẹp thời gian làm bài.
Thí sinh Ngô Trọng Hiệp (học sinh 12/14 trường THPT Trần Phú) cho biết, đề thi môn Toán năm nay với hình thức thi trắc nghiệm 50 câu trong thời gian làm bài 90 phút khiến học sinh hạn hẹp thời gian làm bài. Em làm chắc chắn đúng 30/50 câu, 20 câu còn lại em chưa chắc chắn đúng vì thời gian hạn hẹp, thí sinh Hiệp chia sẻ thêm.
Đề thi Toán năm nay vừa sức học sinh nhưng tụi em áp lực thời gian làm bài rất nhiều. Năm nay năm đầu tiên môn Toán được tổ chức thi trắc nghiệm nên mới mẻ với học sinh tụi em. Buổi sáng thi môn Văn không áp lực nhiều bằng môn ToánVới đề thi năm nay em thấy vừa sức, em làm bài đạt 65-70% bài thi, thí sinh Minh Phương (học sinh trường THPT Trần Phú) chia sẻ.
Clip thí sinh chia sẻ áp lực thời gian làm bài thi môn Toán trắc nghiệm:
