Nhận xét về cuộc thi, ông Hứa Chu Khem, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Sóc Trăng cho biết: Cuộc thi lần thứ VI được bắt đầu từ ngày 12/7/2016. Tham gia cuộc thi năm nay có 411 trường, tăng hơn 19 trường so với lần thứ V năm 2016 với 3.829 giải pháp đăng ký.
Ở cấp huyện đã có 379 giải pháp được chọn trao giải, trong đó có 39 giải Nhất, 66 giải Nhì, 100 giải Ba, 174 giải Khuyến khích. Đến vòng thi cấp tỉnh, BTC nhận được 133 giải pháp dự thi thuộc 5 lĩnh vực là: Lĩnh vực đồ dùng dành cho học tập có 15 giải pháp, lĩnh vực phần mềm tin học 16 giải pháp, lĩnh vực sản phẩm thân thiện với môi trường 22 giải pháp, lĩnh vực các dụng cụ sinh hoạt gia đình và đồ chơi trẻ em 50 giải pháp, lĩnh vực bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế 30 giải pháp.
Trong đó ở khối Tiểu học có 44 giải pháp, khối THCS có 62 giải pháp và khối THPT có 27 giải pháp. Qua tổ chức đánh giá, chấm diểm, BTC chọn ra 50 giải pháp được xét trao giải thưởng gồm 5 giải Nhất, 10 giải Nhì, 15 giải Ba và 20 giải Khuyến khích. So với năm trước, năm nay số hco5 sinh THPT tham gia nhiều hơn, số phần mềm thuộc lĩnh vực tin học cũng tăng hơn. Chất lượng các giải pháp được nâng lên rõ rệt.
Tại buổi lễ, BTC đã trao 5 giải Nhất cho các giải pháp Luyện thi môn Giáo dục công dân trực tuyến của em Lâm Thành Lộc (Trường THPT Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề), Bảng điện thông minh của em Lê Nguyễn Hoàng Hân (THPT Mai Thanh Thế, thị xã Ngã Năm), Máy phun bùn mini của em Phan Duy Linh (THCS Thới An Hội, huyện Kế Sách), Phần mềm Studying English By Doraemon Comic V1.0 của em Vũ Nguyễn Kiều Vân (THPT Phan Văn Hùng, huyện Kế Sách) và Advanced Solar System Visualizer 2.0 của hai em Quách Hêng Tôni và Nguyễn Huỳnh Quốc Thắng (THCS&THPT; DTNT TX Vĩnh Châu).
Ngoài ra BTC cũng trao 10 giải Nhì, 15 giải Ba và 20 giải Khuyến khích cho các thí sinh. Đồng thời trao Giấy khen cho 7 tập thể là các đơn vị Phòng GD-ĐT các huyện Châu Thành, Kế Sách, TX Vĩnh Châu và các trường THPT Lịch Hội Thượng (huyện Trần Đề), Mai Thanh Thế (TX Ngã Năm), Đoàn Văn Tố (huyện Cù Lao Dung), trường THCS&THPT; DTNT TX Vĩnh Châu và 12 cá nhân có thành tích trong tổ chức cuộc thi cấp huyện và cấp tỉnh.
Ông Hứa Chu Khem cho biết thêm: Căn cứ đề xuất của Hội đồng Giám khảo, BTC đã thống nhất chọn 6 giải pháp tham dự cuộc thi toàn quốc gồm các giải pháp Luyện thi môn Giáo dục công dân trực tuyến của em Lâm Thành Lộc, Bảng điện thông minh của em Lê Nguyễn Hoàng Hân, Máy phun bùn mini của em Phan Duy Linh, Phần mềm Studying English By Doraemon Comic V1.0 của em Vũ Nguyễn Kiều Vân, Advanced Solar System Visualizer 2.0 của hai em Quách Hêng Tôni và Nguyễn Huỳnh Quốc Thắng và giải pháp Phần mềm Search and go của em Huỳnh Gia Lộc (trường THPT Lương Định Của, huyện Long Phú) đạt giải Nhì cuộc thi cấp tỉnh năm nay.
Em Lâm Thành Lộc, người đạt giải Nhất cho giải pháp pháp Luyện thi môn Giáo dục công dân trực tuyến cho biết: Em rất vui khi tham gia cuộc thi và đạt giải cao. Đến với cuộc thi này chúng em được tạo sân chơi bổ ích, lành mạnh, giúp cho chúng em có cơ hội tiếp cận với khoa học và có cơ hội thể hiện khả năng của mình, góp phần tạo ra những sản phẩm phục vụ cho cuộc sống.
Cũng tại buổi lễ, BTC đã triển khai kế hoạch, thông qua thể lệ và phát động cuộc thi lần thứ VII năm 2018 bắt đầu từ ngày 12/7/2017 đến hết ngày 20/4/2018.
Cao Xuân Lương.
