Đối tượng tuyển sinh khóa 2 là các em nam có năng khiếu về bóng đá, sinh năm 2004 và 2005 trên khắp mọi miền đất nước đều có thể tham gia thi tuyển. Ban tuyển trạch là các chuyên gia đến từ học viện Arsenal JMG toàn cầu với những bài kiểm tra đặc biệt để tìm ra những thí sinh thật sự có tài năng vào vòng chung kết về với học viện bóng đá NutiFood.
Các học viên trong một buổi học ngoại ngữ với thầy ngoại. Ảnh: DỊU HÙNG.
Các học viên sẽ được đào tạo trong thời gian 7 năm với toàn bộ chi phí học tập ăn ở do NutiFood đào tạo. Học viên sẽ học văn hóa theo chương trình của Bộ giáo dục đào tạo như các trẻ cùng trang lứa và học ngoại ngữ (tiếng Anh, Pháp) với các giáo viên nước ngoài.
Theo thông báo của ban tổ chức, thí sinh có năm sinh 2004 sẽ thi vào ngày 3-6, thí sinh có năm sinh 2005 sẽ dự thi vào ngày 4-6 tại Trung tâm thể thao Phú Thọ trên đường Lê Đại Hành.
Mỗi buổi sáng, các cầu thủ nhí có thói quen dậy sớm tập thể dục.
Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty NutiFood - người trực tiếp quản lý và chăm sóc dinh dưỡng cho học viện bóng đá NutiFood chia sẻ: Chúng tôi hy vọng khóa 2 sẽ tuyển được những học viên có tài năng như khóa 1 để đào tạo. Sau 2 năm học tập và tập luyện, các học viên khóa I đều có sự phát triển rất tốt. Khi mới vào, trong số 16 em thì chỉ 2 em có chiều cao đạt chuẩn, còn lại là thấp hơn trung bình 1-12 cm.
Để cải thiện chiều cao cho học viên, chuyên gia dinh dưỡng NutiiFood lên thực đơn hàng tuần, thường xuyên cập nhật phù hợp thể trạng và sự phát triển của từng em. Các chuyên gia hướng dẫn và theo dõi, đảm bảo các em ăn uống đúng, ăn hết khẩu đã tính toán, uống đủ lượng sữa trong ngày. Sau 2 năm các em đều tăng chiều cao từ 6-12cm/năm. Hiện tại học viện không còn trường hợp suy dinh dưỡng, thấp còi. Các em đều đạt chiều cao chuẩn trung bình và có 6 em cao vượt chuẩn.
Các học viên NutiFood đều phải học văn hóa theo chương trình chung của Bộ Giao dục đào tạo.
Bác sĩ Nguyệt cũng cho biết thêm, tất cả các em đều rất chăm chỉ và có ý thức giữ gìn kỷ luật tốt. Hầu hết các học viên đều chịu khó học văn hóa và đạt kết quả tương đối tốt qua các ký thi. Sau 2 năm học ngoại ngữ, các em đã có thể giao tiếp cơ bản với người nước ngoài.
Học viện NutiFood luôn nêu cao mục tiêu đào tạo ra những học viên vừa có tài năng, vừa có văn hóa, đạo đức tốt.
