Những màn đối đáp hài hước nhất 'Đường lên đỉnh Olympia' năm thứ 17 Tự "dìm hàng", không ngại khoe sở thích độc đáo hay thể hiện sự "ngố tàu"... là các màn giao lưu khiến khán giả bật cười của thí sinh "Đường lên đỉnh Olympia 2017".
Trần Ngọc Minh là quán quân Đường lên đỉnh Olympia mùa đầu tiên. Tốt nghiệp ĐH Kỹ thuật Swinburne, Ngọc Minh được trao học bổng từ cử nhân lên tiến sĩ khi nằm trong top 5% xuất sắc của trường. Tháng 7/2013, chị làm việc cho một công ty nhà mạng di động hàng đầu tại Australia. Chị lập gia đình năm 2013 và khá kín tiếng.
Phan Mạnh Tân, cựu học sinh trường THPT Năng khiếu Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh. Sau 12 năm học tập và làm việc tại Australia, anh đã hoàn thành chương trình nghiên cứu sinh tiến sĩ. Mạnh Tân đã lập gia đình, có 2 con và làm việc tại công ty IBM, Melbourne, Australia.
Lương Phương Thảo, cựu học sinh trường THPT chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long, là quán quân năm thứ ba. Thảo theo học ngành Kinh doanh Quốc tế và Marketing thuộc ĐH Monash, thành phố Melbourne, Australia. Sau khi tốt nghiệp thạc sĩ, Phương Thảo về nước làm việc cho một công ty quảng cáo tại TP.HCM.
Võ Văn Dũng, cựu học sinh trường THPT Lê Quý Đôn, Đà Nẵng, là quán quân năm thứ tư. Dũng tốt nghiệp ĐH Kỹ thuật Swinburne, làm việc trong lĩnh vực kiểm toán tại Melbourne (Australia). Anh đã có bằng thạc sĩ về thuế năm 2016.
Người vô địch năm thứ 5 là Đỗ Lâm Hoàng (cựu học sinh THPT Gò Vấp, TP.HCM), theo học tại ĐH Kỹ thuật Swinburne, chuyên ngành ngành Kỹ sư Công nghệ Viễn thông và Internet. Lâm Hoàng đang làm việc tại Sở Giáo dục bang Victoria, Australia và đã lập gia đình vào năm 2016.
Lê Vũ Hoàng (cựu học sinh THPT số 1 Bố Trạch, Quảng Bình) là quán quân mùa thứ sáu. Hoàng hoàn thành chương trình tiến sĩ tại ĐH Swinburne. Anh lập gia đình vào tháng 2/2013 và hiện có 2 con, đang sinh sống tại Australia.
Người giành vòng nguyệt quế chung cuộc lần thứ bảy là Lê Viết Hà (THPT chuyên Lê Khiết, Quảng Ngãi). Tốt nghiệp cử nhân Cơ khí, Khoa học tại ĐH Kỹ thuật Swinburne, anh làm việc tại Sydney (Australia).
Người thắng cuộc năm thứ tám là Huỳnh Anh Vũ, tốt nghiệp ĐH Kỹ thuật Swinburne. Năm 2012, Anh Vũ là một trong 2 sinh viên xuất sắc nhất của trường, được giữ làm giảng viên ngành kinh tế. Anh cũng đã lập gia đình và sống tại Australia.
Hồ Ngọc Hân - quán quân năm thứ chín - là thủ khoa khối B, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM). Ngọc Hân đang học tiến sĩ tại Sydney, theo đuổi giấc mơ nghiên cứu khoa học.
Phan Minh Đức là quán quân đầu tiên của Hà Nội. Quá trình học Kinh doanh tại ĐH Kỹ thuật Swinburne , các môn học của Đức đều đạt giỏi (từ 75-85/100 điểm) và xuất sắc (từ 85-100/100 điểm). Từ năm thứ hai, anh là trợ giảng và chuyển thẳng lên tiến sĩ sau khi kết thúc chương trình cử nhân danh dự.
Quán quân mùa thứ 11 là Phạm Thị Ngọc Oanh (THPT Tiên Lãng, Hải Phòng). Oanh là cử nhân Thương mại Kế toán và Tài chính của ĐH Kỹ thuật Swinburne. Sau khi tốt nghiệp, Ngọc Oanh làm việc ở Melbourne.
Đặng Thái Hoàng (từng theo học THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) gây ấn tượng khi 4 vòng thi tuần, tháng, quý, năm đều trả lời được phần thi Vượt chướng ngại vật sau 2 gợi ý. Dự kiến sau khi có tấm bằng Kỹ sư Dân dụng, Thái Hoàng sẽ học thêm để có bằng tiến sĩ Kiến trúc.
Quán quân năm thứ 13 là Hoàng Thế Anh (THPT chuyên Bắc Giang) là sinh viên ĐH Kỹ thuật Swinburne từ năm 2014. Khi mới du học, Thế Anh sống cùng gia đình Lê Vũ Hoàng - người vô địch năm thứ sáu - cùng các anh chị trong gia đình Olympia khác.
Nguyễn Trọng Nhân vô địch năm thứ 14, học tại ĐH Kỹ thuật Swinburne, chuyên ngành Kỹ sư phần mềm từ năm 2015. Khi du học, Trọng Nhân cho biết các cựu thành viên trong gia đình Olympia đã giúp đỡ cậu rất nhiều, từ việc tìm cửa hàng, cách đi lại, văn hóa ứng xử, cũng như việc học tập tại trường. Trọng Nhân bật mí ĐH Kỹ thuật Swinburne có môi trường học tập hiện đại. Thời gian biểu rất linh hoạt, sinh viên lựa chọn lớp học theo nguyện vọng cá nhân.
Quán quân năm thứ 15 là Văn Viết Đức - THPT thị xã Quảng Trị, Quảng Trị - cũng là sinh viên của ĐH Kỹ thuật Swinburne năm 2016. Chiến thắng của Văn Viết Đức ghi dấu ấn vì cậu là quán quân đầu tiên của Quảng Trị, càng đặc biệt hơn khi vinh dự này đến vào đúng dịp kỷ niệm 40 năm ngày thành lập trường THPT thị xã Quảng Trị.
Hồ Đắc Thanh Chương là nhà vô địch năm thứ 16. Thanh Chương hiện là nhà vô địch có điểm số trong trận chung kết cao nhất của chương trình. Năm 2017, 9X dự thi THPT quốc gia với 7 môn và đạt tổng số 62,2 điểm. Cũng như các thế hệ đi trước, Thanh Chương dự định du học tại ĐH Kỹ thuật Swinburne.
Lee Mew - Quyên Quyên.
