Cô Nguyễn Thị Hồng Huệ, giáo viên môn Địa lý, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An):  Đề khó hơn năm ngoái nhưng vẫn vừa tầm thí sinh.
Đề thi đúng cấu trúc và khung các đề thi minh họa và thử nghiệm mà Bộ GD-ĐT đã công bố trước đây. So với năm ngoái thì đề năm nay khó hơn nhưng vẫn ở mức vừa tầm, không khó nhưng cũng có những câu phân hóa được rõ học sinh với 5 - 7 câu mỗi đề.
Thí sinh vui vẻ khi đã hoàn thành bài thi cuối cùng (Ảnh: Đỗ Quang Đức).
Tôi nghĩ phổ điểm ở tầm từ 6 - 8 điểm sẽ nhiều. Nhưng để đạt được trên 8,5 thì sẽ không nhiều, đặc biệt từ 9 điểm trở lên sẽ ít.
Nếu học sinh biết tận dụng Atlat thì hoàn toàn có thể giải quyết được không ít câu hỏi trong đề thi.
Cô Lê Thị Mỹ Tín, giáo viên môn Địa Lý, Trường THPT Phú Nhuận (TP.HCM):  Khung điểm chiếm tỉ lệ cao là 6,5 - 8,0 điểm.
Đề thi môn Địa lý vừa phải, không khó. Nếu học sinh biết kết hợp Atlat,nắm vững lý thuyết và sử dụng phương pháp loại trừ tốt có thể có 9-10 điểm.
Khung điểm chiếm tỉ lệ cao là 6,5 - 8,0 điểm. Với đề thi này, thí sinh rất khó bị điểm liệt.
Cô Nguyễn Thị Hồng, giáo viên môn Giáo dục công dân Trường THPT Nhân Việt (TP.HCM):  Đề thi Giáo dục công dân dễ hơn so với đề minh họa.
Đề thi môn Giáo dục công dân sát với chương trình học và cấu trúc đề thi minh họa mà Bộ GD-ĐT đã công bố. Tuy nhiên so với đề thi minh họa lần thứ ba, đề thi lần này có phần dễ hơn nhưng có sự phân hóa rõ ràng. Các câu hỏi dễ hiểu, ngắn gọn, không đánh đố học sinh.
Với đề thi này nếu chịu khó học tập học sinh có thể giành được 7 - 8 điểm. Nhưng để được 10 điểm học sinh phải có kiến thức tư duy, đặc biệt là câu hỏi tình huống.
Đây là lần đầu tiên môn Giáo dục công dân được đưa vào thi THPT quốc gia. Bản thân là người dạy môn này chúng tôi rất vui. Tuy chương trình giáo dục công dân lớp 12 chỉ xoay quanh nội dung về luật và đề thi đã chuyển tải được điều này, nhưng đề thi cũng đưa vào những câu hỏi rất gần gũi trong cuộc sống hằng ngày. Chúng tôi hài lòng với điều này và cảm thấy môn học Giáo dục công dân cũng như đạo đức được coi trọng.
Cô Bùi Thị Phượng, Tổ trưởng Tổ Lịch sử, Trường THPT Tây Thạnh (TP.HCM):  Không khó đạt điểm trung bình môn Lịch sử.
Sau khi xem một số mã đề, tôi thấy so với hai môn Địa lý và Giáo dục Công dân đề thi môn Lịch sử tương đối khó hơn. Đề thi giống đề minh họa mà Bộ GD-ĐT công bố vừa rồi nhưng so về mức độ đề thi có nhiều câu hỏi hay hơn.
Thí sinh vui vẻ khi đã hoàn thành bài thi cuối cùng (Ảnh: Đỗ Quang Đức).
Đề thi có 4 mức độ gồm nhận biết, thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Đề thi cũng có tính thực tiễn và tính phân loại học sinh đặc biệt là những câu hỏi cuối. Dù lần đầu môn Lịch sử thi trắc nghiệm nhưng đề thi như vậy là đảm bảo kiến thức cho thấy sự chuẩn bị chu đáo vì các câu hỏi lịch sử khá ngắn gọn và súc tích và cô đọng. Các câu hỏi cũng phù hợp với thời gian làm bài 50 phút.
Với đề thi này học sinh đạt điểm trung bình không khó, nhưng để đạt điểm khá và cao đòi hỏi học sinh phải có kiến thức nền tảng, có tư duy kiến thức tốt.
Thầy Trần Trung Hiếu, giáo viên Lịch sử, Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An):  Đ  ược điểm 10 tuyệt đối là rất khó và hiếm.
Về cơ bản các đề có độ khó như nhau. Với đề thi theo hình thức mới là trắc nghiệm như năm nay thì ưu điểm rõ nhất là triệt tiêu việc học tủ của học sinh khi đề thi xuyên suốt toàn bộ những kiến thức cơ bản của lớp 12.
Đề thi này với các học sinh không lấy môn Sử xét đại học mà chỉ là điều kiện tốt nghiệp có thể làm tốt, như vậy sẽ đáp ứng tốt yêu cầu xét tốt nghiệp của thí sinh.
Đề thi có khoảng 5 - 7 câu tương đối khó và chính số câu này có thể đáp ứng yêu cầu phân loại xét tuyển vào đại học cho những em có học lực khá và giỏi.
Với đề thi này, việc được điểm 10 tuyệt đối là rất khó và hiếm, thậm chí ngay cả đối với chính các giáo viên. Bởi có những câu đòi hỏi phải nhớ kiến thức về số liệu hay vấn đề cụ thể, chứ không chỉ tư duy. Với những câu hỏi buộc phải nhớ hơi máy móc thì rõ ràng thí sinh khó có thể làm được chính xác 100%.
Mức điểm 5 - 6 nhiều thí sinh sẽ đạt được và phổ biến. Để làm được từ 8 - 10 điểm thì thí sinh ngoài có nền tảng kiến thức vững chắc còn phải có khả năng tư duy cao.
Vấn đề đổi mới chính là yếu tố mang tính chất cập nhật và liên hệ thực tiễn của đề thi.
Thầy Lâm Quang Thoại, Phó hiệu trưởng Trường THPT Nhân Việt (TP.HCM):  Đề thi tổ hợp Khoa học Xã hội vừa sức thí sinh, có đổi mới và sáng tạo.
Đề thi môn Lịch sử vừa sức nhưng có kiến thức dàn trải, chủ yếu dựa vào sách giáo khoa. Đề thi có phân hóa cho học sinh với tư duy suy luận nhưng không nhiều. Nhìn chung, đề thi khá tốt, không khó nên không tạo tâm lí chán nản cho thí sinh cho dù thí sinh phải nắm được các mốc thời gian lịch sử quan trọng.
Đối với môn Địa Lý, đề thi hay, các câu hỏi đa dạng và bám sát sách giáo khoa, nhiều câu hỏi rất sát với tình hình thực tế, nhất là phần vùng kinh tế miền Trung. Đề thi có tính sáng tạo vận dụng cao, có sự phân hóa rất rõ, có vận dụng nhiều kỹ năng cho thí sinh làm bài. Thí sinh thích làm bài với dạng trắc nghiệm như thế này hơn vì vừa sức, có vận dụng cả kiến thức lẫn kỹ năng và khả năng hiểu biết thực tế.
Đề thi Giáo dục công dân khá dễ, nhưng cũng có sự phân hóa nhẹ, thí sinh có thể dễ dàng đạt điểm 8, 9 nhưng điểm 10 rất khó. Phần lớn thí sinh làm bài môn này rất nhanh chóng, chỉ 15 phút là xong. Sau này nên phân hóa rõ hơn, ví dụ đưa vào kỹ năng vận dụng am hiểu xã hội, ứng xử tình huống, xem ảnh, đọc tư liệu để tăng khả năng tư duy cho thí sinh và tạo hứng thú cho các em khi làm bài.
Đề thi tổ hợp Khoa học Xã hội nói chung vừa sức thí sinh, có đổi mới và sáng tạo, câu hỏi đa dạng bám sát nội dung SGK lớp 12. Nếu bớt số câu hỏi lại nhưng tăng câu hỏi vận dung thực tế vào thì thi đề thi sẽ càng hay, phân hóa càng rõ hơn nữa, tạo động lực cho học sinh học tập và giáo viên giảng dạy.
Lê Huyền - Thanh Hùng.
