[gg_video]1025[/gg_video].
Sáng 21/4, lễ Tổng kết và trao giải cuộc thi Thư gửi mẹ hiền tỉnh Nghệ An lần thứ nhất năm 2016 do Ban thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An, Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp Báo Tiền Phong đã diễn ra tại thành phố Vinh. Hàng trăm em học sinh, phụ huynh và thầy cô giáo đã đến nghe những chia sẻ từ sâu thẳm trái tim của các bạn học sinh trên địa bàn tỉnh.
Em Nguyễn Anh Thư, lớp 9A trường THCS Anh Sơn (Anh Sơn) (ngồi giữa) và em Lê Thiên Trang, lớp 6A trường THCS Hưng Dũng (TP Vinh) chia sẻ cho khán giả về những tình cảm dành cho mẹ. Ảnh: Chu Thanh.
Sau thời gian sàng lọc và chấm bài, ban tổ chức đã lựa chọn 28 bài thi chứa nhiều cảm xúc từ 101.906 bài dự thi được gửi về.
Là một trong những bức thư đầy tình cảm gửi đến người mẹ đã khuất của mình, bức thư của em Nguyễn Anh Thư, lớp 9A trường THCS Anh Sơn đã lấy đi không biết bao giọt nước mắt của những người có mặt tại buổi trao giải. Những dòng tâm sự mộc mạc về người mẹ đã khuất, những lời chia sẻ từ tận đáy lòng về sự biết ơn đối với người gì đã thay mẹ chăm sóc cho Anh Thư khiến cho cả khán phòng rưng rưng xúc động.
Nhiều khán giả xúc động nghẹn ngào trước tâm sự của các em. Ảnh: Chu Thanh.
Sống trên đời không phải ai cũng được may mắn thốt lên tiếng mẹ thiêng liêng mãi được, sống trên đời không phải giàu sang là sung sướng mà có mẹ là điều tuyệt vời nhất. Mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh nhưng quan trọng là mình sẽ lớn lên như thế nào từ những mất mát đau thương. Với Anh Thư, mất mẹ là điều thiệt thòi nhất, đau đớn nhất, đôi lúc Thư vẫn yếu đuối, gục ngã trước những khó khăn trong cuộc sống nhưng Thư vẫn tự nhủ với lòng mình phải cố gắng, cố gắng hơn nữa như mong ước của mẹ. Để linh hồn mẹ được an ủi nơi xa xôi ấy được thanh thản. Các bạn ạ, các bạn hãy dành cho mẹ những niềm vui, những điều tuyệt vời nhất để nụ cười của mẹ mãi nở trên môi, Anh Thư tâm sự.
Dù đang đau ốm nhưng bà nội của em Lê Thiên Trang vẫn đến tham dự cuộc thi cùng cháu gái và không cầm nổi nước mắt khi nghe Thiên Trang chia sẻ. Ảnh: Chu Thanh.
Cũng tham gia cuộc thi, bức thư của em Lê Thiên Trang tuy ngắn nhưng đã gây xúc động mạnh khi viết gửi đến người mẹ mà em chưa một lần được gặp mặt. Trong thư của Thiên Trang, ngoài nhắc đến mẹ, em còn nói về bà nội, người nuôi em khôn lớn dù đã già yếu. Với Thiên Trang, Bà là cha, là mẹ, là anh chị em là bạn thân của em, là người quan trọng nhất của em.
Em Nguyễn Ánh Diệp, trường THCS Hưng Dũng, TP Vinh cho biết, Khi nghe những lời chia sẻ của các bạn, em mới thấy bản thân may mắn khi còn có cả bố mẹ bên cạnh yêu thương chăm sóc. Em cũng tự hứa với bản thân sẽ yêu quý bố mẹ hơn, cố gắng học tập tốt để báo đáp công ơn sinh thành dưỡng dục của bố mẹ.
Đồng chí Lê Minh Thông - Ủy viên BTV Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và đại diện Tỉnh đoàn trao giải nhất cuộc thi cho em Nguyễn Anh Thư, lớp 9A trường THCS Anh Sơn. Ảnh: Chu Thanh.
Tại buổi lễ, BTC đã trao 1 giải nhất cho em Nguyễn Anh Thư, lớp 9A trường THCS Anh Sơn; 2 giải nhì cho em Trần Thị Quỳnh Trang, lớp 12A4 trường THPT Chuyên Phan Bội Châu; Lê Thiên Trang, lớp 6A trường THCS Hưng Dũng, 5 giải ba và 20 giải khuyến khích với tổng số tiền thưởng lên đến 52 triệu đồng.
Cuộc thi Thư gửi mẹ hiền được phát động ngày 07/06/2016 và kết thúc vào ngày 20/09/2016 với mong muốn tạo ra môi trường lành mạnh, giúp các em học sinh có cơ hội rèn luyện, phát triển kỹ năng viết, khơi dậy những dòng cảm xúc, suy nghĩ đối với công ơn sinh thành, dưỡng dục của cha mẹ và những người thân yêu. Đồng thời nhằm phát hiện những cây bút tuổi hồng, những câu chuyện cảm động thiêng liêng về tình mẫu tử, để từ đó góp phần chia sẻ, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Qua đó, muốn nhắn gửi đến các em, dù hoàn cảnh còn nhiều khó khăn nhưng bên cạnh em luôn có tình thương của những người thân yêu, của toàn xã hội.
Cuộc thi đã thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên, học sinh trên địa bàn tỉnh tham gia. Có 18/21 huyện, thành thị triển khai với 101.906 bài tham gia dự thi của các thí sinh đến từ thành phố Vinh, Anh Sơn, Nghi Lộc, Nam Đàn, Thanh Chương.
Chu Thanh.
