Cụ thể, theo như phản ánh của một số phụ huynh thời gian qua con em của họ đã bị nhà trường ép phải mua một bộ sách tiếng Anh khác (gồm 2 cuốn, 1 cuốn chính và 1 cuốn bài tập) với giá gần 250 nghìn đồng, đồng thời nhà trường sử dụng bộ sách này để thay thế hoàn toàn cho sách tiếng Anh giáo khoa chuẩn do Bộ GD-ĐT đã quy định.
2 cuốn sách tiếng Anh đó có tên là Spark và Smart Time, do Sở GD-ĐT TP.HCM phối hợp với Nhà Xuất bản Giáo dục Việt Nam và đối tác nước ngoài biên soạn dưới sự chấp thuận từ Bộ GD-ĐT (văn bản 1828 ngày 3/5/2017), được sử dụng cho học sinh cấp THCS và THPT tại thành phố.
Cuốn sách Smart Time mà học sinh trường THPT Trần Phú phải mua thay thế sách giáo khoa tiếng Anh.
Được biết, ngày 29/6, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM đã có văn bản số 2307, về việc tổ chức tập huấn việc sử dụng bộ tài liệu dạy học Spark và Smart Time.
Một số em học sinh khối 10 và 11 của trường THPT Trần Phú cho hay, các em phải mua 2 cuốn sách trên với giá gần 250 nghìn đồng (bao gồm 1 cuốn chính và 1 cuốn bài tập). Cũng theo các em, sách này chỉ áp dụng cho các lớp tăng cường tiếng Anh và phải đăng ký ngay từ đầu năm học.
Nhiều em khác lại cho rằng, bộ sách này được trường Trần Phú sử dụng thay thế hoàn toàn cho sách Tiếng Anh giáo khoa, do vậy học sinh nào cũng phải mua.
Trường THPT Trần Phú TP. HCM.
Trao đổi với báo chí, ông Lê Duy Tân  Trưởng phòng trung học phổ thông, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố xác nhận, đúng là có tồn tại bộ sách tiếng Anh như học sinh và phụ huynh phản ánh.
Theo ông Tân, trường nào thay thế bộ sách này cho sách giáo khoa là sai, và Sở chưa bao giờ chỉ đạo việc này.
Đây chỉ là sách tham khảo, bổ trợ cho việc giảng dạy, còn việc ép học sinh phải mua sách cũng không đúng.
Còn lãnh đạo nhà trường vẫn chưa lên tiếng sau vụ việc.
P. V (tổng hợp).
