Ông Bùi Quang Hoàn, Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh tặng quà cho nữ sinh khuyết tật chân đạt điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia.
Đó là em Nguyễn Thị Thu Hằng (SN 1998, trú tại thôn Thượng Hải, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh, học sinh lớp 12A1, trường THPT Kỳ Anh) dù bị khuyết tật ở chân từ nhỏ, đi lại khó khăn nhưng em đã xuất sắc đạt 28,25 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017.
Ngay khi nghe tin, ông Bùi Quang Hoàn  Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh cùng đoàn đã đến nhà em Hằng để tặng quà khích lệ động viên tinh thần nữ sinh này.
Tại đây, lãnh đạo UBND huyện Kỳ Anh gửi lời chúc mừng tới em Hằng và gia đình về kết quả đã giành được trong kỳ thi vừa qua.
Lãnh đạo huyện mong muốn em tiếp tục nỗ lực vượt qua khó khăn của bản thân, phấn đấu giành kết quả cao trong trường đại học để hoàn thành ước mơ trở thành bác sỹ mà nữ sinh này mong muốn.
Dù đi lại khó khăn nhưng Hằng đã xuất sắc đạt 28,25 điểm trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017.
Chia sẻ với PV Infonet , ông Hoàn cho biết: Huyện Kỳ Anh hết sức quan tâm đến công tác giáo dục và đang tập trung mọi nguồn lực để bồi dưỡng, nâng cao dân trí bồi dưỡng nhân tài.
Đặc biệt, với những em có hoàn cảnh khó khăn nhưng biết vươn lên để đạt kết quả cao thì huyện rất quan tâm.
Với em Hằng, có hoàn cảnh hết sức thương tâm, trong nhà cả 3 anh em của Hằng đều bị khuyết tật nhưng có ý chí để vươn lên học tập tốt thì đây là một tấm gương sáng rất đáng khâm phục.
Khi nghe tin em đạt điểm khá cao, lãnh đạo huyện đã tổ chức đoàn đến động viên chia sẻ coi như đây là món quà tinh thần để động viên em và cũng là khích lệ các em học sinh khác vươn lên học tập tốt hơn để thành những công dân có ích cho xã hội,  ông Hoàn nói.
Hà Vũ.
