Từ 628 hồ sơ tham dự, Thành Đoàn, Hội Sinh viên Việt Nam TPHCM đã trao danh hiệu Học sinh 3 rèn luyện TPHCM cho 113 học sinh tiêu biểu năm 2017 nhằm ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu trong học tập và rèn luyện của các em.
Tuyên dương các em học sinh tiêu biểu TPHCM.
Đây là những cán bộ Đoàn trường THPT, học sinh giỏi các cấp, các học sinh đạt giải trong các cuộc thi học thuật sáng tạo, hoặc đạt các giải thưởng cấp quốc gia, nhận các khen thưởng cao quý của Trung ương Đoàn.
Dịp này, chương trình cũng tuyên dương, khen thưởng đối với 102 sinh viên tiêu biểu đạt danh hiệu Sinh viên 5 tốt và 2 tập thể đạt danh hiệu Tập thể 5 tốt cấp Trung ương năm 2017.
Các vị lãnh đạo TPHCM trao danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cho các bạn sinh viên tiêu biểu.
Thành Đoàn TPHCM vinh danh, tặng thưởng cho 2 tập thể đạt danh hiệu "Tập thể 5 tốt".
Danh hiệu Sinh viên 5 tốt là danh hiệu dành tôn vinh các sinh viên có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học nổi bật... với 5 tiêu chí: đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt, hội nhập tốt.
Phó Bí thư Thành ủy TPHCM Võ Thị Dung, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết đến dự và trao thưởng cho các bạn HSSV tiêu biểu.
Ngô Tùng.
