Dù thời điểm này chỉ mới giữa học kỳ 1 của năm học 2017-2018 nhưng cả thầy lẫn trò các lớp 9 và 12 đều đã bắt đầu vừa học vừa tìm cách ôn tập để chuẩn bị kịp thời cho những đổi mới của các kỳ thi cuối cấp.
Vừa học vừa lo.
Ngay sau khi Sở GD&ĐT TP.HCM thông tin cụ thể về những đổi mới hướng ra đề các môn thi của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 theo hướng tích hợp liên môn cũng như công bố đề minh họa đã khiến thầy trò khối lớp 9 không khỏi lo lắng. Vừa học chính khóa, thầy trò vừa lên kế hoạch học ôn và mày mò cách ôn các dạng bài tập để làm quen.
Theo bà Hoàng Thị Lê An, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Du, quận 1, các thầy cô cũng chỉ cố gắng bằng kinh nghiệm của mình và trao đổi thống nhất với đồng nghiệp để đưa ra các dạng bài tập ôn luyện cho học sinh (HS), giúp các em làm quen với cách ra đề mới, còn lại các em phải chủ động học ở nhà. Hoặc phải chờ đến kết thúc học kỳ 2 trường mới tập trung ôn tập cho các em được - bà An nói.
Một tiết học của thầy trò lớp 9 tại Trường THCS Cầu Kiệu, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Ảnh: PHẠM ANH.
Em HHT, HS lớp 9, Trường THCS Cách Mạng Tháng Tám (quận 10), cho biết đề thi tuyển sinh có nhiều thay đổi khiến em rất lo, nhất là môn toán vì đây cũng là môn em yếu nhất. Đọc đề minh họa mà em thấy choáng, không chỉ về độ dài mà các câu hỏi cũng rất phức tạp, có lồng ghép kiến thức nhiều môn khác như lý, hóa... Như vậy, tụi em phải ôn kiến thức nhiều môn hơn chứ không chỉ ba môn chính. Hiện em chủ yếu tự học với các bạn qua mạng hoặc học thêm ở nhà thầy cô để nâng cao chứ ở lớp các thầy cô cũng chưa cho ôn luyện nhiều vì thời gian học rất hạn chế - em T. lo lắng.
Một giáo viên dạy toán lớp 9 tại một trường THCS ở quận 3 cũng cho rằng: Hiện thầy, trò chủ yếu vừa dạy vừa tranh thủ luyện bài tập để các em làm quen chứ chưa có hướng ôn cụ thể. Tuy nhiên, đổi mới như đề minh họa, cộng với dư âm cách ra đề rất khó của năm trước khiến thầy, trò không khỏi lo lắng vì nếu chỉ học ở lớp, các em chỉ làm được 30%, còn lại phải ôn và luyện tập rất nhiều. Hy vọng năm nay Sở sẽ ra đề dễ thở hơn và tích hợp kiến thức nhẹ nhàng để HS bớt áp lực học hơn.
Tự mày mò học ôn.
Không chỉ HS lớp 9, các HS lớp 12 cũng không khỏi lo lắng khi chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Bởi lẽ nỗi lo lớn nhất là các bài thi năm nay không chỉ dừng lại ở tổ hợp nhiều môn trong một bài thi mà đề thi từng môn sẽ còn có cả kiến thức lớp 11.
Bày tỏ về việc học của mình, em Lê Ngọc Huyền, HS lớp 12, Trường THPT Phú Nhuận (quận Phú Nhuận), cho biết em chọn thi theo tổ hợp môn khoa học tự nhiên nên sẽ phải tập trung ôn đến sáu môn rất nặng. Em bắt đầu học ôn từ lớp 11, vừa tự học vừa ôn ở trung tâm. Em rất lo vì kiến thức của sáu môn quá nhiều, có cả kiến thức lớp 11 nên hầu như ngày nào cũng học tối mắt. Ở lớp thầy cô chủ yếu dạy và ôn kiến thức lớp 12, còn kiến thức lớp 11 thì tụi em phải tự ôn ở ngoài hoặc tự học ở nhà - Huyền nói.
Không tổ chức ôn kiến thức lớp 11 trong chương trình chính khóa.
Theo thông tin ban đầu thì đề thi THPT quốc gia sẽ có khoảng 10%-15% kiến thức lớp 11 nên ít nhiều sẽ khiến các thầy, trò lo lắng. Tuy nhiên, trong quá trình dạy, các trường và giáo viên không được lấn cấn giữa dạy chính khóa và ôn kiến thức lớp 11. Các trường phải đảm bảo dạy đủ chương trình lớp 12 cho HS theo đúng chương trình phân phối chính khóa. Các trường cũng có thể phối hợp với phụ huynh để lên kế hoạch mở các lớp ôn tập để đảm bảo kiến thức cho các em chuẩn bị tốt cho kỳ thi THPT quốc gia.
Ông NGUYỄN VĂN HIẾU , Phó Giám đốc Sở GD &ĐT TP.HCM.
Còn em TTTN, HS lớp 12, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, bày tỏ em và các bạn chủ yếu tự ôn các dạng đề thi trên mạng hoặc của thầy cô soạn ra để làm quen các dạng trắc nghiệm. Còn kiến thức lớp 11 chưa biết sẽ lồng ghép thế nào nên cũng hoang mang. Em chỉ mong Bộ có đề thi minh họa và giới hạn kiến thức lớp 11 để tụi em không mất thời gian ôn tràn lan, rất mất sức - N. mong mỏi.
Ông Hoàng Sơn Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Tân Phong (quận 7), cho hay sau khi tư vấn và khảo sát nguyện vọng chọn bài thi của 445 HS lớp 12, trường cũng đã xếp lớp học buổi hai theo năng lực và nguyện vọng của HS từ đầu năm học. Buổi sáng các em học chính khóa, buổi chiều học thêm chín tiết để nâng cao kiến thức từng môn nhưng cũng chỉ kiến thức lớp 12 là chính. Khó khăn chung hiện nay là Bộ GD&ĐT vẫn chưa công bố tỉ lệ kiến thức lớp 11 và 12 trong đề thi, không biết cấu trúc như thế nào, tỉ lệ bao nhiêu, nội dung ra sao... nên các tổ chuyên môn cũng khá lúng túng. Mong Bộ sớm phổ biến nội dung cụ thể đề thi năm 2018 để HS ôn tập chứ nếu chung chung như hiện nay thì rất vất vả cho thầy lẫn trò - ông Hải nói.
Sẽ sớm công bố đề thi minh họa.
Theo quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT mà Bộ GD&ĐT ban hành, năm 2018, nội dung thi sẽ nằm trong chương trình cả lớp 11 và 12 THPT. Từ năm 2019 trở đi, nội dung thi THPT nằm trong chương trình cấp THPT. Phương thức thi năm nay vẫn gồm ba bài thi bắt buộc là ngữ văn, toán, ngoại ngữ và hai bài thi tự chọn là khoa học tự nhiên (lý, hóa, sinh) và khoa học xã hội (sử, địa, giáo dục công dân). Trong đó chỉ có ngữ văn thi theo hình thức tự luận, còn lại là trắc nghiệm.
Trước những lo lắng và thắc mắc của các trường THPT và giáo viên, HS, Bộ GD&ĐT cho biết Bộ đang chuẩn bị đề minh họa và cố gắng công bố sớm nhất có thể để các thầy cô giáo và HS tham khảo, định hướng dạy và học.
PHẠM ANH.
