Năm học 2017-2018, TP Hà Nội dự kiến có gần 83.000 học sinh xét tốt nghiệp THCS, nhưng chỉ tiêu tuyển sinh vào hệ THPT là 69.500 học sinh. Trong đó, các trường công lập tuyển 56.840 học sinh, các trường ngoài công lập tuyển 12.660 học sinh.
Số học sinh được tuyển vào trung tâm giáo dục thường xuyên là 7.000 học sinh. Số học sinh được tuyển vào các trường trung học chuyên nghiệp là 6.443.
Như vậy. chỉ có khoảng 70% học sinh Hà Nội có cơ hội được học trong các trường THPT công lập.
Thí sinh thi vào lớp 10 tại Hà Nội. Ảnh: Lê Hiếu.
Ngoài chỉ tiêu khối trường ngoài công lập, Sở GD&ĐT cũng công bố chỉ tiêu tuyển sinh của khối trường THPT tự chủ tài chính.
Đối với lớp 10 THPT không chuyên sẽ tuyển sinh theo phương thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển.
Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả trường THPT với hai môn Ngữ văn và Toán theo hình thức tự luận vào ngày 9/6. Cụ thể, buổi sáng thi Ngữ văn, buổi chiều thi Toán.
Đối với học sinh thi vào lớp 10 chuyên, học sinh sẽ thi thêm môn chuyên vào hai ngày 10-11/6.
Xem danh sách chỉ tiêu tuyển sinh của các trường THPT tại Hà Nội tại đây.
Quyên Quyên.
