Mùa tuyển sinh vừa qua, nhiều trường sư phạm lấy điểm chuẩn rất thấp nhưng vẫn chưa tuyển đủ chỉ tiêu. (Ảnh minh họa: Hải Nguyễn).
Theo Cổng thông tin Chính phủ, ngày 29.12, tại Hội nghị trực tuyến cuối năm của Chính phủ với địa phương, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có phát biểu, nêu một số việc cần phải làm ngay trong nhiều lĩnh vực, trong đó có giáo dục.
Cụ thể, Phó Thủ tướng đề nghị lãnh đạo các tỉnh, thành phố chỉ đạo Sở Nội vụ, Sở GDĐT thống kê toàn bộ biên chế và dự báo nhu cầu giáo viên ở tất cả các môn học, cấp học, lớp học để cùng với Bộ GDĐT đổi mới căn bản đào tạo giáo viên sư phạm, bảo đảm đủ giáo viên, không để xảy ra tình trạng thừa, thiếu cục bộ.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam (ảnh chinhphu.vn).
Phó Thủ tướng nhấn mạnh:  Đào tạo giáo viên sư phạm là lĩnh vực chúng ta hoàn toàn chủ động được đầu ra, thị trường tư rất ít, chủ yếu trường công. Chúng ta giảm biên chế gián tiếp nhưng giáo viên thì phải đủ, không để thừa thiếu cục bộ.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu trong năm 2018, các địa phương chỉ đạo nhà trường đổi mới giáo dục toàn diện, trước hết tập trung vào công tác dạy người.
Các trường học cần tập trung vào công tác dạy người, cụ thể là những việc như chào cờ, tập thể dục, vệ sinh trường lớp, lễ phép chào hỏi - Phó Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó Thủ tướng cũng đề nghị các tỉnh chỉ đạo rà soát trường nghề trên địa bàn, cần tập trung đổi mới và đào tạo hai nghề đang thiếu nhân lực nghiêm trọng là du lịch và công nghệ thông tin. Như hướng dẫn viên du lịch hiện mới đáp ứng được 1/10 nhu cầu, trong khi rất nhiều cử nhân, trong đó có cả cử nhân sư phạm không có việc.
Cách đây 2 ngày, Bộ GDĐT tổ chức hội nghị hiệu trưởng các trường sư phạm dưới sự chủ trì của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ. Bộ trưởng khẳng định sẽ đào tạo sư phạm theo cơ chế đặt hàng.
"Vào học ngành sư phạm phải là những học sinh ưu tú nhất, quyết tâm để năm 2018 điểm đầu vào sư phạm nằm trong top đầu. Các trường không vì chạy theo chỉ tiêu mà chấp nhận điểm đầu vào thấp" - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nêu quyết tâm.
Về điều này, hiện còn nhiều ý kiến băn khoăn. Bởi đến nay vẫn chưa có biện pháp nào đưa ra để giải quyết được con số hàng nghìn cử nhân sư phạm đang thất nghiệp, hoặc ẩn mình trong các khu công nghiệp. Nhất là năm vừa qua xảy ra tình trạng chạy cùng sào mới vào sư phạm. Thực tế học sinh giỏi ngày nay rất ít em vào sư phạm, vì lương thấp, sợ áp lực nghề.
Từ năm 2018, Bộ sẽ chỉ giao chỉ tiêu cho các trường dựa trên nhu cầu sử dụng địa phương đưa ra, với mong muốn giải quyết bài toán đầu ra, từ đó sẽ thu hút đầu vào.
Muốn làm được điều này, Bộ GDĐT quyết tâm thôi chưa đủ, cần sự chung tay của các địa phương. Trước tiên cần dự báo chính xác nhu cầu giáo viên, giải quyết tình trạng thừa thiếu giáo viên cục bộ, như chỉ đạo của Phó Thủ tướng.
Bích Hà.
