Đến tiễn đưa người thầy đáng kính, ngoài gia đình, còn có đại diện một số ban ngành, đoàn thể trung ương, Hà Nội và một số địa phương cùng bè bạn, đông đảo giáo viên, học sinh, phụ huynh các thế hệ của trường Lương Thế Vinh. Mỗi lớp học của trường Lương Thế Vinh đã cử đại diện giáo viên và 5 em học sinh đến viếng thấy ở nhà tang lễ.
Theo ghi nhận, đã có hàng nghìn cựu học sinh của trường Lương Thế Vinh đến tiễn biệt PGS Văn Như Cương, nhiều cựu học sinh còn khoác trên mình đồng phục riêng của lớp. Hàng trăm phụ huynh cũng tới viếng người thầy đáng kính.
Tang lễ của PGS Văn Như Cương được tổ chức trang trọng, hàng nghìn người tới tiễn đưa thầy.
Sau 14h, đoàn tang lễ sẽ đưa linh cữu của thầy Văn Như Cương qua cơ sở A của trường THPT Lương Thế Vinh tại Nam Trung Yên (Hà Nội). Tiếp đó, sẽ đưa về cơ sở 1 tại Tân Triều (Thanh Xuân, Hà Nội) nơi thầy đã từng gắn bó giảng dạy nhiều năm và theo nguyện vọng của thầy khi còn sống. Sau đó, từ cơ sở 1 - Tân Triều linh cữu thầy Văn Như Cương sẽ được chuyển đến Nghĩa trang Văn Điển để tiến hành nghi lễ hỏa tháng.
Sự ra đi của thầy Văn Như Cương để lại bao niềm tiếc thương cho người thân, gia đình, bạn bè và các thế hệ học sinh đã đang học tập tại trường THPT Lương Thế Vinh.
Theo ước nguyện của PGS Văn Như Cương, tang lễ tổ chức trang trọng nhưng không lãng phí, số tiền phúng viếng sẽ dùng để xây mới 1 trường học ở Điện Biên, còn lại sẽ gửi vào Quỹ tình thương của trường Lương Thế Vinh để làm từ thiện.
Học sinh Lương Thế Vinh bật khóc sau khi viếng người thầy kính mến.
PGS Văn Như Cương sinh năm 1937 tại làng Quỳnh Đôi (huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An). Ông tốt nghiệp khoa Toán, ĐH Sư phạm Hà Nội, sau đó trở thành cán bộ giảng dạy tại trường. Ông là chủ biên và trực tiếp biên soạn hơn 60 đầu sách sách giáo khoa, sách tham khảo phổ thông và giáo trình đại học về chuyên ngành hình học.
Ngoài ra, PGS Văn Như Cương còn là thành viên Hội đồng giáo dục quốc gia Việt Nam. Năm 1989, ông là người thành lập trường dân lập đầu tiên tại Việt Nam: Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội). Ông là nhà giáo được rất nhiều thế hệ học sinh biết đến và kính trọng, không chỉ ở năng lực chuyên môn mà còn ở sự gần gũi, yêu thương học trò.
Một số hình ảnh trong đám tang của PGS Văn Như Cương:
Tang lễ của PGS Văn Như Cương được tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, Hà Nội.
Ước tính có cả vạn người tới viếng PGS Văn Như Cương.
Clip là những hình ảnh và câu nói của thầy Văn Như Cương được chiếu ở màn hình lớn.
Nhiều người xúc động khi xem lại những hình ảnh người thầy luôn tâm huyết vì giáo viên, học sinh.
Nhiều học trò cũ của trường Lương Thế Vinh dán ảnh thầy lên áo.
Vòng hoa cùng hình ảnh người thầy mến mộ mà cựu học sinh dành tiễn biệt PGS Văn Như Cương.
Học sinh đại diện cho mỗi lớp đến viếng thầy ở nhà tang lễ.
Nhiều đoàn từ các nơi đến tiễn đưa thầy.
Nghẹn ngào trong hội trường tang lễ, nhiều người đã bật khóc.
Nhiều học sinh đã khóc sau khi viếng PGS Văn Như Cương.
Q.Anh.
