Sở GD-ĐT Bình Phước công khai rộng rãi nhiều thông tin có hại cho người tố cáo - là GV trường THPT TX Bình Long. Ảnh: PV.
Nhận được đơn tố cáo của 2 giáo viên (GV) Trường THPT TX Bình Long, Sở GDĐT Bình Phước có cách làm việc chẳng giống ai là công khai rộng rãi họ tên người tố cáo.
Sở GDĐT Bình Phước đã tổ chức lấy ý kiến của hội đồng sư phạm về các nội dung tố cáo, dẫn tới nhiều nội dung GV phản hồi không rõ nên không có ý kiến.
Trong khi đó, Sở GDĐT lại không căn cứ vào hướng dẫn thu chi tiền dạy thêm do chính Sở này và Sở Tài chính tham mưu tại văn bản số 3275 ngày 4.11.2015, trong đó nêu rõ tiền dạy thêm được chi cho người giảng dạy, công tác quản lý tại trường và chi tiền điện nước và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm học thêm.
Thực tế, Trường THPT TX Bình Long đã chi một số khoản không có trong dự toán, không đảm bảo thủ tục, nhiều khoản không phục vụ dạy thêm học thêm như: Khen thưởng giáo viên ôn thi học sinh giỏi: 60,5 triệu; mua, trồng cây lộc vừng: 11,5 triệu; phát sinh hợp đồng xây bờ rào: 22 triệu; quét vôi nâng cấp bờ rào: 19,2 triệu, sơn khu hiệu bộ: 89 triệu đồng.
Những vi phạm nói trên đều được Sở GDĐT Bình Phước bỏ qua.
Trong kết luận nội dung tố cáo, mặc dù luật pháp đã yêu cầu bảo vệ người tố cáo, nghiêm cấm tiết lộ các thông tin bất lợi cho người tố cáo, nhưng Sở GDĐT vẫn đưa vào nhiều thông tin có hại cho người tố cáo.
Cụ thể: Kết quả làm việc với tổ chuyên môn ngày 20.3.2017: Bản thân thầy (người tố cáo) không ý thức, đưa lên mạng xã hội nhiều thông tin sai lệch gây ảnh hưởng uy tín nhà trường rất nhiều; đề nghị xử lý người gây mất uy tín nhà trường, danh dự và uy tín lãnh đạo.
Nội dung buổi làm việc với tổ chuyên môn ngày 17.4.2017: Kiểm tra hồ sơ GV, thì thầy (người tố cáo) không đảm bảo quy định; chuyên môn và năng lực giảng dạy của thầy yếu.
Ngày 24.4.2017, Sở GDĐT thực hiện hình thức thăm dò và đưa các ý kiến sau vào Kết luận nội dung tố cáo: Người tố cáo cố ý vu khống Ban giám hiệu do xuất phát từ bản thân người tố cáo năng lực còn yếu, chưa có nhiều cố gắng trong công tác giảng dạy.
Không thể để một người nói sai sự thật, vu khống người khác đứng trên bục giảng sẽ dạy học sinh thế nào? Sẽ làm hư một thế hệ.
Chỉ lo việc bới móc, vu khống nên không thể có chuyên môn vững vàng.
Không cần úp mở, Sở GDĐT Bình Phước đã chỉ đạo xử lý kỷ luật người tố cáo vì gây ảnh hưởng nghiêm trọng (?
Luật sư Nguyễn Anh Tuấn (Nghệ An) cho biết: Những nội dung nói trên đã vi phạm Luật Tố cáo 2011, gây hại cho người tố cáo.
QUANG ĐẠI.
