Trong đó, tiêu chí trường học đã và đang được ngành giáo dục và các xã xây dựng nông thôn mới của huyện tập trung thực hiện.
Để góp phần thực hiện hoàn thành tiêu chí trường học, thời gian qua, cấp ủy và chính quyền huyện Tuy Phước đã huy động nhiều nguồn vốn để đầu tư cho giáo dục. Trước khi bước vào năm học này, bên cạnh việc tiến hành sửa chữa lớn 64 phòng học theo hướng kiên cố hóa tại một số trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn, Phòng GD&ĐT huyện đã tham mưu cho các cấp chính quyền đầu tư xây dựng mới và đưa vào sử dụng 28 phòng học cùng nhiều công trình phụ trợ Tổng kinh phí đầu tư gần 23 tỉ đồng. Ông Vương Tử Nghị, Phó Trưởng Phòng GD&ĐT huyện, chia sẻ.
Phát triển trường học là mộtt trong những ưu tiên để xây dựng nông thôn mới ở huyện Tuy Phước.
Trong các tiêu chí nông thôn mới, trường học là một trong những tiêu chí cần khá nhiều vốn đầu tư. Do đó, chủ trương của huyện Tuy Phước là khuyến khích xã hội hóa nguồn lực đầu tư để hoàn thành tiêu chí này.
Trong năm 2017-2018, toàn huyện có hơn 31.000 em học sinh từ bậc mầm non đến THCS và được bố trí thành 1.001 lớp (giảm 12 lớp so với năm học 2016-2017). Trong đó, ngành học mầm non có 162 lớp với 5.443 cháu (giảm 2 lớp, tăng 249 cháu); tiểu học có 515 lớp với 13.969 học sinh (giảm 7 lớp, giảm 251 học sinh) và THCS có 324 lớp với 11.593 học sinh (giảm 3 lớp, giảm 127 học sinh). Riêng tỉ lệ học sinh tuyển sinh vào lớp 1 có 2.838/2.838 em, đạt 100% và học sinh vào lớp 6 có 2.851/2.855 em, đạt 99,86%.
Về tình hình cán bộ giáo viên và nhân viên toàn huyện có 1.822 người và đến thời điểm này, việc bố trí đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên cho các trường đã cơ bản ổn định, đảm bảo cho công tác giảng dạy.
Huyện đã huy động hàng chục tỉ đồng từ nhiều nguồn để đầu tư xây dựng, tu sửa trường lớp, mua sắm trang thiết bị, đồ dùng dạy học để phục vụ cho năm học mới. Bên cạnh việc tiến hành sửa chữa lớn 64 phòng học theo hướng kiên cố hóa tại một số trường mầm non, tiểu học và THCS trên địa bàn huyện, ngành đã tập trung tham mưu cho các cấp đầu tư xây dựng mới và bàn giao đưa vào sử dụng 28 phòng học, 3 nhà hiệu bộ, 2 nhà bộ môn, 2 bếp ăn một chiều và 3 công trình nhà vệ sinh với tổng kinh phí 22,8 tỉ đồng.
Nhiều trường học được xây dựng bằng nguồn vốn xã hội hóa.
Ngoài ra, từ nguồn xã hội hóa ngành đã xây dựng mới một số công trình, như: xây dựng mới 8 phòng học tại Trường tiểu học số 2 Phước Hưng, 8 phòng học tại Trường tiểu học số 2 Phước Sơn với tổng kinh phí 6 tỉ đồng do Tập đoàn Dầu khí và Quỹ hỗ trợ thiên tai miền Trung tài trợ. Đặc biệt, được sự hỗ trợ của Công đoàn GD&ĐT tỉnh Bình Dương và UBND huyện, ngành đã xây dựng hoàn thành 1 nhà công vụ tại Trường tiểu học Hòa Thắng thuộc vùng khó khăn của huyện, ông Vương Tử Nghị cho hay.
Cùng với việc đầu tư cho trường, lớp, ngành Giáo dục huyện Tuy Phước đã mua sắm 500 bộ bàn ghế cho học sinh với kinh phí 475 triệu đồng và mua sắm trang thiết bị dạy học, đồ dùng đồ chơi ngoài trời cho các trường mầm non với kinh phí 482 triệu đồng.
Ông Vương Tử Nghị cho biết thêm: Năm nay, từ nguồn xã hội hóa, ngành giáo dục huyện đã xây dựng mới được 16 phòng học cho 2 trường tiểu học và 1 nhà công vụ tại Trường Tiểu học Hòa Thắng thuộc vùng khó khăn. Đi đôi với việc đầu tư xây dựng, tu sửa trường lớp, ngành GD&ĐT Tuy Phước đã mua sắm trang thiết bị dạy học, đồ chơi ngoài trời cho các trường học mầm non với kinh phí 482 triệu đồng; và mua sắm 500 bộ bàn ghế cho học sinh với kinh phí 475 triệu đồng Nhìn chung cơ sở vật chất trường học đều đảm bảo điều kiện học tập cho hơn 31.000 học sinh từ mầm non đến THCS.
Đến nay, huyện Tuy Phước có 8/11 xã xây dựng nông thôn mới đạt tiêu chí trường học. Việc thực hiện tiêu chí trường học trong xây dựng nông thôn mới sẽ góp phần nâng cao chất lượng giáo dục của huyện thời gian tới.
BÍCH HÀ.
