Nhưng vừa qua tại Trường tiểu học thị trấn Thạch Hà (Hà Tĩnh) đã xảy ra tình trạng lạm thu, gây bức xúc cho không ít phụ huynh, mà lãnh đạo các cơ quan chức năng quản lý dường như không hề hay biết.
Mỗi học sinh khối 1 phải đóng 500.000 đồng tiền mua quạt, trong khi tại lớp học chỉ lắp được 6 quạt điện giá rẻ.
Nhiều khoản tạm thu không rõ.
Theo phản ánh của phụ huynh khối 1 Trường Tiểu học Thị Trấn Thạch Hà (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh), mặc dù nhà trường chưa hề tổ chức họp phụ huynh, chưa công bố kế hoạch đóng nộp đầu năm học 2017-2018; nhưng họ đã phải đóng nộp số tiền tạm thu là 1.270.000 đồng mà không biết để dùng vào việc gì.
Chị Hoàng Thị Y., một phụ huynh có con đang học khối 1, cho biết: Đầu tháng 8/2017, sau mấy ngày đưa con đến trường làm thủ tục nhập học, chị và các phụ huynh khác được cô giáo chủ nhiệm thông báo mỗi học sinh mới vào phải đóng tạm hai khoản tiền là 750.000 đồng và 500.000 đồng. Sau khi đóng tiền, cô giáo chủ nhiệm chỉ ghi vào một quyển sổ tạm thu, mà không có phiếu thu, phụ huynh cũng không được thông báo số tiền đó dùng vào mục đích gì.
Anh Nguyễn Văn K., một phụ huynh khác cũng cho biết: Mấy ngày đầu đưa con đến nhập học tôi phải đóng số tiền tạm thu 750.000 đồng, đang phân vân chưa biết thu vào những khoản gì, thì ít bữa sau thấy cô giáo chủ nhiệm thông báo mỗi phụ huynh lớp 1 nộp thêm 500.000 đồng để đóng tiền mua quạt phục vụ cho các cháu trên lớp.
Theo tính toán của các phụ huynh, hiện Trường Tiểu học thị trấn Thạch Hà có 7 lớp học sinh khối 1, trung bình mỗi lớp 30 em, mỗi em đóng 500.000 đồng mua quạt điện, thì tính ra mỗi lớp phải có đến 15 triệu đồng. Tôi nghĩ những quạt điện lắp tại lớp học thì khoảng 300.000 đồng/1 cái, nhưng không biết trường thu mỗi cháu đến 500.000 đồng thì còn lại chi vào việc gì. Lắp điều hòa chắc cũng không thể tiêu hết số tiền đó, một phụ huynh cho biết.
Trường tiểu học Thị Trấn Thạch Hà đề ra nhiều khoản thu trái quy định khiến phụ huynh học sinh bức xúc.
Cũng theo chia sẻ của nhiều phụ huynh khác, hàng năm các phụ huynh có con đi học tại trường này đều phải đóng nộp nhiều khoản tiền để tu sửa cơ sở vật chất, mua trang thiết bị dạy học... Thế nhưng, cơ sở vật chất của trường thì rất xuống cấp, nhiều phòng học thiếu thốn trang thiết bị, một số gần như hỏng, không dùng được nữa.
Lợi dụng Công văn Phòng Giáo dục để tận thu.
Trả lời về những khoản thu đầu năm học 2017 - 2018, bà Cù Thị Điểm - Hiệu trưởng Trường tiểu học Thị trấn Thạch Hà cho biết, nhà trường đã có kế hoạch các khoản thu cho năm học 2017 - 2018, nhưng chưa tổ chức họp phụ huynh để thông báo các khoản đóng góp. Vì đang chờ ý kiến chỉ đạo của Phòng giáo dục nên nhà trường chưa hề thu tiền của học sinh.
Tuy nhiên, khi đề cập về các khoản trường đã thu, bà Điểm cho biết chỉ tạm thu số tiền 500.000 đồng để mua 38 bộ bàn ghế cho các em học sinh. Khoản tiền 500.000 đồng cô giáo chủ nhiệm đã thu mua quạt điện nhà trường chưa nắm được và sẽ cho kiểm tra lại (?
Công văn 348/PDG &ĐT ngày 31/8 về việc huy động đóng góp tự nguyện cho năm học 2017-2018.
Trao đổi về vấn đề tạm thu của trường tiểu học Thị Trấn Thạch Hà, một cán bộ phòng Giáo dục huyện Thạch Hà cho biết, sau khi nhận được kế hoạch do trường gửi về và Phòng mới có công văn số 348/PDG&ĐT đồng ý để nhà trường tổ chức vận động đóng góp một số hạng mục, trong đó có mua bổ sung mới 38 bộ bàn ghế do đã hư hỏng cho toàn trường.
Qua đối chiếu công văn số 348/PDG&ĐT của Phòng GD&ĐT huyện Thạch Hà thì công văn này đồng ý cho trường thu tiền mua bổ sung 38 bộ bàn ghế như trường đề xuất, chứ không phải chỉ áp dụng riêng học sinh lớp 1. Như vậy lãnh đạo trường Tiểu học thị trấn Thạch Hà đã lợi dụng công văn đồng ý của Phòng để tận thu số tiền đầu năm học với học sinh khối 1.
Theo đó, năm học 2017-2018, Trường tiểu học thị trấn Thạch Hà có 224 học sinh khối 1 chia làm 7 lớp. Mỗi học sinh khối 1 đóng 500.000 đồng để mua bàn ghế cho học sinh toàn trường, chưa kể các khoản tiền đóng nộp khác như lắp quạt điện trên lớp...
Được biết, thời gian qua ngành giáo dục cùng các địa phương đã có nhiều văn bản hướng dẫn, chấn chỉnh công tác thu, chi đầu năm học, nhưng tình trạng tạm thu vẫn tái diễn, gây bức xúc cho cha mẹ học sinh và xã hội.
Bài và ảnh: Châu Anh.
