Thời gian vừa qua, nhiều phụ huynh, học sinh bức xúc phản ánh việc một số tường tăng gấp 5 lần phí giữ xe tại trường. Trong khi đó học sinh phải để xe ngoài nắng, dưới những tán câyChính vì vậy, nhiều phụ huynh, học sinh đã phản đối bằng cách gửi xe bên ngoài trường.
Tại trường THPT Lê Lợi (TP Pleiku) mọi năm học sinh gửi xe chỉ phải đóng 90.000 đồng nhưng năm nay phải đóng tới 450.000 đồng/xe máy. Đối với xe đạp tăng từ 36.000 đồng/năm thành 180.000 đồng/năm. Tương tự, Trường THPT Trần Hưng Đạo (huyện Mang Yang) cũng tăng phí gửi xe như trên. Không chỉ hai trường này, nhiều trường khác cũng có mức tăng tương tự.
Mức thu phí quá cáo tại các trường học khiến phụ huynh, học sinh bức xúc.
Một phụ huynh có con đang học tại Trường THPT Trần Hưng Đạo (huyện Mang Yang) bức xúc nói con ông đi học đã phải đóng đủ các loại tiền, năm nay lại phải đóng tới 450.000 đồng/năm tiền gửi xe. "Chẳng hiểu nhà trường thu phí kiểu gì. Mức đóng quá cao nên tôi nói con đi xe máy gửi nhà người quen trước cổng trường chứ không mang gửi vào trường như trước nữa. Đi học chứ có phải đi làm gì đâu mà cứ đè ra thu phí hết khoản này đến khoản khác"  phụ huynh này nói.
Một học sinh tại trường THPT Lê Lợi (TP Pleiku) cho hay phí giữ xe tăng cao nhưng nhiều học sinh vẫn phải để xe ngoài trời, dưới những tán cây, vách tường như những năm trước.
Thu phí cao nhưng nhiều xe của học sinh vẫn phải "dầm mưa, dãi nắng".
Trong khi đó, ông Nguyễn Duy Dũng - Phó hiệu trưởng Trường THPT Lê Lợi, giải thích từ năm 2006, UBND tỉnh Gia Lai đã có quyết định áp dụng mức thu là 90.000 đồng/năm đối với xe máy và 36.000 đồng/năm với xe đạp. Đến ngày 13-8-2014, UBND tỉnh Gia Lai ra Quyết định 18/2014/QĐ-UBND để thay thế. Cụ thể, mức thu là 450.000 đồng/năm đối với xe máy và 180.000 đồng/năm đối với xe đạp. Nhưng vì mức thu này, nhà trường thấy quá cao nên đã làm đơn kiến nghị để cơ quan xem xét giảm cho các em học sinh. Đồng thời, nhà trường vẫn giữ mức thu theo giá của quyết định cũ. Vào ngày 16-3-2017, UBND tỉnh ra Quyết định số 14/2017/QĐ-UBND quy định mức thu các trường học phải thu theo là 450.000 đồng/năm đối với xe máy và 180.000 đồng/năm với xe đạp.
Phiếu gửi xe ghi rõ số tiền hàng tháng tại trường THPT Lê Lợi.
"Thấy việc việc thu phí gửi xe cao nên các em đã đăng kí gửi xe bên ngoài làm công tác quản lý xe trong nhà trường gặp nhiều khó khăn, bất cập mất an ninh trật tự và an toàn giao thông học đường" - ông Dũng nói. Ông Nguyễn Văn Xuất - Phó Hiệu Trưởng Trường THPT Trần Hưng Đạo, huyện Mang Yang cũng cho biết mức thu không phải nhà trường tự đưa ra mà áp dụng theo quy định chung của UBND tỉnh Gia Lai. "Gần đây, một nửa số em đã rút và xin gửi xe ở bên ngoài"  ông Xuân thông tin.
Trao đổi với chúng tôi, bà Trần Thị Thu Hà - Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Gia Lai, cho biết từ khi Quyết định số 18/2014 QĐ-UBND ban hành, Sở GD-ĐT đã có đề xuất gửi lên HĐND tỉnh để xem xét giảm phí gửi xe đối với học sinh, nhưng vẫn chưa có phúc đáp. "Trước mắt, chúng tôi đã có văn bản gửi tới các trường trên địa bàn tỉnh yêu cầu thu theo Quyết định số 14/2017/QĐ-UBND hiện hành"  bà Hà nói.
Hoàng Thanh.
