Thực hư chuyện cả nhà làm quan huyện ở Hải Dương?
Như Báo gia đình & Xã hội đã thông tin, việc nhiều người nhà ông Nguyễn Hữu Tiến (SN 1960)  Bí thư, ông Lê Ngọc Sang  Phó bí thư thường trực huyện Kim Thành (Hải Dương) đang nắm giữ các vị trí quan trọng khác nhau trong cùng cơ quan huyện khiến dư luận xôn xao.
Liên quan đến sự việc trên, chiều qua (12/4), PV Báo Gia đình & Xã hội đã trao đổi với lãnh đạo huyện ủy Kim Thành về các nội dung trên.
Xác nhận với PV, ông Trần Văn Hưng - Chánh văn phòng huyện ủy và ông Đào Quang Thuật - Phó ban tổ chức huyện ủy Kim Thành đều xác nhận thông tin sự việc là đúng.
Theo lời Chánh văn phòng huyện ủy, việc bổ nhiệm những người trên là đúng quy trình và nhiều người trong một gia đình làm cán bộ, giữ chức vụ tại huyện Kim Thành chỉ là ngẫu nhiên và hoàn toàn khách quan.
Dư luận cho rằng, nhiều người nhà Bí thư, Phó Bí thư thường trực huyện ủy Kim Thành làm trong cơ quan. Ảnh: Đ.Tùy.
Ông Hưng cho biết: Việc bổ nhiệm những chức vụ phải trải qua giai đoạn dài, nhiều thời kỳ chứ không phải đến bây giờ mới bổ nhiệm. Tôi thấy sự việc đó không vấn đề gì, tuy nhiên có hơi nhạy cảm, nhưng đó là kế tục sự nghiệp chứ không phải vấn đề gia đình trị".
Còn ông Đào Quang Thuật - Phó ban tổ chức huyện ủy Kim Thành cho hay, việc một số người nhà của Bí thư huyện tham gia đang công tác trong huyện là hoàn toàn bình thường và đúng quy trình.
Việc bổ nhiệm cán bộ trong huyện không có gì bất thường, những người này đều trải qua nhiều công việc khác nhau, nhiều năm công tác được bổ nhiệm từ thấp lên cao và trải qua nhiều chức vụ chứ không phải bổ nhiệm ngay. Việc bổ nhiệm dựa trên năng lực, trình độ và quá trình công tác chứ không ưu ái.
Đối với người nhà của Bí thư, Phó bí thư thường trực giữ chức vụ chủ chốt trong huyện, chúng tôi cho đây là việc ngẫu nhiên không có vấn đề gì cả", ông Thuật cho biết.
Trả lời về vấn đề này, ông Sang - Phó bí thư thường trực huyện ủy Kim Thành cho hay: Gia đình ông có ông nội và bố đều là cán bộ lão thành. Năm 1977, ông Sang được tuyển thẳng vào trường công an. Đến năm 1979, ông về làm tại phòng điều tra hình sự Công an tỉnh Hải Hưng.
Do điều kiện gia đình, cho nên khoảng 10 năm sau ông xin chuyển công tác về huyện Kim Thành. Đến tháng 7/2015 ông được bổ nhiệm chức danh Phó bí thư thường trực huyện ủy.
Về phía con trai Lê Ngọc Dũng, ông Sang cho hay, năm 2004 con ông tốt nghiệp ĐH Kinh tế quốc dân và thi tuyển vào công chức huyện ủy, làm chuyên viên của Ban tổ chức, sau đó làm Phó bí thư huyện đoàn và được bổ nhiệm Trưởng phòng tài chính huyện sau khi trúng cử vào BCH Đảng bộ huyện. Riêng con dâu ông giữ chức vụ Phó giám đốc BHXH huyện là chuyện bình thường vì có bằng cấp căn bản.
Đối với gia đình ông Nguyễn Hữu Tiến  Bí thư huyện ủy, ông Sang kể, năm 1986 ông Tiến làm ở phòng điều tra hình sự Công an tỉnh Hải Hưng.
Hai năm sau, ông Tiến chuyển ngành về huyện Kim Thành công tác và năm 2006 ông Tiến được bầu làm Phó chủ tịch UBND huyện. Hai năm sau, ông làm Phó bí thư thường trực huyện ủy và cũng chỉ sau 2 năm, ông làm Chủ tịch UBND huyện. Từ tháng 7/2015 đến nay, ông Tiến được bầu làm Bí thư Huyện ủy.
Về trường hợp ông Nguyễn Hồng Cương (em rể ông Tiến), ông Sang cho biết: ông Cương có trình độ đào tạo ĐH Quản lý giáo dục, từng là giảng viên trường ĐH Công nghiệp Hà Nội sau đó chuyển ngành về huyện làm chuyên viên cán bộ của Ban tổ chức huyện ủy.
Đến năm 2002, ông Cương được bổ nhiệm Phó trưởng ban, vào tháng 11/2015 ông làm Trưởng ban tổ chức huyện ủy và được quy hoạch vào chức danh Phó bí thư thường trực, Bí thư Huyện ủy Kim Thành.
Nhiều cán bộ là người thân Bí thư, Phó Bí thư huyện ủy Kim Thành đang công tác tại Chi cục thuế huyện. Ảnh: Đ.Tùy.
Trước câu hỏi nhiều người nhà Bí thư, Phó bí thư thường trực có trình độ không bố trí ở cơ quan khác nhau mà mà tập trung trong khối Đảng và chính quyền của huyện, ông Sang cho hay, sau khi học xong mọi người không muốn đi xa và mong muốn cống hiến cho quê hương.
Trả lời PV Báo Gia đình & Xã hội vào sáng nay (13/4), ông Phạm Xuân Thăng  Trưởng Ban tổ chức Tỉnh ủy Hải Dương cho hay, quan điểm của tỉnh rất rõ ràng và minh bạch để kịp thời xử lý thông tin từ dư luận liên quan đến sự việc.
Sau khi nắm được thông tin từ dư luận và báo chí, hôm qua (12/4) chúng tôi đã đã tham mưu cho Tỉnh ủy ban hành văn bản đề nghị Ban Thường vụ huyện ủy Kim Thành tiến hành kiểm tra và báo cáo sự việc với Tỉnh ủy những nội dung báo chí nêu. Khi có kết quả, chúng tôi yêu cầu huyện ủy Kim Thành cung cấp cho các cơ quan báo chí.
Được biết, tỉnh Hải Dương đã có văn bản chỉ đạo các địa phương, các ngành tiến hành rà soát lại công tác tổ chức cán bộ, giao cho Sở Nội vụ chủ trì đề xuất, tham mưu cho tỉnh hướng xử lý đối với những trường hợp được bổ nhiệm không đúng quy định.
Đức Tùy.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
