Theo đó, thống nhất thực hiện chế độ ưu tiên, khuyến khích, đặc cách trúng tuyển lớp 10 THPT bắt đầu từ năm học 2017 - 2018.
Đồng ý chọn môn Giáo dục công dân là môn thi khuyến khích để cộng thêm điểm trong tuyển sinh lớp 10 từ năm học 2017 - 2018, ngoài 3 môn thi bắt buộc (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh).
Chế độ ưu tiên.
Cộng 3 điểm cho nhóm đối tượng 1:Con liệt sĩ; con thương binh mất sức lao động 81% trở lên; con bệnh binh mất sức lao động 81% trở lên; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên;con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; con của người hoạt động cách mạng trước ngày 1/1/1945; con của người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945.
Cộng 2 điểm cho nhóm đối tượng 2: Con của Anh hùng lực lượng vũ trang, con của Anh hùng lao động, con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh mất sức lao động dưới 81%; con bệnh binh mất sức lao động dưới 81%; con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%.
Cộng 1 điểm cho nhóm đối tượng 3: Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; người dân tộc thiểu số; người học đang sinh sống, học tập ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Đối tượng được cộng điểm khuyến khích.
Đạt giải cá nhân trong kỳ thi học sinh giỏi các bộ môn văn hóa: Giải nhất cấp tỉnh cộng 2 điểm; Giải nhì cấp tỉnh: cộng 1,5 điểm; Giải ba cấp tỉnh: cộng 1 điểm;
Đạt giải cá nhân hoặc đồng đội do ngành GD&ĐT phối hợp với các ngành từ cấp tỉnh trở lên tổ chức ở cấp THCS trong các kỳ thi văn nghệ; thể dục thể thao; hội thao giáo dục quốc phòng; thi vẽ; thi viết thư quốc tế; thi giải toán trên máy tính cầm tay; thi thí nghiệm thực hành một trong các bộ môn vật lí, hóa học, sinh học; thi nghiên cứu khoa học, kỹ thuật; thi vận dụng kiến thức giải quyết tình huống thực tiễn, thi văn hay chữ tốt:
Giải cá nhân: Đạt giải quốc gia hoặc giải nhất cấp tỉnh hoặc huy chương vàng: cộng 2 điểm; đạt giải nhì cấp tỉnh hoặc huy chương bạc cộng 1,5 điểm; đạt giải ba cấp tỉnh hoặc huy chương đồng: cộng 1,0 điểm;
Giải đồng đội (hội thao giáo dục quốc phòng, bóng đá, bóng chuyền, bóng bàn, cầu lông, cầu mây, điền kinh, tốp ca, song ca...): Chỉ cộng điểm đối với giải quốc gia; số lượng cầu thủ, vận động viên, diễn viên của giải đồng đội từ 2 đến 22 người theo quy định cụ thể của ban tổ chức từng giải. Mức điểm khuyến khích được cộng cho các cá nhân trong giải đồng đội được thực hiện như đối với giải cá nhân.
Học sinh được cấp chứng nhận nghề phổ thông trong kỳ thi do Sở GD&ĐT tổ chức ở cấp THCS: Loại giỏi cộng 1,5 điểm; loại khá cộng 1 điểm; loại trung bình cộng 0,5 điểm.
Những học sinh đoạt nhiều giải khác nhau ở điểm b và c chỉ được hưởng tối đa không quá 2,5 điểm.
