Trường PTDTNT Vĩnh Thạnh đào tạo 2 cấp học. Niên khóa 2017 - 2017, nhà trường có 8 lớp, 221 học sinh THCS và 6 lớp, 206 học sinh THPT. Khu nhà được Quỹ Tấm lòng vàng lựa chọn khảo sát và quyết định đầu tư là dãy nhà ở 2 tầng của 80 học sinh THPT người dân tộc thiểu số đến từ các xã Vĩnh Hiệp, Vĩnh Hòa, Vĩnh Thuận, Vĩnh Sơn, Vĩnh Kim. Được xây dựng từ năm 2004, sau nhiều năm sử dụng, nhiều hạng mục công trình bị hư hỏng, xuống cấp trầm trọng.
Công trình cải tạo, sửa chữa khu nhà nội trú Trường PTDTNT Vĩnh Thạnh được thi công bởi Cty TNHH xây dựng Tiến Phát, vốn đầu tư 200 triệu đồng (theo Quyết định số 16/QĐ-QTLV ngày 15.5.2017 của Giám đốc Quỹ Xã hội từ thiện Tấm lòng vàng Lao Động), bao gồm các phần việc: Sơn mới toàn bộ khu nhà; trát lại diện tích bong rộp 85m2; sơn mới toàn bộ cửa đi, cửa sổ; thay 5,5m2 pano ván gỗ; thay mới 20 bóng đèn huỳnh quang 1,2m; thay mới 10 quạt treo tường; thay mới toàn bộ ống thoát nước mái D90 trục C.
Phát biểu sau khi ký biên bản tiếp nhận quản lý, khai thác công trình, Hiệu trưởng Từ Kim Lân xúc động cảm ơn Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động và tổ chức công đoàn các cấp. Ông Lân nói: Dù giá trị đầu tư không lớn, sự hỗ trợ này là rất kịp thời. Khu nhà nội trú sau sửa chữa góp phần cải thiện điều kiện ăn ở, sinh hoạt cho học sinh, thiết thực giúp nhà trường tăng cường cơ sở vật chất, khích lệ tinh thần thầy trò, nâng cao chất lượng dạy và học.
Cùng ngày, Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động, LĐLĐ Bình Định đã tổ chức gắn biển nhà Mái ấm công đoàn cho gia đình anh Đinh Văn Din, cán bộ văn hóa xã Vĩnh Thuận, huyện Vĩnh Thạnh. Anh Din là 1 trong 9 đoàn viên, CNVCLĐ tại Bình Định được Quỹ hỗ trợ xây dựng nhà ở đợt 1/2017, mỗi trường hợp 30 triệu đồng. Tại thị xã An Nhơn, đại diện Quỹ cũng đến thăm, trao tiền hỗ trợ (2.000.000 đồng/trường hợp) và quà của các đơn vị hảo tâm cho 3 gia đình có người chết trong bão số 12.
Xuân Nhàn.
