Sáng nay, sau khoảng một giờ làm bài thi môn văn, giám thị coi thi phát hiện em có biểu hiện bệnh, thở dốc, vã mồ hồi, mặt tái. Ngay lập tức giám thị gọi cho đội y tế túc trực tại điểm thi. Đội y tế đã đưa em T. ra khu vực hành lang phòng thi, tiến hành sơ cứu ban đầu tại chỗ. Thí sinh ngất xỉu do bản thân em này đã có bệnh về tim cộng với tâm trạng quá lo lắng khi làm bài, chúng tôi đã sơ cứu và cho ngậm thuốc tại chỗ, em đã khỏe lại và tiếp tục hoàn thành bài thi, rất may không có trở ngại gì lớn - cán bộ y tế Phan Thị Tường Vy (BV quận Thanh Khê, túc trực tại điểm Thái Phiên) cho biết.
Đội chúng tôi đang và sẽ lưu ý đến trường hợp của em thí sinh này trong những buổi thi còn lại.
Thí sinh đang ở mùa thi THPT quốc gia nên tạo tâm lý thoải mái, không quá lo lắng để có sức khỏe tốt hoàn thành kỳ thi.
Trước đó, trong cuộc kiểm tra của Bộ GD&ĐT về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay tại Đà Nẵng, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã nhấn mạnh về công tác đảm bảo an toàn về y tế cho thí sinh trong mùa thi. Thứ trưởng cũng đã yêu cầu Sở Y tế TP Đà Nẵng nên chuẩn bị trước các phương án xử lý bệnh khi thí sinh có bất cứ vần đề gì. Vì kỳ thi quan trọng đến cả tương lai của thí sinh, hơn nữa, sau môn thi văn các môn còn lại đều tổ chức theo hình thức trắc nghiệm. Thời gian thi trắc nghiệm rất ngắn nên công tác y tế để ứng phó cho những trường hợp bất ngờ về sức khỏe của thí sinh là vô cùng cần thiết, hết sức quan trọng - ông Ga nhấn mạnh.
