Là giáo viên được nhiều thế hệ học trò tin yêu, cô giáo Đặng Nguyệt Anh  giáo viên ngữ văn trường THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam cho biết, cô cảm thấy băn khoăn về 6 tác phẩm bắt buộc trong chương trình giảng dạy môn Ngữ văn mới.
Cô giáo Nguyệt Anh được nhiều học sinh Hà Nội yêu mến.
Tôi rất thông cảm cho sự khó khăn của người phải làm công việc lựa chọn tác phẩm để xây dựng chương trình chung, bắt buộc phải dạy. Quả là nếu chọn 10 tác phẩm đã rất khó, giờ chỉ chọn 6 tác phẩm lại càng khó hơn đối với ban soạn thảo chương trình mới  nữ giáo viên chia sẻ.
Tuy nhiên, với 6 tác phẩm bắt buộc được đưa ra, cô Nguyệt Anh cho biết, bản thân cô không tán thành với lựa chọn đó. Theo cô, dù các tác giả ấy đều đáng kính và tài năng nhưng nếu chỉ chọn 6 tác phẩm đó để bắt buộc dạy thì không đủ.
Gói gọn trong từng ấy tác phẩm, sẽ rất khó khiến người hiểu biết và yêu văn học Việt Nam tán thành  cô Nguyệt Anh nói.
Điều này cũng nhận được sự đồng tình của Thạc sĩ Nguyễn Sóng Hiền (Nghiên cứu sinh ĐH New Castle, Australia) khi ông cho rằng, 6 tác phẩm sẽ khó đáp ứng được mục tiêu hình thành và phát triển bốn kỹ năng nghe, nói, đọc, viết của học sinh.
Trong 6 tác phẩm thì có tới 5 tác phẩm ở thể loại thơ và 1 tác phẩm ở thể văn chính luận, do đó chưa thể hiện hết sự đa dạng về thể loại văn bản giúp người đọc hình thành đủ các kỹ năng nói trên  ông nói.
Cũng theo Thạc sĩ Sóng Hiền, có đến 3 tác phẩm trùng lặp về mặt ý nghĩa đó là bài thơ Thần, Bình Ngô Đại Cáo và Tuyên ngôn độc lập. Ba văn bản này được xem là ba bản tuyên ngôn độc lập của dân tộc Việt Nam. Ngoại trừ Truyện Kiều thì 5 tác phẩm còn lại cùng một nội dung là ca ngợi lòng yêu nước.
Liên quan đến chương trình phổ thông mới, Thạc sĩ Nguyễn Sóng Hiền cho rằng, trước khi ban hành chương trình cần phải có sự đánh giá đầy đủ về tính khả thi. Trong đó, cần chú ý sự khác biệt vùng miền, trình độ dân trí, điều kiện kinh tế, văn hóa, xã hội ở mỗi vùng miền và địa phương. Đặc biệt, chú ý tới trình độ và năng lực giảng dạy của giáo viên ở mỗi vùng miền, trình độ và năng lực nhận thức của học sinh ở mỗi địa phương.
Theo ông, với hướng tiếp cận dựa trên năng lực, lấy người học làm trung tâm thì đòi hỏi lớp học phải có quy mô nhỏ, các thiết bị hỗ trợ dạy học phải đầy đủ, và hơn hết những nhà quản lý giáo dục, các giáo viên ở các địa phương và các cơ sở giáo dục phải thật sự nhận thức một cách đầy đủ về hướng tiếp cận giáo dục dựa trên năng lực, có như vậy quá trình thực thi mới hi vọng có những chuyển biến tích cực.
Phúc Nguyên.
