* Huyện Tân Kỳ có 1.378 thí sinh tham gia kỳ thi tại 58 phòng thi thuộc 3 điểm thi, gồm: Trường THPT Tân Kỳ, THPT Tân Kỳ 3 và THPT Lê Lợi.
Trước giờ vào phòng thi ở Tân Kỳ. Ảnh: Phương Hảo.
Do đây là lần đầu tiên các thí sinh tham gia các môn thi trắc nghiệm, làm bài thi tổ hợp môn Khoa học Tự nhiên và Khoa học Xã hội nên các giám thị hướng dẫn cặn kẽ việc làm bài.
Để kỳ thi diễn ra thuận lợi, đạt kết quả cao, Đoàn thanh niên huyện Tân Kỳ đã thành lập các đội tình nguyện tiếp sức mùa thi: đưa đón hướng dẫn thí sinh đến các điểm thi, hỗ trợ miễn phí nước uống cho thí sinh và phụ huynh, phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông hướng dẫn, phân luồng bảo đảm an toàn giao thông tại khu vực các điểm thi.
Cẩm Tú - Như Lành.
* Tất cả 718 học sinh của huyện Nghĩa Đàn dự thi tại hội đồng thi - Trường THPT 1/5 với 31 phòng thi, 67 cán bộ, giáo viên coi thi.
Theo báo cáo nhanh của điểm thi tại Trường THPT 1/5, trong buổi thi đầu tiên có 1 thí sinh tự do bỏ thi và không có thí sinh nào bị lập biên bản.
Cán bộ coi thi phổ biến quy chế buổi thi đầu tiên. Ảnh: Minh Thái.
Minh Thái.
* Tại Nghi Lộc, 55 cán bộ, chiến sĩ thuộc Ban CHQS, Công an huyệnđã tham giabảo vệ kỳthi; 20 giám thị, cán bộ y tế, nhân viên phục vụ tại 4 hội đồng thi với 70 phòng thi và 175 giám thị coi thi.
Trong buổi thi đầu tiên, hơn 1.650 thí sinh bước vào môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 an toàn, nghiêm túc và đúng quy chế. Toàn huyện không có thí sinh vắng thi.
Các thí sinh làm thủ tục bước vào phòng thi số 2. Ảnh: Hồng Vinh.
Hồng Vinh.
* Tại huyện Yên Thành , hơn 200 đoàn viên thanh niên, sinh viên tình nguyện được phân bổ về 5 địa điểm thi, gồm: Trường THPT Phan Đăng Lưu (Thị trấn Yên Thành), THPT Yên Thành 2 (xã Bắc Thành), THPT Phan Thúc Trực (xã Công Thành), THPT Bắc Yên Thành (xã Lăng Thành), THPT Nam Yên Thành (xã Bảo Thành) và các ngã ba, ngã tư để phân luồng đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên các tuyến trọng điểm; tham gia giữ xe đạp, phục vụ nước uống miễn phí; liên hệ tìm chỗ ở cho thí sinh ở xa trường, hướng dẫn các bậc phụ huynh và học sinh đến những quán ăn đảm bảo an toàn vệ sinh, giá cả hợp lý...
Những hoạt động này sẽ được duy trì trong các ngày diễn ra kỳ thi THPT quốc gia năm 2017.
Phan Hiền - Đăng Trí.
* Dịp này, Huyện Đoàn Quế Phong phối hợp VNPT chi nhánh Quế Phong tổ chức chương trình tiếp sức mùa thi cho các sĩ tử với rất nhiều suất bánh mì, nước lọc miễn phí.
Các sĩ tử nhận bánh mì, nước từ Chương trình Tiếp sức mùa thi do Huyện đoàn và VNPT Chi nhánh Quế Phong tổ chức. Ảnh: Nguyễn Cường.
Trong buổi thi đầu tiên, hai đơn vị đã bố trí 60 đoàn viên từ 5 đoàn cơ sở, 2 chi đoàn cơ quan gồm: Công an huyện, Trung tâm Y tế huyện tập trung tại điểm thi để cấp phát 300 cái bánh mì cùng sữa đặc, hơn 300 chai nước lọc để phục vụ cho sĩ tử và người nhà.
Chương trình sẽ được thực hiện trong tất cả các buổi thi, với mục đích chung tay, đồng hành cùng các em trên tinh thần sẻ chia, tương thân, tương ái, đặc biệt là những em có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn, vùng sâu, vùng xa để các em yên tâm hơn trong việc làm bài thi./.
Nguyễn Cường.
