Tiết học bắt đầu lúc 8 giờ sáng với những tiếng líu lo tập hát của hơn 40 học sinh, có cả âm thanh nhạc điệu bài hát khiến một góc sân trường rộn ràng hẳn lên.
Cũng phấn trắng, bảng đen, thầy Phạm Ngọc Hiệu biến bục sân khấu ở sân trường thành bục giảng để giảng bài, dưới lớp các em học sinh lắng nghe một cách chăm chú.
Trước đó, để chuẩn bị cho giờ học này, các thầy trò đã khiêng bàn ghế từ trong lớp ra để tạo thành lớp học. Thầy Hiệu cho hay do lớp học chật hẹp, nội dung tiết này lại là tiết luyện tập nên đòi hỏi các em phải được di chuyển, vận động theo nhạc nên thầy đã nảy ra ý tưởng đưa lớp học ra sân trường. Từ đó, những giờ học như vậy của các em đều được thầy tổ chức ở góc sân trường. Việc này vừa giúp các em có không gian đi lại và buổi học thoải mái, vui tươi hơn. Còn những tiết học lý thuyết hoặc nội dung đơn giản thì vẫn học trong lớp như các môn khác.
Thầy Hiệu giảng bài cho học sinh trên bục sân khấu ở sân trường.
Không gian lớp học của thầy trò.
Từng nhóm học sinh lên "bục giảng" luyện tập bài hát.
Được biết đây là một trong những trường học có điều kiện khó khăn nhất của quận 12. Trường chỉ có 15 phòng học để dạy cho 30 lớp học với gần 1.400 học sinh, tất cả các em chỉ được học một buổi/ngày. Các dãy phòng học đều là những dãy nhà cấp 4 đã cũ và xuống cấp vì xây dựng từ lâu, ngay cả sân trường cũng gồ ghề nên mọi người quen gọi là trường làng.
Thầy Mai Thế Hùng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết mỗi phòng học đều rất nhỏ, chỉ đủ điều kiện cho việc dạy học tối thiểu ở các môn. Trường lại không có hội trường nên những môn nào khi cần các em di chuyển hay vận động như âm nhạc, mỹ thuật hoặc những tiết cần thao giảng hay làm chuyên đề... thì thầy trò lại sáng tạo đưa lớp học ra sân trường cho thoải mái.
Đây là cách làm mới sáng tạo của thầy trò để vượt qua những khó khăn, hạn chế về trường lớp. Ngay cả những buổi tập văn nghệ hay hoạt động nào đó thì các em cũng ra sân trường tập cho thoải mái, chủ yếu là tranh thủ buổi sáng vì chiều sẽ rất nắng. Đây là giải pháp tạm thời thôi, hiện quận đang triển khai dự án xây lại trường ở khu đất khác để đảm bảo việc học cho các em - thầy Hùng cho hay.
HÀ AN.
