Kỳ thi vào lớp 10 năm nay dự báo sẽ vô cùng căng thẳng vì tỉ lệ chọi cao hơn mọi năm. Ảnh minh họa: Hải Nguyễn.
Theo Dự thảo sửa đổi, bổ sung quy chế tuyển sinh THCS và THPT của Bộ GDĐT mới công bố, việc cộng điểm khuyến khích tuyển sinh vào lớp 10 sẽ bị bãi bỏ.
Trong khi đó, ngay từ đầu năm học 2017-2018, các em học sinh lớp 9 đã nỗ lực, chăm chỉ đi học để tham gia kỳ thi nghề phổ thông hay các cuộc thi học sinh giỏi, khấp khởi vì cầm chắc số điểm được cộng thêm.
Cũng nhiều năm nay, nếu học sinh đoạt giải cá nhân trong kỳ thi học sinh giỏi các bộ môn Văn cấp tỉnh/TP sẽ được cộng từ 1-2 điểm; học sinh được cấp chứng nhận nghề phổ thông trong kỳ thi do Sở GDĐT tổ chức ở cấp THCS sẽ được cộng thêm từ 0,5 đến 1,5 điểm.
Trong tuyển sinh giữa các trường cùng top, điểm chuẩn nguyện vọng 1 chỉ chênh nhau 0,5 điểm. Nên với thí sinh, việc được cộng thêm 0,5 điểm cũng mang tính chất quyết định đỗ hay trượt.
Đặc biệt, tại TPHCM, học sinh đã hoàn thành kỳ thi nghề phổ thông, trong khi ở Hà Nội cũng chỉ còn vài ngày nữa học sinh sẽ tham gia kỳ thi sau thời gian dài học tập, ôn luyện.
Chính vì thế, việc Bộ GDĐT bất ngờ thông tin có thể sẽ bỏ quy định cộng điểm khuyến khích khi tuyển sinh vào lớp 10 vào thời điểm này khiến nhiều học sinh hoang mang.
Em mong Bộ GDĐT chưa nên áp dụng quy định bỏ cộng điểm khuyến khích ngay năm nay. Thời gian qua, em và các bạn đã rất cố gắng, mất cả thời gian và tiền bạc để đi học nghề, rồi tốn tiền mua đồ dùng học tập. Dĩ nhiên học thì ấm vào thân thôi, nhưng vẫn thấy hoang mang, có cảm giác mình bị rơi vào tình thế trở tay không kịp  Như Tuyết (học sinh lớp 9 một trường THCS ở Hà Nội) chia sẻ.
Chị Thanh Hoa (có con học lớp 9 tại Trường THCS Nguyễn Trãi, Hà Nội) cũng cho rằng, nếu thay đổi gì cũng phải có kế hoạch, lộ trình và phải thông báo ngay từ đầu năm học để học sinh định hướng, sắp xếp thời gian học tập cho phù hợp.
Thầy Nguyễn Quốc Bình - Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức Hà Nội  lại ủng hộ quy định bỏ cộng điểm khuyến khích trong tuyển sinh. Bởi việc học nghề của cấp THCS đã bị biến tướng không còn là mục đích định hướng nghề cho học sinh như ban đầu nữa, mà chạy theo thành tích. Tuy nhiên, việc bỏ cũng cần có lộ trình phù hợp.
Về điều này, một vị lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội cho biết, hiện quy định bỏ điểm cộng thêm cho học sinh thi vào lớp 10 mới chỉ là dự thảo, Bộ GDĐT đang xin ý kiến cơ sở.
Sở vẫn đang chờ văn bản chính thức từ Bộ về quy định này để triển khai cho các trường. Khi chưa có văn bản chính thức, thì học sinh vẫn sẽ được cộng điểm khuyến khích từ các kỳ thi học sinh giỏi, thi nghề.
Bích Hà.
