Trong những giờ qua, trên diễn đàn facebook chia sẻ ồ ạt bài thơ "Có mẹ làm cô giáo" của facebooker Lê Thúy tên thật là Lê Thị Thúy. Chị Thúy hiện đang là giáo viên dạy Văn, trường THPT Đức Trọng, huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng.
Bài thơ là nỗi niềm của một cô giáo, một người mẹ trước thềm năm học mới.
Bài thơ "Có mẹ làm cô giáo" được đăng tải khiến cho dân mạng xúc động. (Ảnh chụp màn hình).
Nói về bài thơ chị Thúy nghẹn ngào: "Bài thơ như một cuốn nhật ký trong cuộc đời mình. Hiện con mình đã học lớp 5 nhưng mình chưa bao giờ đưa con gái đi dự được một buổi lễ nào.
Khi ngày lễ khai giảng hay ngày tổng kết năm học có mời mẹ đi nhưng đó cũng là ngày mẹ bận rộn với trường lớp nên con luôn phải tham dự một mình. Trong khi các bạn có mẹ cùng chụp ảnh khoe này nọ thì con lại lủi thủi một mình, rồi lên nhận phần thưởng cũng vậy, mọi thứ chỉ có mình con. Là một người mẹ có ai mà không xót xa trước thiệt thòi của con?".
"Bài thơ cũng là những dòng tâm sự mình viết gửi tặng cho con gái trước ngày khai giảng - một ngày tựu trường tiếp tục thiếu vắng mẹ kế bên" - chị Thúy cho biết thêm.
CÓ MẸ LÀM CÔ GIÁO.
Người ta bảo có mẹ là cô giáo.
Con sẽ vui sẽ biết mấy tự hào.
Hơn các bạn mẹ luôn bên chỉ bảo.
Mẹ cười buồn không biết nói làm sao.
Sự thật khi có mẹ là cô giáo.
Ngày lễ lẻ loi con ngồi dự một mình.
Khi nhận thưởng không có ai chụp ảnh.
Chắc con buồn nghĩ mình chẳng được xinh.
Sự thật khi có mẹ là cô giáo.
Họp phụ huynh mẹ vắng mặt thường kỳ.
Con từng giận từng trách sao mẹ vắng.
Là giáo viên sao mẹ lại chẳng đi?
Sự thật khi có mẹ là cô giáo.
Có những khi trưa con cuốc bộ về nhà.
Mẹ bận tiết không thể nào đi đón.
Mồ hôi trán con lòng mẹ thật xót xa.
Con cô giáo sẽ thiệt thòi nhiều lắm.
Phải tự mình làm tất cả đấy thôi.
Những ngày lễ, ngày họp không có mẹ.
Nào sung sướng đâu như lời của người đời.
Mẹ vội vã đến trường vào ngày lễ.
Có mặt trước giờ để đón tiếp phụ huynh.
Biết làm sao khi giáo viên là thế.
Bên con người ta mà không phải con mình.
Con cô giáo tự lập từ thủa bé.
Giúp mẹ việc nhà rồi tự học đó thôi.
Mai sau lớn đừng theo nghề mẹ nhé.
Bởi con giáo viên sẽ mãi mãi thiệt thòi.
Tác giả: Lê Thúy.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
