Dự thảo sửa đổi một số điều do Bộ GD&ĐT công bố liên quan thí sinh tự do, về việc chấm thi, hình thức xử lý thí sinh khi vi phạm quy chế...
Cụ thể, về việc chấm thi, khoản 1 Điều 25 được sửa đổi bổ sung như sau: Bài thi được chấm theo thang điểm 10; điểm lẻ của tổng điểm toàn bài được làm tròn đến 2 chữ số thập phân.
Ngoài ra, thí sinh tự do chưa tốt nghiệp THPT, ngoài việc phải đăng ký dự thi và nộp đầy đủ các giấy tờ, đúng thủ tục, đúng thời hạn, còn đảm bảo đã tốt nghiệp THCS.
Thí sinh dự thi THPT quốc gia. Ảnh: Tiến Tuấn.
Trường hợp không đủ điều kiện dự thi trong các năm trước do bị xếp loại kém về học lực ở lớp 12, thí sinh phải đăng ký và dự kỳ kiểm tra cuối năm học tại trường phổ thông hoặc nơi đăng ký dự thi một số môn học có điểm trung bình dưới 5. Điều kiện này để đảm bảo đủ điều kiện về học lực, lấy điểm bài kiểm tra thay cho điểm trung bình môn học để tính lại điểm trung bình cả năm.
Tại khoản 3, điều 13, thí sinh tự do ngoài các hồ sơ theo quy định trước đó, phải có thêm giấy xác nhận của trường phổ thông nơi học lớp 12 hoặc nơi đăng ký dự thi về xếp loại học lực đối với những học sinh xếp loại kém.
Phải có bản sao hợp lệ bằng tốt nghiệp THCS, có giấy xác nhận điểm bảo lưu (nếu có) do hiệu trưởng trường phổ thông nơi thí sinh đã dự thi năm trước xác nhận.
Thí sinh đã tốt nghiệp trung cấp nếu không có học bạ THPT hoặc giáo dục thường xuyên thì phải có xác nhận của cơ sở giáo dục và đào tạo nơi thí sinh theo học nghề về việc đã hoàn thành các môn văn hóa. Đối tượng này chỉ cần nộp bản sao bằng trung cấp, không cần bằng THCS.
Khoản 1 Điều 38 sửa đổi như sau: Thí sinh đủ điều kiện dự thi, không bị kỷ luật hủy kết quả thi, tất cả các bài thi và các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp lấy điểm để xét công nhận tốt nghiệp đều đạt trên 1 điểm theo thang điểm 10 và có điểm xét tốt nghiệp từ 5 điểm trở lên được công nhận tốt nghiệp THPT.
Ở khoản 6 điều 49, hủy kết quả thi và lập hồ sơ gửi các cơ quan có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định của pháp luật với những thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau: Giả mạo hồ sơ để hưởng chế độ ưu tiên, khuyến khích; Sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp; Để người khác thi thay, làm bài thay dưới mọi hình thức; Có hành động gây rối, phá hoại kỳ thi; hành hung cán bộ hoặc thí sinh khác; Sử dụng Giấy chứng nhận kết quả thi không hợp pháp.
Thi THPT quốc gia 2017 ghi nhận nhiều trường hợp thí sinh điểm cao nhưng trượt đại học vì quy tắc làm tròn điểm. Em V.H.H. có tổng tổ hợp xét tuyển khối B là 29,35 điểm (do thuộc khu vực 3 nên không có điểm cộng).
Theo quy tắc làm tròn, điểm của nam sinh giảm xuống còn 29,25. Sau khi làm tròn điểm xuống và xét đến các tiêu chí khác, thí sinh này trượt ngành Y đa khoa, ĐH Y Hà Nội.
Quyên Quyên.
