5 giáo viên tham gia Diễn đàn giáo dục toàn cầu.
Đó là các cô giáo: Nguyễn Huyền Trang (Trường Phổ thông liên cấp Vinschool, Hà Nội); Tô Thị Như Quỳnh (THPT Số 3, TP. Lào Cai); Nguyễn Thị Thúy (THPT Minh Đạm, Bà Rịa-Vũng Tàu), Nguyễn Thị Vũ Huệ (THPT Phú Nhuận, TPHCM); Nguyễn Thị Hiệp Tuyết (ĐH Y Dược Thái Nguyên).
Diễn đàn Giáo dục toàn cầu (The E Global Educator Exchange Event) là một sự kiện đặc biệt nhằm ghi nhận và tuyên dương những nhà giáo dục - những người giúp trang bị hành trang cho học sinh trong Thế kỷ 21.
Năm nay, Diễn đàn Giáo dục toàn cầu được tổ chức tại Singapore vào tháng 4/2018, quy tụ gần 300 nhà giáo trên toàn cầu đại diện cho 83 quốc gia trên thế giới nhằm tạo ra cơ hội hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong việc ứng dụng công nghệ kết hợp với phương pháp sư phạm hiệu quả vào lớp học.
Tại Diễn đàn Giáo dục toàn cầu năm 2017 ở Canada, các giáo viên đại diện Việt Nam đã giành được nhiều giải thưởng, bao gồm cả giải Đặc biệt.
Lâm Hoàng.
