Liên quan vụ phụ huynh Trường Tiểu học Đặng Cương (huyện An Dương, Hải Phòng) tố bà Lê Thị Thu Thủy, Hiệu trưởng nhà trường lạm thu tiền đầu năm, báo Infonet đã có cuộc trao đổi với bà Thủy.
Theo lời bà: "Cách đây hơn 1 tháng, tôi đã phải nhập viện vì nhồi máu cơ tim. Sự việc xảy ra trong hai tuần qua là quá sức chịu đựng của tôi, tôi quá áp lực. Tôi xin nghỉ để mọi thứ được bình yên. Sau những gì đã xảy ra, giờ đây tôi chỉ muốn có một cuộc sống bình yên để ổn định tâm lý và chữa bệnh.
Hiệu trưởng Trường Tiểu học Đặng Cương, bà Lê Thị Thu Thủy - Ảnh: TTXVN.
Báo VnExpress đưa tin, trong lá đơn xin ra khỏi ngành, bà Thủy khẳng định, để đạt trường chuẩn quốc gia giai đoạn I đã phải vận động xã hội hóa, hỗ trợ những hoạt động thường xuyên, tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học... Bà còn chấp thuận cả điều kiện một số phụ huynh đưa ra lấy lại bàn ghế... sau khi con em họ chuyển cấp.
"Với cơ chế, chính sách hiện nay, muốn không có lỗi thì không làm gì, còn làm nhiều sẽ có sai. Nhưng quan trọng cái sai đó không phải vì cá nhân mà vì tập thể, vì cả nghìn học sinh", bà Thủy viết.
Như báo Vietnamnet đã đưa tin trước đó, rất nhiều phụ huynh có con đang theo học tại trường Tiểu học Đặng Cương đã tố cáo bà Lê Thị Thu Thuỷ lạm thu. Cụ thể đầu năm học, học sinh lớp 1 phải đóng số tiền hơn 10 triệu đồng.
Qua kiểm tra, huyện Phòng Giáo dục An Dương xác định bà Thuỷ có dấu hiệu lạm thu trong các khoản thu đầu năm. Hàng trăm phụ huynh ngay sau đó đã kéo đến trường Đặng Cương, giương băng rôn yêu cầu bà Thuỷ từ chức.
Cũng trong thời gian này, một số giáo viên tại trường Tiểu học Đặng Cương đã làm đơn tố cáo bị bà Thuỷ trù dập.
Bà Thủy sau đó bị UBND huyện An Dương tạm đình chỉ công tác kể từ ngày 20/9 (thời hạn đình chỉ là 15 ngày) để làm rõ các sai phạm liên quan.
Sau ít ngày bị tạm đình chỉ công tác, bà Thủy đã viết đơn xin nghỉ.
(Tổng hợp).
Hoàng Giang.
