Phát biểu tại buổi Lễ trao bằng khen, ông Bùi Văn Linh, Phó Vụ trưởng phụ trách Vụ GDCT&CTHSSV;, Bộ GD- ĐT đã ghi nhận tinh thần dũng cảm cứu người của em Nguyễn Văn Long.
Đại diện Bộ GD-ĐT trao bằng khen cho nam sinh dũng cảm cứu người.
Ông nói: Hành động của em đã tô thắm thêm truyền thống tốt đẹp thương người như thể thương thân của dân tộc ta. Thể hiện phẩm chất cao đẹp của thế hệ trẻ Việt Nam luôn luôn xung kích tiên phong trong mọi việc, sẵn sàng đối với hiểm nguy vì sự an toàn của đồng bào.
Ông Linh khẳng định, từ tấm gương dũng cảm của em Nguyễn Văn Long , ngành giáo dục Nghệ An và giáo dục cả nước sẽ tiếp tục tuyên truyền, giáo dục và nhân rộng đến nhiều trường học khác.
Trước đó, vào ngày 10/10/2017, do trời mưa to nên đoạn đường giáp khúc cua qua xóm Phú Thuận (xã Nghĩa An) và xóm Phú Mỹ (xã Tây Hiếu) bị ngập sâu trong nước. Thời điểm ấy, Long và các bạn đang dừng trú mưa dưới hiên nhà một người thì bất ngờ thấy nghe thấy tiếng kêu cứu của các bạn có một người phụ nữ bị nước lũ cuốn trôi.
Không chút chần chừ, Long cởi áo mưa, bỏ cặp sách lại bờ lao mình xuống dòng nước lũ bơi ra cứu, kéo người phụ nữ ra khỏi vùng nước sâu. Sau đó được sự hỗ trợ của người người dân xung quanh đã đưa nạn nhân lên bờ an toàn.
Người phụ nữ được cứu là chị Hà Thị Phương (trú khối Lê Lợi, phường Quang Tiến, TX Thái Hòa) đang trên đường đi công tác ở huyện Tân Kỳ thì gặp nạn do không quen địa hình.
Được biết, Long trú tại Xóm Mét, xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An. Gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bố sức yếu do tai nạn lao động, mẹ đi làm thuê xa nhà nhưng em được biết tới là một người con hiếu thảo, một học trò chăm ngoan, lễ phép, hòa đồng với bạn bè. Nhiều năm liền, em là học sinh tiên tiến.
Xuân Diệp.
