Trước đó, như Dân Việt đã thông tin, hàng chục học sinh Trường THPT Lê Lợi kývào láđơn xin không học 2 buổi/ngày. Sự việc gây xôn xao dư luận, khiến nhiều phụ huynh, học sinh và nhà trường khó xử.
Trao đổi về nội dung cuộc họp sáng nay, ông Ngô Văn Lễ - Hiệu trưởng Trường THPT Lê Lợi, cho biết có 349 phụ huynh có mặt, trong đó 289 phụ huynh đồng ý về việc học 2 buổi/ngày (chiếm 82,81%), còn60 phụ huynh không đồng ý (chiếm 17,19%).
Buổi họp phụ huynh học sinh tại Trường THPT Lê Lợi.
Chị Nguyễn Thị Thanh Thủy (phụ huynh của một học sinh Trường THPT Lê Lợi) cho hay: Cá nhân tôi rất bất ngờ vềlá đơn của các em. Riêng tôi hoàn toàn đồng ý với nhà trường về việc tổ chứchọc 2 buổi/ngày, để tránh tình trạng học sinh bỏ bê việc học. Cùng quan điểm, phụ huynh Hồ Thị Gái cho biết: Tôi cũng đồng ý với nhà trường về việc tổ chức học 2 buổi/ngày, nhưng mỗi tuần cần giảm 3 buổi để các em có thời gian nghỉ ngơi, ôn bài.
Theo ông Lễ, sau buổi họp ngày hôm nay, ngày mai nhà trường sẽ tiến hành cho các em bỏ phiếu nêu ý kiến về việc học 2 buổi/ngày. Theo đó, sẽ có 2 phiếu ghi "có nhu cầu" và "không có nhu cầu" học 2 buổi/ngày. Đối với các em có nhu cầu sẽ được lựa chọnhọc thêm 3 buổi, 4 buổi hoặc 5 buổi/tuần, còn các em không có nhu cầu nhà trường sẽ tôn trọng quyết định của các em.
Trần Hiền.
