Về chủ đề của buổi tọa đàm "Khởi nghiệp không khó", ông Nguyễn Phan Huy Khôi chia sẻ: khởi nghiệp không khó, nhưng để khởi nghiệp thành công và giữ mãi tinh thần khởi nghiệp thì không dễ. Giám đốc Đối ngoại của Tập đoàn Tân Hiệp Phát khuyên các bạn sinh viên học tập tốt, trau dồi chuyên môn, tăng cường khả năng tự học, tự nghiên cứu để trang bị đầy đủ hành trang vào đời.
Chia sẻ với phóng viên, ông Khôi cho biết, Chủ tịch của Tập đoàn Tân Hiệp Phát - Tiến sĩ Trần Quí Thanh , là một tấm gương về khởi nghiệp và tinh thần khởi nghiệp đối với thế hệ trẻ. Tiến sĩ Trần Quí Thanh thực sự là người truyền ngọn lửa nhiệt huyết, người truyền cảm hứng đối với không chỉ hàng ngàn cán bộ nhân viên Tập đoàn, mà còn đối với hàng ngàn doanh nhân, doanh nghiệp, thông qua các hoạt động giao lưu chia sẻ của Dr Thanh đối với cộng đồng. Qua chương trình tọa đàm, ông Nguyễn Phan Huy Khôi hy vọng có thể chuyển tải được phần nào tinh thần của Dr Thanh : Không gì là không thể; Hôm nay phải hơn hôm qua và không bằng ngày mai... với hy vọng giúp ích được ít nhiều cho các bạn sinh viên trên con đường khởi nghiệp phía trước.
Ông Nguyễn Phan Huy Khôi - Giám đốc Đối ngoại Tập đoàn Number 1 - Tân Hiệp Phát, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Bảo Ninh Investment.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội là một phần của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (cũ). Với bề dày truyền thống cùng nỗ lực không mệt mỏi của nhiều thế hệ thầy cô giáo, hiện Trường đã được công nhận là một trong những cơ sở đào tạo hàng đầu của Việt Nam về các ngành khoa học xã hội và nhân văn, hoạt động giao lưu hợp tác quốc tế về nghiên cứu và giảng dạy đạt được thành tựu cả về chất lượng và số lượng. Với sự quan tâm sát sao và tinh thần khai phóng, giáo dục thực nghiệp của GS.TS. Phạm Quang Minh - Hiệu trưởng Nhà trường, cùng các thầy cô giáo trong Ban Giám hiệu, Lãnh đạo các khoa, bộ môn và đông đảo giảng viên Nhà trường, chất lượng dạy và học đang tiếp tục ngày càng được nâng cao, các hoạt động phong trào, nghiên cứu khoa học trong sinh viên ngày càng đi vào chiều sâu, trang bị thành công cho sinh viên nhiều kĩ năng, kiến thức, sự tự tin, ý thức trách nhiệm, ý thức về sứ mệnh của cá nhân đối với cộng đồng, quốc gia, dân tộc.
Trong chương trình tọa đàm chiều 16/9, ông Nguyễn Phan Huy Khôi cũng đã ủng hộ 10 triệu đồng vào quỹ Nghiên cứu khoa học của sinh viên Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội. "Chỉ là một món quà nhỏ, chủ yếu mang giá trị tượng trưng, tuy nhiên hy vọng qua đó cũng ít nhiều có tác dụng động viên khích lệ phong trào nghiên cứu khoa học của các bạn trẻ" , Giám đốc Đối ngoại của Tập đoàn Tân Hiệp Phát cho biết.
Ông Nguyễn Phan Huy Khôi là cựu sinh viên chuyên ngành Hán Nôm, thạc sĩ Khoa học Chính trị tại trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, bắt đầu giữ cương vị Giám đốc Đối ngoại Tập đoàn Tân Hiệp Phát từ tháng 8/2015. Vào tháng 4/2017, Bảo Ninh Investment (công ty do ông Nguyễn Phan Huy Khôi sáng lập vào năm 2012) đã kí kết hợp tác chiến lược với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội cùng phát triển ngành Quản trị thông tin, góp phần chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng cao cho cuộc cách mạng 4.0 tại Việt Nam.
Theo VTV news.
