Trước thực trạng đó, cô trò Trường THPT Phú Nhuận đã thực hiện dự án Trong tiếng Việt, sáng hồn Việt với mong muốn giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt. Và đó cũng là cách để giữ gìn bản sắc dân tộc trong quá trình hội nhập quốc tế.
Dự án đã thu hút 150 học sinh tham gia và được chia thành 10 nhóm như nhóm họa sĩ, nhóm điện ảnh, nhóm kinh doanh, nhóm sân khâu, nhóm giáo dục, nhóm báo chí, nhóm lập trình viên, nhóm PR và nhóm nghiên cứu.
Học sinh Nguyễn Mai Anh, lớp 12A5, ngâm bài thơ "Tiếng Việt" của tác giả Lưu Quang Vũ trong buổi báo cáo dự án tại trường.
Mỗi nhóm sẽ đảm nhận những nhiệm vụ khác nhau. Nhóm họa sĩ với những nét vẽ chân thật và tài hoa cùng với cách phối màu đẹp mắt đã đem đến những bức tranh cổ động đầy ý nghĩa và những trang truyện sinh động.
Bên cạnh đó, với nhóm điện ảnh, học sinh sẽ trở thành nhà sản xuất phim, đạo diễn làm nên một bộ phim ngắn Tiếng Việt trong ánh nhìn được đăng tải trên Youtube với mong muốn đưa đến thông điệp giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt.
Còn với nhóm giáo dục, các bạn học sinh đã trở thành những nhà giáo dục đem đến những sản phẩm vô cùng thiết thực, mang tính giáo dục cao nhằm phát triển dự án.
Tại buổi báo cáo dự án vừa diễn ra đầu tuần tại trường, trò chơi Trạng Nguyên Tiếng Việt với những câu hỏi liên quan đến các câu thành ngữ, từ ngữ chính tả của nhóm đã thu hút nhiều học sinh tham gia.
Là một thành viên của dự án, em Nguyễn Từ Lộc Phúc, học sinh lớp 12A5, cho biết em thích thú khi được tham gia vào nhóm sân khấu. Tại đây, em và các bạn đã xây dựng nên một vở kịch với cốt truyện ngắn lên án vấn đề sử dụng tiếng Việt không đúng đắn trong một số bộ phận người nổi tiếng. Họ đã sai khi áp dụng tiếng Việt lai căng với tiếng Anh.
Tham gia dự án, em đã biết cách sử dụng các kỹ năng nói và viết như thế nào cho đúng, biết phát hiện và khắc phục những hiện tượng làm vẩn đục tiếng Việt. Đặc biệt, em có thêm kỹ năng đánh giá cái hay, cái đẹp của những lời nói, câu văn trong sáng. Bên cạnh đó, em còn phát triển và rèn luyện những kỹ năng mềm như giao tiếp, thuyết trình, cách xử lý thông tin, em Phúc cho biết thêm.
Học sinh của Trường THPT Phú Nhuận đều chăm chú lắng nghe.
Trong khi đó, tham gia vào nhóm kinh doanh, em Phan Kiều Duyên cùng các bạn đã tạo ra một mô hình trò chơi thiên tài văn học nhắm vào đối tượng cấp 1. Trò chơi được mô phỏng giống như cờ tỉ phú. Tham gia trò chơi, các em phải trả lời những câu hỏi về ca dạo, tục ngữ, những bài đồng dao về ngữ pháp. Đây là cơ hội để các em trau dồi thêm kiến thức cho mình.
Các em học sinh tham gia trò chơi "Trạng Nguyên tiếng Việt" trong buổi báo cáo dự án.
Chia sẻ về dự án, cô Trịnh Thị Minh Hương, giáo viên tổ Ngữ văn Trường THPT Phú Nhuận hy vọng sau ba tháng thức hiện dự án, các em sẽ nhận thức được sự trong sáng là một trong những phẩm chất của tiếng Việt. Qua đó, giúp các em nắm được những phương diện biểu hiện của sự trong sáng tiếng Việt như tính chuẩn mực, có quy tắc, sự không lai căng lạm dụng ngôn ngữ khác, phẩm chất văn hóa.
Trong thời gian tới, dự án sẽ hợp tác với các trường cấp 3 trong cụm để triển khai rộng rãi hơn. Đến năm học sau, sẽ liên kết với các trường cấp 2 để thực hiện dự án theo năng lực của học sinh. Và về lâu dài, dự án hy vọng sẽ hình thành trang web có chức năng Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt như cung cấp kiến thức, đưa tin tức, viết bài nghiên cứu nhằm tạo thói quen sử dụng tiếng Việt trong sáng cho mọi người nhất là giới trẻ, cô Hương nhắn nhủ.
NGUYỄN QUYÊN.
