Ngày hội hiến máu Chủ nhật Đỏ lần thứ 10 do báo Tiền Phong tổ chức tại TP Biên Hòa (Đồng Nai) khai mạc vào lúc 7h. Nhưng từ rất sớm hàng trăm học sinh, sinh viên, cán bộ chiến sĩ công an, dân quân tại các đơn vị trên địa bàn TP Biên Hòa đã đến địa điểm tổ chức để chuẩn bị tham gia hiến máu nhân đạo.
Đây là năm thứ 2 hành trình Chủ nhật Đỏ được tổ chức tại TP Biên Hòa với sự đồng hành tổ chức của Tỉnh đoàn Đồng Nai, Hội Chữ thập đỏ TP Biên Hòa và trường THPT Trấn Biên, cùng sự tài trợ của Cty TNHH Xây dựng Như Tân và Cty TNHH Thiên Triều An.
Ngay từ sáng sớm, vợ chồng anh Nguyễn Thanh Đạm, công tác tại Sở GTVT Đồng Nai đã có mặt đăng ký hiến máu. Anh Đạm cho biết đây là lần thứ 2 anh tham gia hiến máu.
Hào hứng tham gia hiến máu cứu người.
Chương trình Chủ nhật Đỏ lần thứ 10 do báo Tiền Phong tổ chức tại TP Biên Hòa (Đồng Nai) thu hút nhiều người tham gia.
Trung úy Nguyễn Thị Thu Huyền, công tác tại Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai cho biết, sáng nay chị cùng hàng chục đoàn viên trong đơn vị cùng đi hiến máu.
Hàng trăm học sinh lớp 12 trường THPT Trấn Biên hào hứng tham gia hiến máu. Em Trúc Lê cho biết: Mấy ngày nay, chúng em nhận được thông tin về ngày hội hiến máu được tổ chức tại trường, được nghe về ý nghĩa của ngày Chủ nhật Đỏ và thông điệp hiến máu cứu người. Sau tiết học đầu, chúng em tham gia hiến máu rồi về lớp học.
Đức Minh.
