Đây là năm thứ 7 chương trình được tổ chức tại Nghệ An với sự tham gia của hơn 600 học viên đến từ thành phố Vinh, các huyện lân cận cũng như các huyện miền núi Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong, Quỳ Châu. Ngoài ra, còn có cả những học viên ngoại tỉnh đến từ Hà Tĩnh, TP Hà Nội. Ảnh: Chu Thanh.
Suốt 10 ngày học tập, rèn luyện trong môi trường quân ngũ (từ 26/6 - 4/7), các em đã được bồi dưỡng kiến thức cơ bản về quốc phòng, an ninh giáo dục, lịch sử dân tộc, huấn luyện kỹ năng sơ cấp cứu, phòng cháy chữa cháy, thực hành mắc võng lều khi hành quân Từ đó rèn luyện cho các em đức tính tự lập, xây dựng cho mình một lối sống có tính kỷ luật. Ảnh: Chu Thanh.
Bên cạnh đó các em được giáo dục kỹ năng sống, kỹ năng hoạt động xã hội như làm việc nhóm, tập các bài dân ca, xếp hình bản đồ Việt Nam giúp các em thêm tự tin, bản lĩnh trong cuộc sống. Trong đêm tổng kết, cả thầy và trò cùng ngồi lại với nhau để ôn những kỷ niệm vui buồn trong suốt chương trình Học kỳ quân đội. Ảnh: Chu Thanh.
Em Lê Đức Anh (2006) thuộc đại đội 3 tâm sự Tham gia chương trình Học kỳ trong quân đội khiến em rất vui vì được biết thêm nhiều điều, có thêm nhiều bạn mới. Hơn nữa, chương trình đã giúp em hiểu được phần nào sự vất vả của người lính cũng như biết thương bố mẹ hơn. Tranh thủ trước buổi tổng kết, Trung đội trưởng Đào Việt Công ký vào áo cho bé Lê Đức Anh làm kỷ niệm. Ảnh: Chu Thanh.
Đại diện Tỉnh đoàn tặng hoa cho trường ĐH Vinh và Trung tâm Giáo dục quốc phòng an ninh trường ĐH Vinh. Ảnh: Chu Thanh.
Để chương trình diễn ra thành công không thể không nhắc đến các điều phối viên. Nhân dịp này, chương trình cũng đã tặng Giấy khen cho các điều phối viên. Ảnh: Chu Thanh.
Khép lại đêm tổng kết đầy cảm xúc, đại diện Tỉnh đoàn và trường Đại học Vinh tặng Giấy khen cho 82 em hoàn thành xuất sắc chương trình Học kỳ trong quân đội. Ảnh: Chu Thanh.
Chu Thanh.
