Cụ thể, phòng GD&ĐT căn cứ vào văn bản hướng dẫn của Sở GD&ĐT, Bộ GD&ĐT hướng dẫn các đơn vị trường thực hiện mô hình trường mới ở tất các khâu, trong đó lưu ý một số thay đổi về đánh giá định kỳ kết quả học tập, tổng hợp đánh giá định kỳ kết quả học tập cùng một số quy định khác.
Tiếp tục thực hiện công văn số 938/SGDĐT-GDTrH về việc thời lượng thực hiện chương trình giáo dục và hướng dẫn đánh giá học sinh THCS theo mô hình trường học mới.
Ban giám hiệu nhà trường tuyên truyền, phổ biến, triển khai một số quy định mới về đánh giá học sinh lớp 6, 7 mô hình trường học mới bậc THCS.
Căn cứ nội dung công văn, Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị triển khai kịp thời, nghiêm túc. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc liên hệ với phòng Giáo dục Trung học - Sở GD&ĐT để phối hợp giải quyết.
