Bà Ngô Thị Quỳnh Xuân, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn cho biết, lâu nay các trường THPT chỉ hướng dẫn học sinh làm hồ sơ xét tuyển vào đại học và các trường cao đẳng sư phạm mà không trú ý hướng các em đến các trường cao đẳng, trung cấp nghề. Hiện phần lớn thí sinh vào học Trường Cao đẳng nghề Du lịch Sài Gòn là do giới thiệu từ người học trước hoặc các doanh nghiệp quảng bá.
Theo ông Đặng Văn Sáng, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Bách khoa TP Hồ Chí Minh, tâm lý sính bằng cấp đã ăn sâu vào suy nghĩ của nhiều người. Nhiều phụ huynh chỉ cần con mình đỗ đại học là đã hãnh diện cho dù trái ngành nghề yêu thích mà không để ý đến việc nếu phải học trái ngành thì con mình sẽ không có hứng thú và hệ quả là công việc sau này không thuận lợi. Thực tế ở Trường Trung cấp Bách khoa TP Hồ Chí Minh là minh chứng, khi nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp đại học, đi làm đã quyết tâm quay về học trung cấp để được học ngành nghề yêu thích.
Theo các chuyên gia giáo dục, trước bối cảnh giáo dục nghề nghiệp như hiện nay, các trường nghề cần xây dựng hệ thống tư vấn hướng nghiệp, tự thân vận động để xuất hiện nhiều hơn trong xã hội. Trong tuyển sinh không nên đánh giá, tuyển học sinh qua điểm số, mà đánh giá toàn diện kỹ năng để các em có điều kiện phát triển... Các trường phải chủ động chuyển đổi chương trình đào tạo theo hướng giảm tải, tích hợp chương trình cho phù hợp, tập trung nâng cao chất lượng đào tạo nghề, đáp ứng yêu cầu thị trường lao động. Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP Hồ Chí Minh cho rằng các trường nghề cũng cần xây dựng cổng thông tin hướng nghiệp, có đội ngũ hướng nghiệp, đào tạo giáo viên hướng nghiệp cho các trường phổ thông.
Ngoài ra, theo ông Đặng Văn Sáng, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Bách khoa TP Hồ Chí Minh, ngoài việc các trường phải nỗ lực cải thiện chất lượng, việc xây dựng, ban hành cơ chế, chính sách ưu tiên, hỗ trợ của Nhà nước về học phí để thu hút người học là rất quan trọng. Từ đây, thị trường lao động sẽ được cung cấp đầy đủ nhân lực và người lao động sẽ làm ra của cải vật chất, góp phần xây dựng đất nước. Tương tự, ông Nguyễn Trọng Trung, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Công nghệ Bách khoa cho rằng, quy hoạch lại hệ thống giáo dục nghề nghiệp là điều cần thiết và cần phải thực hiện thường xuyên, liên tục. Công tác quy hoạch không chỉ dừng ở việc xác định số lượng và quy mô của cơ sở giáo dục nghề nghiệp mà cần định hướng nghề nghiệp, phân luồng cho học sinh ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường phổ thông.
Thanh Tàu.
