Đề thi môn văn hay, thí sinh tự tin đạt điểm cao.
Năm nay, đề thi của cả 2 môn toán và văn đều nhận được những phản hồi tích cực của các thí sinh. Đa số các em đều phấn khởi vì bài làm của mình đã hoàn thành khá tốt. Nhiều bạn cho rằng, đề thi rất thực tế và gần gũi với các chủ đề ôn tập mà Bộ GD&ĐT đã khái quát. Thầy Phạm Văn Dũng, giáo viên trường THPT Thanh Bình cho rằng đề thi môn văn năm nay còn giúp thí sinh kiếm thêm nhiều điểm. Những kiến thức cần giải đáp ở câu hỏi 1 và 2 đều nằm trong khối kiến thức của chương trình sách giáo khoa lớp 12. Câu 3 và 4 yêu cầu tư duy cao hơn nên đòi hỏi thí sinh phải phân tích, diễn giải mới làm rõ được vấn đề.
Hình ảnh thí sinh ôn bài trước khi vào phòng thi. Ảnh: Bùi My.
Theo Bộ GD&ĐT, thời gian thi môn văn năm nay rút ngắn thành 120 phút thay vì 180 phút như trước đây. Về cấu trúc, đề thi cũng có nhiều sự đổi mới lạ với 2 phần là đọc hiểu và nghị luận xã hội. Phần đọc hiểu đã giúp thí sinh vận dụng được cả các kiến thức trong sách giáo khoa và áp dụng những hiểu biết thực tế vào chi tiết, sự việc vào bài làm. Điều này khiến thí sinh chủ động và tư duy linh hoạt hơn trong khi làm bài. Đối với phần nghị luận xã hội, đề thi đặt câu hỏi về sự thấu cảm. Để làm được phần này, thí sinh phải vận dụng sự hiểu biết xã hội của bản thân mới có thể làm bài một cách sâu sắc và giàu thông tin. Đề thi văn năm nay là sự góp mặt của bài thơ Đất nước (Tác giả: Nguyễn Khoa Điềm) nên phần đông các thí sinh nhận xét là cảm thấy rất thích thú. Bạn Nguyễn Thị Thủy Anh, học sinh trường THPT Thủ Khoa Huân dự thi tại điểm thi Trường THPT Ngô Sĩ Liên bộc bạch: Bài thơ Đất nước là tác phẩm em rất tâm đắc trong khi học. Bài thơ không những đặc sắc mà còn mang ý nghĩa to lớn trong việc hướng người đọc đến tình yêu thương nguồn cội, đất nước từ những điều rất đỗi gần gũi, bình dị và thiêng liêng. Chính vì thế, em rất tự tin với phần bài làm của mình và ước tính sẽ được 7,5 điểm.
Đề thi môn toán khá dễ, thí sinh thở phào nhẹ nhõm.
Kết thúc buổi thi sáng ngày 22/6 với môn thi văn trong một tâm thế đầy tự tin, các thi sinh tiếp tục thi môn toán trong buổi chiều cùng ngày. Bộ GD&ĐT cho biết, đề thi môn toán có hình thức thi trắc nghiệm với thời gian 90 phút. Tại điểm thi Trường THPT Ngô Sỹ Liên, các thầy cô giáo thuộc khoa Toán có cùng nhận xét rằng các câu hỏi của đề thi năm nay đều nằm trong chương trình mà các em học sinh đã được ôn luyện và làm đề thi minh họa của Bộ GD&ĐT. Tại nhiều Hội đồng thi TP. HCM, các thí sinh đều nhận định số điểm mà các em có thể đạt được đối với môn thi toán mà các em co thể đạt được chăc chắn phải từ 6 điểm trở lên.
Quang cảnh phòng thi của Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Ảnh: Bùi My.
Đề thi toán năm nay gắn với nhiều câu hỏi về Toán ứng dụng. Để làm được, đòi hỏi thí sinh phải nắm vững các kiến thức không chỉ của riêng lớp 12. Mức độ khó dễ của đề thi là khác nhau và đi dần từ câu hỏi dễ đến câu hỏi khó nên đảm bảo tính phân loại thí sinh rất tốt. Chính vì vậy, thí sinh dễ dàng kiếm được điểm từ những câu dễ mà mình làm được chứ không bị mất nhiều thời gian vào những câu khó. Các thí sinh tại trường THPT Ngô Sĩ Liên chia sẻ, từ câu 1 đến câu 30 tương đối dễ, từ câu 35 trở đi đòi hỏi thí sinh phải suy luận, tính toán nhiều bước hơn.
Thí sinh tự do Trần Thị Thu Trang vui mừng chia sẻ: "Em là thí sinh tự do nên trước khi vào phòng thi em cảm thấy rất lo lắng và hồi hộp. Tuy nhiên, sau khi hoàn thành bài thi, em ước tính mình sẽ phải được 8 điểm vì em tính toán khá trọn vẹn các câu hỏi trong đề với vừa đủ thời gian làm bài.
Ngày 23/6, các thí sinh trên cả nước sẽ tiếp tục dự thi bài thi tổ hợp các môn Khoa học tự nhiên buổi sáng và môn Ngoại ngữ buổi chiều với hình thức trắc nghiệm.
Bùi My.
