Theo quy định, học sinh Mầm non, Tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ dưới 10 độ C; học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ dưới 7 độ C. Sở GD  ĐT hướng dẫn các trường, đơn vị và phụ huynh theo dõi về việc thông báo nhiệt độ ngoài trời trên chương trình Chào buổi sáng (trên VTV1); chương trình Hà Nội buổi sáng (Đài phát thanh và truyền hình Hà Nội).
Trường Tiểu học - Trung học cơ sở Pascal chủ động phòng chống rét cho học sinh.
Trong thời gian tổ chức thực hiện, Sở cũng để nghị các trường không tổ chức các hoạt động tập trung ngoài trời, không bắt học sinh mặc đồng phục trong những ngày giá rét, đồng thời có thông báo in bên ngoài cổng trường... Sở GDĐT cũng yêu cầu các trường kiểm tra sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng ăn, bán trú để đảm bảo tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh. Đối với các trường tổ chức bán trú cần đặc biệt quan tâm đảm bảo đủ thức ăn, thực phẩm sạch, chế độ hợp lý, nóng sốt, chỗ nghỉ trưa ấm áp, chuẩn bị thuốc men phục vụ công tác y tế học đường.
Cần hướng dẫn học sinh tự học ôn tập tại nhà trong thời gian nghỉ rét. Trong trường hợp học sinh vẫn đến trường, nhà trường phải bố trí cho các cháu vào phòng để giữ ấm và quản lý đến khi phụ huynh đón về. Trong những ngày rét đậm, các phòng GDĐT sẽ điều chỉnh thời gian sao cho học sinh không phải đến trường quá sớm, học sinh đến muộn vì lý do thời tiết cần thu xếp để học sinh vẫn vào được lớp học.
T.Nhi.
