Trong 5 tháng đầu năm 2017, số lượng visa cấp lần đầu cho học sinh, sinh viên Việt Nam đã tăng 97% so với cùng kì năm ngoái.
Thi Nguyễn, sinh viên Đại học Victoria Wellington.
Tổ chức Giáo dục New Zealand (ENZ) cũng thông báo vừa đón nhận kết quả của Bảng xếp hạng các trường Đại học tốt nhất thế giới - QS Ranking 2018. Theo đó, tất cả 8 trường Đại học của New Zealand đều nằm trong top 3% các trường Đại học tốt nhất thế giới. Thứ hạng cao của các trường Đại học là một trong những điểm hấp dẫn khiến ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam chọn đến New Zealand du học. Hơn nữa, hệ thống giáo dục bậc Đại học của New Zealand được đánh giá tốt thứ 7 thế giới (theo bảng xếp hạng Universitas 21).
Theo kết quả Bảng xếp hạng QS Ranking 2018, có đến 5 trong tổng số 8 trường Đại học New Zealand cải thiện thứ hạng của mình, riêng trường Đại học Auckland được công nhận là đơn vị giáo dục hàng đầu New Zealand với vị trí 82 trên toàn thế giới.
Đáng kể nhất là đại học Waikato, tăng 32 bậc lên hạng 292. Các trường Đại học Massey và Đại học Lincoln tăng 24 bậc lên vị trí 316 và 319. Đại học Otago tăng 18 bậc lên vị trí thứ 151 và Đại học Victoria Wellington tăng 9 bậc lên hạng 219. Trong khi đó, Đại học Canterbury và Đại học AUT vẫn duy trì thứ hạng tương đối cao như năm ngoái.
Ông John Laxon, Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của Tổ chức Giáo dục New Zealand (Education New Zealand - ENZ).
Mới đây, Hệ thống đại học của New Zealand cũng được đánh giá là tốt thứ 7 trên thế giới theo bảng xếp hạng Universitas 21, bảng xếp hạng dựa trên các yếu tố như chi tiêu của chính phủ, đầu tư nghiên cứu và sự độc lập của các trường đại học trong việc điều hành.
Ông John Laxon, Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của Tổ chức Giáo dục New Zealand (Education New Zealand - ENZ) cho biết, thứ hạng cao trên bảng xếp hạng là nhân tố chính thu hút học sinh, sinh viên Việt Nam.
"Tất cả các trường đại học của chúng tôi đều nằm trong top 3% những trường ĐH tốt nhất thế giới. Đây là minh chứng xác thực nhất về việc New Zealand là điểm đến lý tưởng cho học tập. Các trường đại học tại New Zealand khẳng định vị thế hàng đầu bằng cách cung cấp cho sinh viên các khóa học thực tiễn và cơ hội nghề nghiệp toàn cầu. Thật tuyệt vời khi nhìn thấy ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam chọn New Zealand làm điểm đến học tập và gặt hái được nhiều thành công trong sự nghiệp. Xu hướng tích cực này phản ánh mối quan hệ bền chặt giữa Việt Nam và New Zealand" - ông John Laxon chia sẻ.
Ông John Laxon, Giám đốc Khu vực Nam Á, Đông Nam Á và Trung Đông của Tổ chức Giáo dục New Zealand (Education New Zealand - ENZ).
Ông John Laxon cũng cho biết thêm, sinh viên quốc tế chiếm một phần đáng kể trong bậc giáo dục đại học ở New Zealand. Số liệu vào năm 2016 cho thấy có hơn 27.640 sinh viên quốc tế theo đọc tại 08 trường đại học New Zealand.
Thi Nguyễn, sinh viên Đại học Victoria Wellington, New Zealand cho hay: New Zealand là một trong những quốc gia hòa bình nhất trên thế giới và học tập tại đại học Victoria là một trong số những trải nghiệm tuyệt vời nhất trong đời. Đại học Victoria được xem là một trong những cơ sở giảng dạy và nghiên cứu hàng đầu ở New Zealand. Trong thời gian ở đây, tôi đã may mắn được tham gia vào một loạt các hoạt động bao gồm Chương trình Victoria Leadership và Chương trình Victoria Plus, tạo cho tôi cơ hội để phát triển những kỹ năng quan trọng cho sự nghiệp.
Bảng xếp hạng QS Ranking đánh giá các trường Đại học các tiêu chí như uy tín giảng dạy, chất lượng quản lý của nhà trường, tỉ lệ giảng viên : sinh viên, số lượng công trình nghiên cứu bình quân của mỗi khoa, sự hội nhập quốc tế của trường và các khoa, số lượng sinh viên quốc tế.
Thùy Anh.
