Theo Bộ GD&ĐT, lịch nghỉ Tết Nguyên đán chung do Chính phủ quy định, các Sở GD&ĐT địa phương quy định số ngày nghỉ dựa trên lịch nghỉ Tết chung.
Hiện tại, nhiều tỉnh, thành trong cả nước đã thông báo lịch nghỉ Tết cho học sinh, cán bộ, giáo viên ngành giáo dục. Khác với Lịch nghỉ Tết của sinh viên ĐH, CĐ (được nghỉ từ 2 - 4 tuần), học sinh các cấp học mầm non, phổ thông trên phạm vi cả nước có thời gian nghỉ Tết từ 9 đến 16 ngày, tùy từng địa phương.
Cụ thể, Sở GD&ĐT Hà Nội đã có thông báo lịch nghỉ Tết âm lịch năm 2018 của các đơn vị ngành giáo dục thành phố. Theo đó, học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ 11 ngày. Thời gian bắt đầu từ thứ Bẩy ngày 10/2 đến hết ngày 20/2 (từ 25 tháng Chạp năm Đinh Dậu đến hết 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất).
Học sinh THCS, THPT, trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - GDTX được nghỉ 10 ngày từ ngày 11/2 đến hết ngày 20/2. Các trường Trung cấp Sư phạm Mẫu giáo Nhà trẻ và trường Bồi dưỡng cán bộ giáo dục Hà Nội được nghỉ 12 ngày liên tục từ ngày 9/2 đến hết ngày 20/2.
Tết Mậu Tuất 2018 học sinh cả nước được nghỉ từ 9 - 16 ngày. Ảnh: TL.
Còn tại Hải Phòng, UBND TP.Hải Phòng vừa có công văn gửi Sở GD&ĐT hướng dẫn các đơn vị trực thuộc thực hiện việc nghỉ Tết Nguyên Đán Mậu Tuất năm 2018.
Theo đó, học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp và GDTX được nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018 trong 9 ngày. Cụ thể, từ ngày 12/2 đến hết ngày 20/2. Các đơn vị nhà trường, tổ chức hoạt động bình thường từ ngày 21/2.
Năm nay, học sinh mầm non, phổ thông tại Hòa Bình sẽ được nghỉ Tết tổn cộng 9 ngày. Theo quy định của Sở GD&ĐT Hòa Bình, các trường mầm non, tiểu học, THCS, THPT, các Trung tâm GDNN, Trung tâm GDTX-GDNN, Trung tâm GDTX tỉnh, Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp, hướng nghiệp - Ngoại ngữ, tin học: Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 9 ngày, từ 12/2 đến hết ngày 20/2. Công chức, viên chức cơ quan Sở và cơ quan Phòng GD&ĐT nghỉ liền 7 ngày, từ ngày 14/2 đến hết ngày 20/2.
Sở GD&ĐT Đà Nẵng cho biết, đã có văn bản gửi các Phòng GD&ĐT quận, huyện; Hiệu trưởng các trường THPT, các trường trực thuộc; Trung tâm GDTX trên địa bàn để thông báo kế hoạch nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Theo đó, Tết Nguyên đán năm nay đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên của Đà Nẵng được nghỉ trong 9 ngày liên tục từ ngày 12 đến hết 20/2.
Tết Nguyên đán năm nay, học sinh trên địa bản tỉnh Bình Thuận mình sẽ được nghỉ lễ 14 ngày. Đó là thông báo của lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bình Thuận tới các đơn vị, trường học trên địa bàn. Cụ thể, học sinh các cấp gồm Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT, GDTX sẽ được nghỉ từ ngày 12/2 đến hết ngày 25/2.
Thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Bình Định cho biết, lịch nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất của học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh có thời gian là 11 ngày liên tục. Bắt đầu được nghỉ từ ngày 10/2 (25 tháng Chạp năm Đinh Dậu) đến hết ngày 20/2 (mùng 5 tháng Giêng năm Mậu Tuất). Từ ngày 21/2, các đơn vị tổ chức hoạt động dạy - học bình thường.
Do đặc thù cư dân chủ yếu là dân nhập cư nên học sinh được nghỉ Tết Nguyên Đán 2018 của học sinh TP.HCM dài ngày hơn học sinh Hà Nội. Theo kế hoạch thời gian năm học 2017 - 2018 được UBND TP.HCM phê duyệt, học sinh TP.HCM sẽ nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 12 ngày từ ngày 12/2 cho đến hết ngày 23/2, cộng với 2 ngày trước khi nghỉ Tết là thứ 7 và chủ nhật là 16 ngày.
Theo thông báo của Sở GD&ĐT Đồng Tháp về việc nghỉ Tết Nguyên đán Mậu Tuất, các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và GDTX được nghỉ 11 ngày liên tục (từ 10/2/ đến hết ngày 20/2). Cán bộ, công chức, người lao động đang công tác ở Sở GD&ĐT, Phòng GD&ĐT được nghỉ Tết theo quy định của Chính phủ.
Thanh Hằng.
