Clip: Thầy, trò cùng nhảy Disco khiến cộng đồng mạng thích thú.
Mới đây, một đoạn clip dài hơn 3 phút quay lại hình ảnh một cô giáo và một thầy giáo đứng trên bục sảnh chính của trường, phía dưới là hàng trăm em học sinh, tất cả cùng nhảy điệu Disco trên nền bài hát "River of baybylon", với tựa đề "Giờ ra chơi của trường em". Những bước nhảy hết sức khỏe khoắn, vui nhộn của các thầy cô và các em học sinh đã khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.
Ngay sau khi chia sẻ, đoạn clip đã thu hút hàng nghìn lượt thích, bình luận, chia sẻ của cộng đồng mạng. Mọi người đều thể hiện thái độ yêu thích, ủng hộ sự sáng tạo của các thầy cô giáo tại trường đã tạo cho các em học sinh một giờ giải lao giữa buổi hết sức gần gũi, thoải mái sau các tiết học.
Bài thể dục bằng điệu nhảy Disco trên nền bài hát "River of Baybylon" hết sức vui nhộn (Ảnh cắt từ clip).
Theo đó, facebook Dung Nguyen bình luận: Tuyệt, thể dục để học sinh hăng hái học tập; facebook Hoa Hồng đưa ý kiến: Sân chơi bổ ích giáo dục kỹ năng sống cho học sinh hiệu quả cao; facebook Nguyễn Thị Tưởi: Thoải mái quá sau giờ học căng thẳng; Đáng học tập, cần nhân rộng, facebook Minh Nguyen Can chia sẻ ý kiến của mình.
Đại đa số cộng đồng mạng đều ủng hộ thầy cô tổ chức cho các em cùng tập những bài thể dục nhịp điệu vui nhộn như trong clip, để tránh nhàm chán, tạo tính sáng tạo giúp các em hứng thú trong học tập hơn.
Theo tìm hiểu, đoạn clip trên được quay lại trong giờ thể dục giữa giờ tại trường tiểu học Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Xác nhận thông tin, cô Võ Thị Mỹ Tân, Hiệu trưởng trường tiểu học Hộ Độ cho biết, đó là hình ảnh các thầy cô giáo và các em học sinh khối 4 và 5 của trường.
"Đây là điệu nhảy Disco mà cô Nguyễn Thị Hương Liên, Tổng phụ trách đội và thầy Trương Quang Chiến, Tổ trưởng tổ khối 4, 5 cùng tổ chức cho các em. Xuất phát từ mong muốn các em có được tinh thần thoải mái, khỏe khoắn sau các tiết học để các em phấn chấn hơn trong các giờ học tiếp theo, nên nhà trường đã tổ chức nhảy những điệu Disco vào những buổi giải lao giữa giờ như vậy", cô Tân nói.
Hiệu trưởng trường tiểu học Hộ Độ cho biết thêm, đây là năm đầu tiên nhà trường thực hiện việc này. Khi thực hiện, các học sinh tỏ ra rất hào hứng, phấn khởi.
"Hiện, nhà trường mới chỉ triển khai được cho các em học sinh khối 4, 5. Nhưng sau khi thực hiện thấy các em hào hứng quá, nhìn các anh chị khối lớn nhảy, các em học sinh khối 1, 2, 3 cũng đứng nhảy theo nên nhà trường đang tiếp tục triển khai cho tất cả các khối. Ngoài bài nhảy này còn có nhiều bài khác nữa; sắp tới, trường sẽ tổ chức câu lạc bộ Tiếng Anh, trong đó sẽ có những bài hát bằng Tiếng Anh để các học sinh vừa nhảy vừa hát, theo hình thức vừa học vừa vui chơi", cô Tân chia sẻ.
Ngân Hà.
