Hẹn anh sau giờ tan tầm, chúng tôi đến lớp học trong khu nhà trọ trên đường số 22, phường Phước Long B, quận 9. úng 18 giờ, căn phòng trọ số 15/5 vang lên tiếng thầy giáo giảng bài xen lẫn tiếng lao xao của lũ trẻ. Trong căn phòng rộng gần 30 m2, thầy giáo Hoàng Trọng Khánh đang thao thao giảng bài cho khoảng gần 40 em ngồi ngay ngắn ở những dãy bàn nhựa. Lớp học này của anh Khánh đã tồn tại được hơn bảy năm.
Nói về việc trở thành thầy giáo, anh Khánh kể như một sự tình cờ. Trong một lần đến chơi nhà bạn ở đường Tăng Nhơn Phú, anh thấy mấy đứa trẻ đang ngồi học cạnh những ngôi mộ ven đường 22. Các em học say mê nhưng không ai dò bài, chẳng ai chỉ dạy, cho nên không biết đúng, sai. Vốn có kinh nghiệm dạy kèm từ thời sinh viên, anh Khánh giúp các em giải những bài toán khó. Mấy chú cháu làm bài đến khi trời tối hẳn, không còn thấy mặt chữ. Khi anh tạm biệt lũ trẻ ra về, các em nằn nì: "Từ lúc chiều đến giờ, tụi con vò đầu bứt tai mà không biết giải sao, chú chỉ là ra kết quả liền. Ngày mai chú lại đến dạy tụi con học nữa nghen". Thế là anh lại đến xóm ấy chỉ dạy cho lũ trẻ học. Từ ba, lên năm, rồi 10 đứa trẻ kéo đến nhờ anh chỉ bài và anh quyết định dời nhà trọ đến phường Tăng Nhơn Phú để được dạy lũ trẻ nhiều hơn.
Khi học trò lên đến vài chục em, anh mượn sân của chủ nhà trọ để mở lớp học với bàn ghế, phấn bảng hẳn hoi. "Dạy được một thời gian, tôi quyết định mướn hẳn ngôi nhà riêng biệt với giá 3,5 triệu đồng/tháng để có một lớp học tươm tất", anh Khánh kể. Dù lương thấp, nhưng anh đã tự bỏ tiền túi mua bảng, bàn ghế, sắm sửa quạt... để mở lớp đón học trò nghèo tới học. ến nay, lớp học của anh đã có gần 40 em từ lớp 6 đến lớp 9. iểm chung của các em là có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện đi học thêm hoặc thuê gia sư dạy kèm; ba mẹ lại vất vả mưu sinh cho nên không có nhiều thời gian kèm cặp các em, có không ít em sức học kém nếu không có sự hỗ trợ kịp thời thì có nguy cơ bỏ học rất cao.
Liên tục hơn bảy năm nay, cứ vào 16 giờ hằng ngày, vừa tan ca là anh Khánh về nhà trọ để mở cửa đón lũ trẻ đến học vào lúc 16 giờ 30 phút. Học trò của anh nay có em đã sắp vào đại học. Nhiều em học yếu kém đã nâng thành tích học tập lên khá, giỏi; nhiều em còn dẫn đầu lớp môn Hóa với điểm số cuối năm lên đến 9,75. Em Huỳnh Nhật, học sinh lớp 8, Trường THCS Tăng Nhơn Phú B (quận 9) cho biết: "Em được chú Khánh dạy hai năm. Chú dạy rất tận tình, chỉ đến khi hiểu mới thôi. Từ khi được học chú, thành tích học tập của em đã tiến bộ rõ rệt".
Anh Khánh tâm sự: "Làm việc cả ngày trong phân xưởng, công việc mệt mỏi và áp lực nhưng mỗi khi đi làm về nghe tiếng "chú Khánh ơi" của mấy đứa nhỏ tôi lại thấy ấm áp, có thêm động lực. Có nhiều em là học sinh giỏi của trường, của khối. ể khuyến khích các em say mê học tập, tôi thường trích tiền thưởng quý, thưởng tăng ca, thưởng Tết để mùa quà tặng các em".
Nhận thấy bàn ghế lớp học cũ kỹ, khi được công ty tặng quà sinh nhật số tiền bốn triệu đồng, anh mua ngay bảng, bàn ghế cho lớp học. Tâm sự với chúng tôi, anh Khánh cho biết: "Mình độc thân, sống sao cũng được, nhưng mấy đứa trẻ đều là con lao động nghèo, hoàn cảnh rất khó khăn, không có điều kiện để học thêm. Nếu không được chỉ dạy, sức học kém thì chúng có nguy cơ bỏ học. Thấy kết quả học tập của các em tốt là tôi vui rồi, không cần phải có sự đền đáp gì cả".
ể dạy các em, anh phải thường xuyên cập nhật và bổ sung thêm kiến thức mới, tham gia các diễn đàn giáo viên trên mạng in-tơ-nét để học hỏi thêm. Anh còn hỏi học sinh số điện thoại của thầy, cô giáo ở trường rồi liên hệ trao đổi, tương tác trực tiếp về các bài tập, cách dạy sao cho phù hợp. Ngoài công việc ở công ty, dạy học cho học trò nghèo, anh Khánh còn tranh thủ chăn nuôi gà. Thế nhưng, sản phẩm từ tăng gia sản xuất này anh cũng chủ yếu để dành cho những học trò thân yêu của mình. Gần đây, nhiều phụ huynh đã đề nghị được chung tay phụ lo chi phí thuê nhà để lớp học được duy trì cũng như chia sẻ phần nào khó khăn cùng anh Khánh.
Với những việc làm của mình, anh Hoàng Trọng Khánh đã được Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh tuyên dương "Người tốt, việc tốt" trong đội ngũ công nhân, người lao động thành phố năm 2017. Kết quả học tập của các em ở trường chính là niềm vui, là động lực để anh tiếp tục duy trì lớp học miễn phí trong thời gian tới.
Bài và ảnh: Thái Khuê.
