Trường THCS Hưng Dũng, có 91,8% phụ huynh kiến nghị dừng VNEN từ năm 2016. Ảnh: QĐ.
"Nơi nào phụ huynh học sinh không đồng thuận thì chúng tôi sẽ xem xét, bà Chi nói.
Ngày 30.8, tại cuộc họp báo triển khai nhiệm vụ đầu năm học, PV Báo Lao Động đặt câu hỏi về quan điểm của Sở GD-ĐT trước thực trạng nhiều phụ huynh học sinh không đồng thuận với chương trình thử nghiệm VNEN, muốn bỏ chương trình này. Sự việc diễn ra từ năm ngoái, nhưng đến nay chưa có chỉ đạo xử lý cụ thể.
Ông Võ Văn Mai - Trưởng Phòng Giáo dục Trung học, Sở GD-ĐT Nghệ An - cho biết, quan điểm của Sở GD-ĐT Nghệ An là triển khai chương trình một cách thận trọng. Năm học đầu tiên triển khai ở THCS có 72 trường đăng ký, nhưng qua rà soát, chỉ triển khai 26 trường. Quá trình triển khai, phát sinh những khó khăn, bất cập, Sở đã chỉ đạo giải quyết, điều chỉnh.
Trước kiến nghị của phụ huynh học sinh Trường THCS Hưng Dũng (TP Vinh) về việc bỏ VNEN, lãnh đạo Sở GD-ĐT cho hay đã làm việc với nhà trường, sắp tới sẽ làm việc, đối thoại với phụ huynh để nắm bắt ý kiến, tâm tư, nguyện vọng phụ huynh.
Bà Nguyễn Thị Kim Chi, Giám đốc Sở GD-ĐT cho biết, Sở GD-ĐT đã có nhiều nỗ lực để đổi mới phương pháp giảng dạy, trong đó có việc triển khai VNEN. Bà Kim Chi cho hay sẽ lắng nghe, tiếp thu ý kiến phụ huynh để có phương án xử lý phù hợp, không ép buộc.
Trước đó, ông Lê Minh Thông, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cũng nêu quan điểm: Việc thực hiện VNEN phải trên cơ sở đồng thuận, tự nguyện, có cam kết của phụ huynh. Nếu phụ huynh không đồng ý thì không triển khai VNEN.
Bội thu thành tích cao.
Theo thông tin tại cuộc họp báo, trong năm học 2016-2017, tỉnh Nghệ An có 7 lượt học sinh dự thi các kỳ thi Olympic khu vực, quốc tế. Trong đó, em Nguyễn Cảnh Hoàng đạt Huy chương vàng Olympic Toán học và em Trần Hữu Bình Minh đạt huy chương vàng Vật lý Quốc tế; 2 Huy chương Bạc Olympic Vật lý và Hóa học Quốc tế; 1 giải Nhất phần thi viết luận tiếng Nga quốc tế; 1 Huy chương Bạc, 1 Giải khuyến khích Olympic Vật lý Châu Á Thái Bình Dương.
94 em đạt học sinh giỏi Quốc gia các môn văn hóa và cuộc thi Sáng tạo KHKTvới 10 giải Nhất, 29 giải Nhì, 31 giải Ba, 24 giải khuyến khích. Toàn tỉnh cũng có 63 học sinh có điểm cao tại kỳ thi THPT Quốc gia, trong đó có 2 học sinh đạt thủ khoa toàn quốc ở Khối B và Khối C.
QUANG ĐẠI.
