Nhiều sai phạm trong quản lý.
Đơn phản ánh nêu rõ: Cô Hòa Thị Lý được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường mầm non (MN) Hồng Hưng từ ngày 1-12-2015, đã tự đặt quy định đối với cán bộ, giáo viên nhà trường nghỉ không đi làm nhưng vẫn được chấm đủ công để hưởng nguyên lương. Tuy nhiên, mỗi cô sẽ phải trích 50 nghìn đồng/ngày nghỉ và nộp trực tiếp cho cô Nguyễn Thị Mùi, Phó Hiệu trưởng.
Làm việc với chúng tôi, một số giáo viên cho biết, trong cuộc họp đầu tiên do Hiệu trưởng Hòa Thị Lý triệu tập, Ban Giám hiệu (BGH) nhà trường đã đề ra quy định: Giáo viên nghỉ ba ngày vẫn được hưởng nguyên lương và từ ngày thứ tư phải trích nộp 50 nghìn đồng/ngày nghỉ. Biết quy định này trái pháp luật, nhiều giáo viên đã tỏ thái độ không đồng tình. Theo thông tin các cán bộ, giáo viên cung cấp, từ tháng 12-2015 đến tháng 4-2016, có 36 giáo viên xin nghỉ làm (từ 0,5 ngày đến chín ngày, với tổng số khoảng 121 ngày nghỉ), nhưng vẫn được chấm công và hưởng nguyên lương, trong số đó có các cô giáo Nguyễn Thị Lan, Nguyễn Thu Hằng, Phạm Thị Mấm, Nguyễn Thị Gấm... Để hợp thức hóa sai phạm này, Hiệu trưởng Hòa Thị Lý đã chỉ đạo bộ phận kế toán trừ lùi lương của các giáo viên vào các tháng của năm 2016, 2017. Như cô Nguyễn Thị Lụa có hệ số lương 2,46, nghỉ chín ngày trong tháng 12-2015, thì tiền lương tháng 12-2016 sau khi trừ các khoản theo quy định, sẽ trừ thêm 1.107.000 đồng; cô Phạm Thị Lơ có hệ số lương 2,46, nghỉ một ngày trong tháng 3-2016 thì tiền lương tháng 3-2017 bị trừ thêm 123.000 đồng.
Ngoài ra, Hiệu trưởng Trường MN Hồng Hưng Hòa Thị Lý và BGH còn tổ chức thu tiền trông trẻ các tháng 6, 7-2016 sai quy định của Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD và ĐT) huyện Gia Lộc, cụ thể: Lớp mẫu giáo thu 249.000 đồng/trẻ/tháng; lớp nhà trẻ thu 289.000 đồng/trẻ/tháng. Tổng số tiền thu thừa của 250 trẻ mẫu giáo và 97 trẻ nhà trẻ trong hai tháng là hơn 9,7 triệu đồng. Riêng số tiền trông giữ trẻ trong tháng 8-2016, Phòng GD và ĐT huyện không duyệt thu, nhưng nhà trường đã tự ý thu tổng cộng hơn 56 triệu đồng. Số tiền này, BGH chưa trả lại phụ huynh học sinh mà tiếp tục chỉ đạo cán bộ, giáo viên vay gần 29 triệu đồng trong số hơn 56 triệu đồng để đi du lịch ở đảo Cát Bà (TP Hải Phòng). Khi phụ huynh học sinh có ý kiến, Ban Giám hiệu lại vận động phụ huynh ủng hộ để tu sửa cơ sở vật chất của nhà trường.
Vì sao chưa xử lý dứt điểm?
Trong bản giải trình đề ngày 10-4-2017, Hiệu trưởng Trường MN Hồng Hưng Hòa Thị Lý vẫn không thừa nhận sai phạm mà cho rằng đó là vì sự đoàn kết, phát triển của nhà trường.
Tại buổi làm việc với chúng tôi, đồng chí Bùi Tuấn Anh, Phó trưởng Phòng GD và ĐT huyện Gia Lộc cho biết: Sau khi nhận đơn, Phòng GD và ĐT huyện đã cử cán bộ xuống Trường MN Hồng Hưng kiểm tra, làm việc với những người có liên quan. Báo cáo kết quả kiểm tra số 122-PGD&ĐT, ngày 11-4-2017 (Báo cáo kiểm tra) nêu rõ: Tại cuộc họp hội đồng sư phạm ngày 2-12-2015, tập thể cán bộ, giáo viên Trường MN Hồng Hưng thông qua quy định cho phép mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên nghỉ từ một đến ba ngày trong năm học mà vẫn được hưởng nguyên lương. Đồng thời, nếu nghỉ quá ba ngày vẫn được hưởng nguyên lương nhưng nộp về nhà trường 50 nghìn đồng/ngày nghỉ. Đây là quy định do Trường MN Hồng Hưng tự đặt ra, trái với quy định của pháp luật. Tuy nhiên, từ thời điểm tháng 12-2015 đến nay nhà trường chưa thu của bất kỳ cán bộ, giáo viên, nhân viên nào trong trường. Đối với trường hợp một giáo viên nghỉ 13 ngày nhưng vẫn được hưởng nguyên lương, Trưởng Phòng GD và ĐT huyện đã yêu cầu bà Hòa Thị Lý, Hiệu trưởng nhà trường kiểm điểm và thu hồi số tiền nêu trên....
Đối với việc BGH Trường MN Hồng Hưng thu tiền công trông trẻ các tháng hè, đồng chí Bùi Tuấn Anh cho biết, các giáo viên đã thu số tiền này theo kế hoạch từ đầu năm của trường, mặc dù Phòng GD và ĐT huyện đã quy định các khoản thu trong dịp hè phải chờ lãnh đạo Phòng phê duyệt vào cuối năm học. Hiệu trưởng Hòa Thị Lý đã không kịp thời chấn chỉnh, mà tiếp tục để giáo viên trực tiếp thu tiền trông trẻ trong các tháng 6,7 và 8-2016 của phụ huynh là trái quy định vi phạm nguyên tắc quản lý. Phòng GD và ĐT huyện đã yêu cầu BGH Trường MN Hồng Hưng truy thu ngay số tiền công trông trẻ trong tháng 8-2016; tiền sử dụng sai mục đích và hoàn trả cho phụ huynh học sinh...
Những sai phạm của BGH Trường MN Hồng Hưng đã được lãnh đạo Phòng GD và ĐT huyện chỉ ra qua các lần kiểm tra, xác minh đơn phản ánh của giáo viên, nhưng UBND huyện Gia Lộc và Phòng GD và ĐT huyện vẫn không đưa ra biện pháp xử lý đúng người, đúng việc. Văn bản chỉ đạo duy nhất cho đến nay mới chỉ là Báo cáo kiểm tra của Phòng GD và ĐT huyện, đề ngày 11-4-2017, yêu cầu: Bà Hòa Thị Lý và BGH Trường MN Hồng Hưng cần nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm trong công tác quản lý tài chính và trong việc chấp hành sự chỉ đạo của cấp trên; bãi bỏ các quy định của nhà trường tự đặt ra không đúng với quy định của Nhà nước; tổ chức kiểm điểm, xử lý khuyết điểm của các cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý...
Đề nghị các cấp, các ngành liên quan sớm xác minh, làm rõ và xử lý đúng pháp luật vụ việc ở Trường MN Hồng Hưng.
