Như báo Dân việt đã thông tin, hàng chục học sinh Trường THPT Lê Lợi đã ký đơn kiến nghị xin không học 2 buổi/ngày. Theo nội dung đơn, học sinh phản ánh việc Ban giám hiệu nhà trường làm sai chủ trương của Bộ GD ĐT, ép học sinh học 2 buổi/ngày để thu tiền dạy thêm, học thêm.
Ngôi trường THPT Lê Lơi nơi xảy ra vụ việc.
Tiếp xúc với PV Dân Việt, em H (học sinh lớp 12, người tham gia ký đơn) cho biết: Buổi sáng đã học 5 tiết rồi, gần 12h trưa mới được về, chiều lại phải đi học tiếp thì quá nặng với chúng em. Cả khối kiến thức học trong buổi sáng còn chưa nắm hết, buổi chiều lại phải nhét thêm là không thể.
Trong khi đó, một số phụ huynh lại không đồng tình với quan điểm của học sinh. Chị Ph (có con đang học tại Trường THPT Lê Lợi) cho rằng: Theo tôi sẽ không có phụ huynh nào phản đối con học 2 buổi/ngày tại trường, bởi các cháu được sự quản lý của thầy cô, với một chương trình bám sát nội dung thi cử. Đặc biệt là học ở trường chỉ mất 240 ngàn đồng/tháng cho 6 môn, còn ở ngoài phải mất hàng trăm nghìn chỉ để học 1 môn/2 tiết mỗi tuần.
Cùng ngày, PV cũng đã trao đổi với ông Lê Duy Định - Phó giám đốc Sở GD ĐT Gia Lai. Ông Định nói: Đây là mô hình học tập tốt, được Bộ và Sở cho phép, khuyến khích để nâng cao chất lượng, hạn chế tối đa tình trạng dạy thêm, học thêm bên ngoài nhà trường. Trên địa bàn tỉnh đã có 5 trường THPT đăng ký thực hiện".
Ông Định khẳng định đây là mô hình sẽ thực hiện ở tất cả các trường THPT, nếu đáp ứng đầy đủ về cơ sở vật chất và những điều kiện khác. Cũng theo ông Định, chất lượng giáo dục tại Trường THPT Lê Lợi đang ở mức thấp, tỷ lệ học sinh đậu kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia chưa cao. Do vậy việc dạy 2 buổi/ngày để kèm cặp cho từng đối tượng học sinh đã phân loại trước đó là rất cần thiết. Tuy nhiên, vị Phó giám đốc Sở cũng thừa nhận, việc thực hiện cần phải có lộ trình, không nên nóng vội, phải để các em thích nghi dần với môi trường học 2 buổi/ngày.
Trần Hiền.
