Thày Dũng nhắc nhở học sinh quy định về độ tuổi được phép điều khiển phương tiện và xe phải có kính chiếu hậu đúng quy định.
Nhẹ nhàng nhưng thấm sâu.
Hơn 1 tháng qua, câu chuyện thày Nguyễn Ngọc Trí Dũng Phó hiệu trưởng Trường THPT Châu Thành 2 (huyện Châu Thành, Đồng Tháp) thường xuyên thực hiện hình thức tuyên truyền về ATGT bằng những dòng chữ trực quan trên yên xe của các học sinh, đã tạo sự chuyển biến tích cực trong nhận thức của học sinh và các bậc phụ huynh. Cách tuyên truyền nhẹ nhàng nhưng thấm đẫm tình người của thày Dũng đã góp phần vào việc chấp hành tốt Luật Giao thông đường bộ khi học sinh, phụ huynh điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
Giữa buổi trưa một ngày trung tuần tháng 10, chúng tôi chứng kiến thày Dũng đi một vòng trong bãi giữ xe của nhà trường. Mắt thày quan sát kỹ từng chiếc xe của học sinh. Phát hiện xe nào có vấn đề, tay thày Dũng cầm viên phấn trắng cặm cụi ghi lên yên xe những dòng chữ thân thiện như: Gắn kính chiếu hậu và nhắc nhở các bạn cùng thực hiện; Thày Dũng nhắc em đội Mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông; Xe em rất phong cách nhưng phải gắn thêm kính chiếu hậu và đội mũ bảo hiểm đúng cách sẽ đẹp hơn; Tham gia giao thông đúng luật, không chở 3, không chạy hàng 2, hàng 3; Không vượt đèn đỏ, đi đúng phần đường bên phải; Các em thực hiện đúng lời thày nhắc sẽ an toàn hơn trên đường.
Tiếp xúc với chúng tôi, thày Dũng tâm sự: Đầu năm học 2017-2018 vừa rồi, nhà trường mời CSGT huyện Châu Thành đến nói chuyện với toàn thể giáo viên và học sinh nhà trường về tình hình TTATGT, TNGT trên địa bàn huyện và trong cả nước. Theo lời CSGT, các lỗi vi phạm về ATGT mà các em học sinh thường mắc như: Không đội MBH, chạy xe hàng 2, hàng 3, vượt đèn đỏ, đi không đúng làn đường, lạng lách, đánh võng, chưa đủ tuổi điều khiển xe phân khối lớn Việc này nhà trường áp dụng vào những buổi sáng thứ hai chào cờ, cho học sinh ký cam kết không vi phạm về ATGT và phụ huynh cũng ký cam kết không giao xe cho học sinh khi chưa đủ tuổi Thế nhưng, do lứa tuổi các em còn ham chơi nên thường quên những lời nhắc này. Vì thế tôi áp dụng biện pháp tuyên truyền mới và không ngờ tác động rất lớn đến các em, thày Dũng chia sẻ.
Những dòng chữ nhắc nhở học sinh rất nhẹ nhàng và tình cảm của thày Dũng ghi trên yên xe học sinh.
Nghiêm khắc nhưng dễ gần.
Thày Dũng nhận định tuổi học sinh THPT rất nhạy cảm, tầm hồn các em lúc này dễ bị tổn thương. Thay vì răn đe, trách phạt mình chỉ nhắc nhở các em một cách nhẹ nhàng, tình cảm. Từ lúc tôi áp dụng cách tuyên truyền này, các em học sinh đã tiếp thu nhanh chóng. Thấy dòng chữ tôi ghi trên yên xe, các em đã tự khắc phục, sửa chữa những lỗi vi phạm của mình. Đặc biệt, các em còn truyền tai nhau cho các bạn, người thân trong gia đình hiểu sâu hơn về ATGT. Chính vì chuyện làm không gượng ép, không áp đặt này, hiện 100% mô tô của học sinh gửi trong trường đều có kính chiếu hậu đúng quy định, có MBH, xe có dung tích xi lanh dưới 50cc..., thày Dũng thổ lộ.
Nói về việc làm của thày Dũng, em Lê Thu Quyên, học sinh lớp 11CB3 trường THPT Châu Thành 2 cho biết, em đi học bằng xe mô tô dung tích xi lanh dưới 50cc được 2 năm nay nhưng chưa hiểu sâu về ATGT. Từ ngày thày Dũng áp dụng cách tuyên truyền này, em cảm thấy mình hiểu rõ hơn và cảm thấy an toàn hơn khi điểu khiển xe máy tham gia giao thông trên đường đi học về. Cách làm của thày Dũng nhẹ nhàng nhưng thấm rất sâu vào trong lòng học sinh. Tụi em rất thích phong cách tuyên truyền của thày Dũng, Thu Quyên cười nói.
Còn em Phạm Minh Tân, học sinh lớn 10 Trường THPT Châu Thành 2 tiết lộ: Học sinh nào nhận lời nhắn nhủ từ thày Dũng hôm sau lập tức các bạn cùng lứa trong trường biết ngay, bởi các bạn rỉ tai nhau. Phương pháp của thày Dũng đơn giản nhưng hiệu quả, nhiều bạn sợ nổi tiếng bất ngờ đã tự giác lắp kính chiếu hậu, thay đổi phong cách chạy xe. Em thích hình thức tuyên truyền gần gũi này, dễ tiếp thu hơn nhắc nhở tụi em dưới cờ vào sáng thứ hai, Tân nói.
Trao đổi với chúng tôi, cả Ban giám hiệu và các thày cô giáo nhà trường đều cùng có chung nhận định: Thày Dũng khá nghiêm khắc, nhưng rất vui tính, dễ gần gũi. Đặc biệt, thày rất thương học trò. Thày thường xuyên đưa ra những nội quy, chia sẻ cho học sinh nhiều câu chuyện hay vào mỗi giờ chào cờ. Thày phụ trách về vấn đề nền nếp, thường xuyên đưa ra nội quy nghiêm ngặt nhưng được nhiều học trò học hỏi, yêu quý.
Ông Nguyễn Phước Thiện, Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh cho biết, đây là hình thức tuyên truyền về ATGT mới, rất hay và sáng tạo. Cách tuyên truyền này thu hút được sự quan tâm của học sinh, phụ huynh. Vừa qua, Ban ATGT tỉnh Đồng Tháp đã phối hợp với Đài Truyền hình tỉnh Đồng Tháp ghi hình, dựng phóng sự Mô hình tuyên truyền ATGT trong nhà trường đạt hiệu quả. Phim này sẽ gởi dự thi Liên hoan phim toàn quốc năm 2017 do Ủy ban ATGT Quốc gia tổ chức sắp tới.
Thày Huỳnh Văn Tiến Lộc, Hiệu trưởng Trường THPT Châu Thành 2, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp cho biết, thày Dũng có công rất lớn trong công tác tuyên truyền ATGT vào học đường. Cách tuyên truyền nhẹ nhàng nhưng sâu lắng của thày đã tạo được sự tin tưởng cho các em học sinh.
Ngoài hình thức tuyên truyền dưới cờ, thày Dũng luôn đổi mới hình thức tuyên truyền để học sinh dễ tiếp thu và chấp hành đúng quy định của nhà trường và ATGT được tập thể nhà trường đánh giá cao. Trường hợp em nào lỡ đi xe máy có dung tích xi lanh từ 100cc trở lên, thày Dũng phát hiện mời phụ huynh đến đưa xe về nhà, đồng thời cho mượn xe đạp để học sinh đi học và luôn dặn: Khi nào đủ tuổi mới được điều khiển mô tô phù hợp. Với cách làm này, thày Dũng được sự ủng hộ cao từ thày cô giáo, phụ huynh và học sinh, thày Lộc tâm sự.
Hải Đường.
