Sáng 20/1, tại Trường Đại học Tài chính - Marketing (TPHCM) đã diễn ra lễ phát động cuộc thi Vô địch Tin học văn phòng Thế giới (MOSWC) 2018 - khu vực phía Nam.
Kể từ năm nay, cuộc thi cấp quốc gia có sự đồng hành, tổ chức của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam.
Trong cuộc thi MOSWC, ban tổ chức sẽ sử dụng bài thi MOS (Microsoft Office Specialist) các cấp độ để đánh giá trình độ thí sinh. Đề thi do Tập đoàn Certiport (Hoa Kỳ) cung cấp, dựa trên các ứng dụng tin học văn phòng của Microsoft.
Đại diện Ban tổ chức phổ biến một số thông tin về cuộc thi.
Tham gia MOSWC, thí sinh sẽ thi đấu một trong 3 nội dung Microsoft Word 2013, Microsoft Excel 2013, Microsoft PowerPoint 2013 với thời lượng từ 50 phút và được đánh giá bằng thang điểm 1.000. Các thí sinh đạt 700/1.000 trở lên được cấp chứng chỉ MOS do Microsoft cấp và có giá trị toàn cầu.
Tại vòng loại quốc gia, thí sinh sẽ thực hiện bài thi MOS Specialist để đánh giá các kỹ năng sử dụng các chương trình tin học văn phòng Micro Office (Word, Excel, PowerPoint). 120 thí sinh xuất sắc nhất của mỗi nội dung thi sẽ giành được quyền đi tiếp vào Vòng chung kết quốc gia.
Tại Vòng chung kết quốc gia, đối với thí sinh tham dự tranh tài ở nội dung Microsoft Word 2013 và Excel 2013, thí sinh sẽ tham gia 2 phần thi: MOS Expert (bài thi đánh giá các kỹ năng nâng cao trong việc sử dụng các chương trình Tin học văn phòng Word và Excel 2013) và bài thi Scenario (bài thi mô phỏng các tình huống có thật trong thực tế). Riêng thí sinh tham gia nội dung Microsoft PowerPoint 2013 sẽ chỉ thực hiện bài thi Scenario.
Sinh viên tham dự lễ phát động cuộc thi.
3 thí sinh đoạt giải nhất quốc gia ở 3 nội dung Microsoft Word 2013, Microsoft Excel 2013, Microsoft PowerPoint 2013 sẽ là 3 đại diện MOS 2018 của Việt Nam tranh tài tại Vòng chung kết Thế giới được tổ chức tại Orlando (Florida, Hoa Kỳ) từ 29/7 đến 1/8/2018. Các nhà vô địch quốc gia này sẽ có cơ hội đạt giải thưởng thế giới trị giá 7.000USD cho giải nhất, 3.500USD cho giải nhì và 1.500USD cho giải ba.
Anh Đoàn Kim Thành, Giám đốc Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ trẻ (Thành Đoàn TPHCM) cho biết cuộc thi chính là sân chơi để các em học sinh sinh viên kiểm tra, trang bị những kiến thức tinh học theo chuẩn quốc tế. Và đây cũng là hành trang tốt cho các bạn trong hành trình nghề nghiệp tương lai của mình.
Cuộc thi cũng góp phần thúc đẩy nâng cao chất lượng dạy và học tin học theo chuẩn quốc tế, giúp các trường khẳng định chất lượng đào tạo tin học của mình và tạo điều kiện bồi dưỡng, phát triển các tài năng trẻ trong giai đoạn hội nhập quốc tế, anh Đoàn Kim Thành nói.
Tại mùa thi năm 2017, cuộc thi đã thu hút hơn 500 trường THCS, THPT, Trung cấp, Cao đẳng, Đại học tham gia và tiếp cận hơn 3 triệu học sinh sinh viên trên toàn quốc, tăng gần 50% so với năm 2016.
Trong những năm gần đây, các thí sinh của Việt Nam đã tham gia và giành những thứ hạng cao và ổn định trong top đầu cuộc thi cấp thế giới.
Ngô Tùng.
