Đoàn từ thiện Báo Nông Thôn Ngày Nay "tiếp bước đến trường" cho các em học sinh xã Sơn Hải.
Cô giáo Nguyễn Thị Thạo, Hiệu trưởng trường Tiểu học Sơn Hải cho biết: Xã Sơn Hải là vùng cao đặc biệt khó khăn của huyện Lục Ngạn với hơn 70% học sinh là người Nùng. Đặc biệt giao thông đi lại rất khó khăn nên các em học sinh phải đi bộ từ 2 đến 3 tiếng mới đến được trường. Một số cháu phải chèo thuyền 4-5km để đi học từ nhà đến trường.
Được biết trường có 23 lớp chia thành 5 điểm trường. Các thầy cô phải đi hàng chục cây mới đến được điểm dạy. Buổi lễ trao quà diễn ra trong không khí ấm cúng nồng nhiệt.
Đồng chí bí thư xã Giáp Hồng Đăng cho biết: Sơn Hải là một xã khó khăn, diện tích đất đai để gieo trồng rất ít. Tổng số hộ nghèo là 54%.
Số quà tặng từ thiện cho các cháu gồm: 2.000 vở, 2.000 bút viết, 500 tập giấy kiểm tra, 500 hộp màu, 500 bộ sách giáo khoa, 200 bộ quần áo mới, 20 thùng mì tôm, bánh kẹo, bàn ghế, đồ chơi, đàn organ trị giá khoảng 60 triệu đồng.
Cô Nguyễn Thị Thạo xúc động nói: Những món quà này rất quý và thiết thực đối với các cháu vì năm 2017-2018 này chính sách cung cấp sách giáo khoa và vở cho học sinh không còn nữa.
Chia tay, các thầy cô giáo và học sinh của trường tiểu học Sơn Hải rất mong đoàn sẽ có dịp quay trở lại thăm trường lần nữa.
Thiên Việt.
