Tham dự có đại diện Lãnh đạo Sở GD&ĐT, đại diện Ban Thường vụ Huyện Đoàn Hương Sơn và toàn thể giáo viên, học sinh của trường.
Trước đó, vào lúc 17giờ ngày 14/01/2018, trong lúc trên đường đi cắt cỏ giúp gia đình trở về, em Nguyễn Xuân Đạt nhặt được chiếc ví ai đó đánh rơi ven đường, bên trong ví có 30 triệu đồng và một số giấy tờ tùy thân.
Ngay tối cùng ngày em Đạt đã mang đến tận nhà để trả cho anh Đào Xuân Thịnh cư trú tại thôn Sông Con, xã Sơn Quang, huyện Hương Sơn là chủ nhân của chiếc ví, toàn bộ số tiền trong ví là tiền lương để anh Thịnh trả cho công nhân.
Học sinh Nguyễn Xuân Đạt là con trai đầu trong gia đình nông dân ở xã Sơn Quang, Huyện Hương Sơn, bố là Bộ đội phục viên, mẹ mất sớm khi Đạt 9 tuổi, sau Đạt còn 3 em nhỏ. Ở trường, Đạt là học sinh hiền lành, ít nói.
Kịp thời ghi nhận hành động cao đẹp của học sinh Nguyễn Xuân Đạt, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã Quyết định tặng Giấy khen và tiền thưởng cho học sinh Nguyễn Xuân Đạt. Huyện đoàn Hương Sơn, Hiệu trưởng trường THPT Hương Sơn cũng đã quyết định khen thưởng kịp thời em Nguyễn Xuân Đạt. Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đang lập hồ sơ đề nghị Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen cho học sinh Nguyễn Xuân Đạt học sinh lớp 12H, Trường THPT Hương Sơn.
Minh Thư.
Minh Thư.
