Trời rét đậm, dưới 10 độ C, phụ huynh được phép cho con em nghỉ học. Ảnh minh họa: Zing.vn.
Trên đây là thông tin chính thức của Sở GDĐT Hà Nội giải đáp những băn khoăn của phụ huynh học sinh những giờ qua.
Trên một diễn đàn của phụ huynh Hà Nội, sáng nay 9.1, phụ huynh nháo nhác vào hỏi nhau xem con có được nghỉ học không. Vì theo dự báo thời tiết của Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương, tại Hà Nội, từ nay đến 14.1 trời rét đậm, có nơi rét hại với nhiệt độ thấp nhất phổ biến từ 10-12 độ C.
Vì không thấy nhà trường thông báo, nên nhiều phụ huynh băn khoăn không biết con em mình đi học hay nghỉ ở nhà trong những ngày rét đậm.
Nhiều phụ huynh, dù chưa có thông báo chính thức của trường vẫn quyết định cho con nghỉ học để đảm bảo sức khỏe cho các bé.
Về điều này, Sở GDĐT Hà Nội vừa có văn bản số 64/SGDDT-VP gửi các phòng giáo dục quận, huyện, các đơn vị trực thuộc.
Theo đó, Sở GDĐT Hà Nội có quy định: Khi nhiệt độ từ 10 độ C trở xuống, học sinh tiểu học và mầm non sẽ được nghỉ học; từ 7 độ C trở xuống học sinh THCS được nghỉ học. Nhiệt độ chuẩn được xác định theo bản tin dự báo thời tiết trên Đài truyền hình Việt Nam lúc 6h15. Căn cứ vào thông tin này, Phòng GDĐT quận, huyện, thị xã và các trường được phép quyết định cho học sinh nghỉ học.
Đồng thời, cần thông tin rõ quy định nghỉ rét tới tất cả học sinh và phụ huynh thông qua các phương tiện: Cổng thông tin điện tử của đơn vị, qua hệ thống tin nhắn, sổ liên lạc điện tử, qua loa truyền thanh của nhà trường, của phương, hoặc dán thông báo ở cổng trường.
Ngoài ra, trong thời gian thời tiết rét đậm, rét hại, Sở GDĐT Hà Nội đề nghị các Phòng GDĐT kiểm tra và sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng chức năng, phòng bán trú, phòng ăn đảm bảo tránh gió lùa, đủ ánh sáng và giữ ấm cho học sinh.
Đối với các trường mầm non, cần đảm bảo có nước ấm để chăm sóc và phục vụ các cháu. Đối với những trường có tổ chức bán trú, cần đặc biệt quan tâm đảm bảo đủ suất ăn và thực phẩm sạch sẽ, chế độ ăn hợp lý, cơm, thức ăn, nước uống nóng, chỗ nghỉ trưa ấm áp, chuẩn bị các loại thuốc men phục vụ công tác y tế học đường.
Đồng thời, không tổ chức các hoạt động tập trung học sinh ngoài trời, cần đảm bảo sức khỏe cho học sinh khi tổ chức các giờ học thể dục ngoài trời; nhắc nhở học sinh mặc đủ ấm và không bắt buộc học sinh mặc đồng phục trong những ngày giá rét.
Trong thời gian học sinh nghỉ rét, các nhà trường có hướng dẫn cho học sinh tự học, ôn tập tại nhà. Trường hợp học sinh vẫn đến trường, nhà trường phải bố trí cho các cháu vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về.
Bích Hà - Nguyễn Huyên.
