Các trường này đều nằm trong khu vực đặc biệt khó khăn, thiên nhiên khắc nghiệt. Đây cũng là nơi hứng chịu nhiều đau thương, mất mát sau cơn bão số 10/2017 vừa qua, thiệt hại được thống kê đã lên đến hàng trăm tỉ, nhiều người thiệt mạng và mất tích, nhiều nhà cửa đã bị lũ cuốn trôi, nhiều trường học bị đổ nát nghiêm trọng.
Chương trình Tủ sách Đinh Hữu Dư đã đem sách đến với học sinh nghèo tỉnh Yên Bái.
Đây là buổi trao tặng đầu tiên trong chương trình Tủ sách Đinh Hữu Dư, được khởi xướng bởi TransViet Group, một doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực hàng không và du lịch. Chương trình được mang tên nhà báo Đinh Hữu Dư, phóng viên Thông Tấn Xã Việt Nam đã hi sinh trong lúc làm nhiệm vụ tại cầu Ngòi Thia, Thị xã Nghĩa Lộ, Tỉnh Yên Bái trong trận lũ lịch sử tháng 10 vừa qua. Tấm gương vượt khó, đam mê với nghề, sẵn sàng dấn thân vào các mặt trận thông tin nóng bỏng, bất chấp hiểm nguy của phóng viên Đinh Hữu Dư đã làm xúc động hàng triệu trái tim. Mặc dù gia đình và điều kiện cá nhân còn gặp nhiều khó khăn nhưng Đinh Hữu Dư vẫn luôn ấp ủ lập một tủ sách cho các em học sinh nghèo vùng cao Yên Bái. Tuy nhiên, Đinh Hữu Dư đã ra đi đột ngột khi ước nguyện còn dang dở...
Chương trình mong muốn tiếp nối ước muốn đầy nhân văn của phóng viên Đinh Hữu Dư, mang đến cho trẻ em vùng cao những cơ hội học tập và giáo dục tốt hơn, đồng thời nuôi dưỡng tâm hồn các em thông qua những cuốn sách hay. Chỉ sau 30 ngày phát động, đã có hơn 10.000 cuốn sách, vở, và dụng cụ học tập được gửi về quyên góp từ các tổ chức và cá nhân trên khắp cả nước, tạo ra hiệu ứng lan tỏa lớn trong cộng đồng từ câu chuyện đầy xúc động về nhà báo Đinh Hữu Dư.
Trong thời gian tới, chương trình vẫn sẽ tiếp tục ưu tiên tìm đến các trường phổ thông tại các địa bàn miền núi, hải đảo, vùng sâu vùng xa còn nhiều khó khăn để tiếp tục trao tặng những Tủ sách Đinh Hữu Dư cho các nhà trường./.
Lâm Minh.
