Vượt chặng đường dài hơn 70 km từ Hương Sơn về dự lễ khai giảng năm học mới tại Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh, sáng nay, em Nguyễn Hoàng Anh - vừa đậu vào lớp 10 Toán 1 thực sự cảm thấy tự hào và xúc động.
Niềm vui ngày khai giảng ở Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh.
Hoàng Anh cho biết: Em rất vinh dự và tự hào khi được học tập ở Trường Chuyên tỉnh, ngôi trường có bề dày thành tích, niềm mơ ước của biết bao học sinh trên khắp các miền quê. Em mong rằng, từ cái nôi đào tạo học sinh chất lượng cao này, mình sẽ học được nhiều điều bổ ích. Em sẽ quyết tâm học tập thật tốt để được như các anh chị đi trước, để xứng đáng với truyền thống của nhà trường.
Niềm vui rạo rực, tinh thần quyết tâm của những tân binh như Hoàng Anh như được tiếp thêm sức mạnh khi nhà trường vinh dự đón Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Quốc Khánh đến chung vui trong ngày hội lớn này. Một ngày đong đầy cảm xúc khi nhìn lại chặng đường đã qua, với nỗ lực vượt bậc của tập thể giáo viên, học sinh đã mang về những thành tích tuyệt vời. Đó là Huy chương vàng Olympic Toán quốc tế, Huy chương bạc Olympic Tin học châu Á; là năm đội tuyển học sinh giỏi quốc gia có thành tích cao nhất từ trước đến nay. Kết quả đáng tự hào ấy là động lực, là niềm tin nhưng cũng tạo áp lực không nhỏ để cán bộ giáo viên, học sinh nhà trường bước vào năm học mới với quyết tâm và khí thế mới.
Hát múa mừng ngày khai trường.
Tại Trường THCS Hồ Tùng Mậu (Hương Sơn), niềm vui ngày khai trường cũng trở nên trọn vẹn bởi những khó khăn về cơ sở vật chất trường lớp đã dần được khắc phục. Sức mạnh đoàn kết, nỗ lực trau dồi chuyên môn nghiệp vụ của giáo viên và sức vươn của học sinh đã giúp ngôi trường trên vùng đất khó luôn giữ vững vị trí dẫn đầu bậc THCS ở Hương Sơn.
Em Nguyễn Tấn Sang - học sinh lớp 8D trường THCS Hồ Tùng Mậu, giải nhất học sinh giỏi Toán cấp huyện cho biết: Tấm gương không ngừng học tập và rèn luyện và sáng tạo của các thầy cô giáo đã là động lực thúc đẩy chúng em phải luôn cố gắng. Những giải thưởng đã đạt được sẽ là động lực để em tự tin bước vào năm học mới với mục tiêu phấn đấu cao hơn.
Sắc màu khai giảng trên vùng chảo lửa túi mưa thị xã Kỳ Anh sáng nay là những chùm bóng bay và cờ hoa rực rỡ và những chùm hoa nắng lung linh xuyên qua tán lá. Làm quen với nắng gió, theo thời gian, những mầm cây trong sân trường vùng tái định cư nay đã vươn cành xanh tốt. Đi qua những tháng ngày gian nan, sự học trên những vùng đất mới đã bắt đầu khởi sắc nhờ sự tận tụy, tâm huyết của những người chèo đò.
Đón em vào lớp 1 ở Trường Tiểu học Kỳ Phương.
Cô Nguyễn Thị Thủy, giáo viên Trường Tiểu học Kỳ Phương cho biết: Sự đồng hành của các cấp chính quyền và nỗ lực của tập thể cán bộ giáo viên trong những đầu khó khăn đã làm nên sự khởi sắc hôm nay của mái trường trên vùng tái định cư. Chúng tôi rất vui khi nhìn thấy những thành quả của mình và càng quyết tâm, cố gắng hơn trong việc trau dồi năng lực, phẩm chất đạo đức, không ngừng đổi mới phương pháp giảng dạy để nâng cao chất lượng giáo dục của nhà trường.
Em Nguyễn Phúc Lương, lớp 5B Trường Tiểu học Kỳ Phương chia sẻ: Sau những ngày nghỉ dài là niềm vui được gặp lại bạn bè, thầy cô. Nhìn sách vở mới tinh, trường lớp như khang trang đẹp đẽ hơn em thấy mình như có thêm động lực, thêm quyết tâm trong học tập và rèn luyện.
Tại Trường Tiểu học Thượng Lộc (Can Lộc), trong niềm vui khai giảng với rực rỡ sắc màu cờ hoa, các em học sinh miền núi còn được đón nhận những tình cảm đồng hành, chia sẻ của các cấp chính quyền và các ban ngành đoàn thể. Những món quà đầu năm học mới dẫu không lớn nhưng là động lực để thầy và trò nơi đây thầm hứa với lòng sẽ cố gắng hơn nữa, quyết tâm hơn nữa trong việc khắc phục khó khăn dạy tốt, học tốt.
Em Phan Phúc Thành, lớp 4B Trường Tiểu học Thượng Lộc cho biết: Em rất vui khi nhận được món quà, sự động viên khích lệ của nhà trường và các đại biểu trong lễ khai giảng. Em hứa sẽ học tập thật tốt, vâng lời thầy cô, bố mẹ để trở thành con ngoan trò giỏi.
Năm học mới này cũng ghi dấu sự phát triển mạnh mẽ của mạng lưới trường tư thục. Được đầu tư theo hình thức xã hội hóa với các trang thiết bị dạy học hiện đại, đồng bộ, với sự đổi mới mạnh mẽ trong dạy - học theo hướng phát triển toàn diện năng lực, kỹ năng học sinh, mô hình này đang được đông đảo phụ huynh lựa chọn và đặt nhiều kỳ vọng. Tại Trường Mầm non Trí Đức - một trong những trường đi đầu trong phong trào xã hội hóa giáo dục, sáng nay, "ngày hội bé đến trường" diễn ra sôi động và rộn rã trong những tiết mục múa hát, dân vũ rất tự tin của các "diễn viên nhí".
Chị Nguyễn Thị Thanh Tâm - phụ huynh lớp Gấu Panda chia sẻ: "Tôi mong con mình có được tâm thế tự tin, tự nhiên và cởi mở với cuộc sống xung quanh mình ngay từ bậc học đầu đời. Mong rằng năm học mới, nhà trường tiếp tục thực hiện hiệu quả các hoạt động ngoại khóa bổ ích và trang bị kỹ năng sống cho các cháu bằng nhiều hình thức đa dạng, phong phú".
Tiếng trống khai trường đã rộn rã vang lên từng hồi báo hiệu một năm học bắt đầu. Khí thế quyết tâm dành thành tích cao của các nhà trường đang được thầy trò gửi gắm vào những trang sách mở. Trong đó, mục tiêu đổi mới căn bản toàn diện giáo dục vẫn tiếp tục được thấm nhuần sâu sắc bằng việc chuyển đổi mạnh mẽ hình thức tổ chức, phương pháp dạy học, đổi mới hình thức kiểm tra, đánh giá, "cởi bỏ" áp lực thành tích bằng việc "tinh giảm" những cuộc thi không cần thiết.
Năm học mới đã bắt đầu với tinh thần: học sinh - những chủ nhân tương lai của đất nước là trung tâm của mọi hoạt động dạy học trong nhà trường, trung tâm thu hút sự quan tâm, đầu tư của toàn xã hội.
Nhóm P.V.
