Sau thời gian đăng kí và thay đổi nguyện vọng trực tuyến đến ngày 21/7, thí sinh vẫn có thể điều chỉnh nguyện vọng bằng phiếu tại các điểm điểm đăng ký dự thi. Theo đó, hôm nay, ngày 23/7 là ngày cuối cùng để thí sinh có thể thực hiện thay đổi nguyện vọng của mình.
Một thông tin vui với nhiều thí sinh đã vượt qua kì thi THPT Quốc gia 2017 là có nhiều trường đại học uy tín trên cả nước thay đổi chỉ tiêu tuyển sinh, tạo thêm cơ hội cho thí sinh được học những ngành mình yêu thích.
Cụ thể:
Đại học Khoa học Tự nhiên  Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) có mức tăng chỉ tiêu tuyển sinh với các ngành: Công nghệ sinh học là 42; Máy tính và khoa học thông tin 20; Hóa dược 18 và Toán học 10.
Tuy nhiên, một số ngành trường giảm chỉ tiêu trong năm nay gồm: Khoa học đất, Toán - Tin ứng dụng là 20; Địa lý tự nhiên, Thủy văn, Hải dương học, Toán cơ, Kỹ thuật địa chất là 10.
Học viện Tài chính.
Học viện Tài chính tăng 400 chỉ tiêu tuyển sinh dựa vào kết quả thi THPT quốc gia năm 2017. Tổng chỉ tiêu xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT quốc gia của Học viện Tài chính, hiện là 2.350.
Tiêu chí xét tuyển dựa vào điểm thi THPT quốc gia của đại học này cũng được điều chỉnh. Theo đó, tiêu chí chính là tổng điểm 3 môn theo tổ hợp đăng ký xét tuyển (bao gồm cả môn thi chính nhân hệ số 2) và điểm ưu tiên; xét tuyển từ cao xuống thấp cho đến khi đủ.
Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu nhưng số thí sinh bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, trường xét tiêu chí phụ.
Đối với ngành Ngôn ngữ Anh và ngành Hệ thống thông tin, thí sinh nào có điểm môn thi chính nhân hệ số 2 cao hơn sẽ trúng tuyển. Những ngành có xét tuyển tổ hợp khối A, A1 và D, thí sinh có điểm thi môn Toán cao hơn sẽ trúng.
Nếu sau khi xét tiêu chí phụ mà vẫn còn chỉ tiêu, trường ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn.
Đại học Lao động Xã hội.
Đại học Lao động Xã hội bổ sung 250 chỉ tiêu cho 3 mã ngành mới là Tâm lý học (50 chỉ tiêu, khối C, A, A1, D); Kinh tế (50 chỉ tiêu, khối A, A1, D); Luật kinh tế (150 chỉ tiêu cho 2 cơ sở Hà Nội và TP HCM, khối A, A1, D).
Đại học Mỏ địa chất.
Chỉ tiêu tuyển sinh của Đại học Mỏ địa chất thay đổi như sau:
Các ngành tăng chỉ tiêu: Ngành Công nghệ thông tin tăng 50 chỉ tiêu; Công nghệ kỹ thuật hóa học và Kỹ thuật dầu khí, Kỹ thuật Địa vật lý mỗi ngành tăng 20.
Các ngành giảm chỉ tiêu: Ngành Kỹ thuật môi trường giảm 50 chỉ tiêu; Kỹ thuật công trình xây dựng và chương trình tiên tiến của ngành Công nghệ kỹ thuật hóa học giảm 20 chỉ tiêu mỗi ngành.
Học viện Biên phòng.
Học viện Biên phòng tuyển bổ sung 40 thí sinh đào tạo sĩ quan trình độ đại học hệ chính quy ngành Luật. Đối tượng tuyển là nam, đã sơ tuyển, nộp hồ sơ sơ tuyển vào đào tạo ngành Biên phòng tại Học viện. Những người này đồng thời phải có đủ tiêu chuẩn tuyển sinh vào đào tạo sĩ quan cấp phân đội trình độ đại học tại Học viện Biên phòng năm 2017.
Trường xét tuyển dựa vào điểm thi THPT quốc gia 2017, bằng tổ hợp khối A1 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh), khối C (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý). Sau khi tuyển đủ 205 chỉ tiêu được giao đào tạo ngành Biên phòng, Học viện sẽ xét tuyển các thí sinh có điểm kế tiếp vào đào tạo ngành Luật.
Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh (Hà Nội).
Đại học Tài chính - Quản trị kinh doanh (Hà Nội) tăng 70 chỉ tiêu ngành Quản trị kinh doanh; giảm 20 ngành Tài chính ngân hàng, 40 ngành Kế toán và 10 ngành Hệ thống thông tin quản lý.
Đại học Vinh.
Trường đại học này tuyển bổ sung 2 ngành mới dựa vào điểm thi THPT quốc gia: Công nghệ sinh học (60 chỉ tiêu, khối A, B, D) và Quản lý nhà nước (60 chỉ tiêu, khối C, D, A, A1).
Đại học Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long.
Đại học Sư phạm kỹ thuật Vĩnh Long thực hiện thay đổi chỉ tiêu tuyển sinh như sau:
Các ngành tăng chỉ tiêu: Tăng 140 chỉ tiêu các nhóm ngành Công nghệ kỹ thuật cơ khí (10), Công nghệ kỹ thuật ôtô (80), Công nghệ kỹ thuật Điện - Điện tử (30).
Các ngành giảm 20 chỉ tiêu gồm: Công nghệ sinh học, Công nghệ kỹ thuật giao thông, Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Công tác xã hội.
Điểm chuẩn các trường đại học, cao đẳng sẽ được công bố ngày 1/8 (theo dự kiến). VietQ sẽ cập nhật điểm chuẩn các trường nhanh chóng nhất để thí sinh kịp thời theo dõi.
Lăng Dương.
