Phú Thọ tập huấn nghiệp vụ ôn tập theo đề thi tham khảo kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 cho 900 cán bộ, giáo viên. Ảnh Trung Toàn.
Sở đã triệu tập 900 giáo viên dạy lớp 12 các môn học: Toán, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí, GDCD, tiếng Anh và phó hiệu trưởng phụ trách chuyên môn của các trường THPT, Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh tham gia hội nghị tập huấn.
Tại hội nghị này, các giáo viên được các báo cáo viên là giáo viên cốt cán của Sở GD&ĐT phân tích Đề tham khảo của Bộ về những điểm mới, ma trận xây dựng đề thi; nội dung, phạm vi kiến thức của câu hỏi; Mức độ nhận thức của câu hỏi; Và hướng dẫn học sinh cách làm bài theo dạng đề tham khảo.
Đồng thời các báo cáo viên cũng chia sẻ kinh nghiệm biên soạn câu hỏi về quy trình, kỹ thuật, những nguyên tắc khi viết câu hỏi trắc nghiệm khách quan.
Trên cơ sở đó, các giáo viên sẽ phân tích tình hình thực tế tại trường mình, chia sẻ những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc trong biên soạn đề, dạy và học, ôn tập cho học sinh đáp ứng kỳ thi để có những chia sẻ, phương án tháo gỡ từ báo cáo viên, của phòng Giáo dục Trung học của Sở.
Cũng tại đây, giáo viên mỗi trường sẽ biên soạn 1 đề mới theo cấu trúc của đề tham khảo; Sản phẩm đề thi sẽ được đưa ra phân tích thảo luận nhằm rút kinh nghiệm trong công tác kiểm tra, đánh giá, xây dựng kho đề thi.
Theo ông Nguyễn Minh Tường  Giám đốc Sở GD&ĐT, đề tham khảo của Bộ GD&ĐT là kênh tư liệu quan trọng nhất để Sở GD&ĐT dựa vào đó chỉ đạo các nhà trường xây dựng ma trận đề, kho đề trong kiếm tra, đánh giá, ôn tập cho học sinh;
Quán triệt tinh thần trong đề tham khảo và những hướng dẫn công tác dạy và học của Bộ, Sở có những chỉ đạo nhất quán đổi mới công tác dạy và học, đổi mới kiểm tra đánh giá đáp ứng yêu cầu của kỳ thi THPT quốc gia.
Bá Hải.
