PGS.,TS. Trần Trung Dũng  Phó Bí thư Đảng bộ - Phó hiệu trưởng phát biểu chúc mừng các sinh viên tại buổi lễ.
Dự lễ và chúc mừng các sinh viên được nhận học bổng có: ông Trần Văn Kim - Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau; PGS.,TS. Trần Trung Dũng  Phó Bí thư Đảng bộ - Phó Hiệu trưởng Nhà trường, cùng đại diện lãnh đạo các Phòng, Khoa, 20 bạn sinh viên được nhận học bổng.
Với mục đích tiếp sức con đường học vấn thông qua hỗ trợ tài chính cho những sinh viên khối ngành Nông nghiệp (các ngành liên quan đến trồng trọt và sinh học ứng dụng), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau đã trao 20 suất học bổng cho sinh viên của Trường Đại học Tây Nguyên có hoàn cảnh khó khăn, đạt thành tích xuất sắc trong học tập năm học 2016 - 2017. Mỗi suất học bổng trị giá 10.000.000 đồng (Mười triệu đồng).
Ông Trần Văn Kim - Đại diện PVCFC lên nhận bằng khen từ trường ĐH Tây Nguyên.
Thay mặt Lãnh đạo Trường, PGS.,TS. Trần Trung Dũng đã chúc mừng các em luôn cố gắng, phấn đấu vươn lên học tập để vinh dự được nhận học bổng này. Đồng thời cảm ơn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau đã, đang và sẽ tiếp tục đồng hành cùng sinh viên cả nước nói chung và sinh viên Trường Đại học Tây Nguyên nói riêng. Chắp cánh cho các bạn trẻ có thêm động lực, khuyến khích các em vươn tới đỉnh cao của tri thức.
Tại buổi lễ, sinh viên Đinh Thị Thu Hà  lớp Sinh học K15 đã thay mặt cho 20 bạn được nhận học bổng lần này đã cảm ơn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, Lãnh đạo Trường, các thầy cô giáo đã giúp đỡ tạo mọi điều kiện để các bạn có được kết quả học tập tốt nhất.
Sự kiện nằm trong chuỗi trao học bổng Đạm Cà Mau - Hạt Ngọc Mùa Vàng năm học 2017-2018 với tổng giá trị lên đến 2 tỷ đồng nhằm hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn và đạt thành tích học tập xuất sắc thuộc các ngành nông nghiệp tại các trường Đại học, Viện trên phạm vi cả nước.
