Các giáo viên tham gia bình luận đề thi tại Báo Thanh Niên.
Thuật ngữ không thống nhất trong đề vật lý.
Một giáo viên tại Hà Nội phản ánh: Phần dẫn câu 17 mã đề 204 viết Một con lắc đơn chiều dài l đang dao động điều hòa tại nơi có gia tốc rơi tự do g..., nhưng phần dẫn câu 3 mã đề 212 lại viết: Một con lắc đơn chiều dài l dao động điều hòa tại nơi có gia tốc trọng trường g.... Giáo viên này thắc mắc: Tại sao trong cùng đề thi của một kỳ thi, chỗ thì dùng cụm từ "gia tốc rơi tự do", chỗ lại dùng cụm từ "gia tốc trọng trường" để chỉ cùng một đại lượng g?.
Trước phản ánh này, ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng trả lời Cục sẽ trao đổi tới tổ đề thi môn vật lý và sẽ có câu trả lời sau kỳ thi.
Môn hóa có mức độ khó không bằng các năm trước.
Ông Nguyễn Đình Độ, Hiệu trưởng Trường THPT Thành Nhân (TP.HCM), cho rằng TS dễ dàng lấy được điểm ở 24 câu đầu. Từ câu 25 trở đi, sự phân hóa tăng dần, trong đó 4 câu cuối là những câu phân hóa cao. Do thời gian làm bài rút ngắn gần một nửa nên năm nay những câu khó có mức độ khó không bằng những năm trước. Dự đoán TS trung bình có thể đạt được từ 5 - 6 điểm, khá từ 7 - 8 điểm, giỏi có thể đạt điểm cao hơn nhưng để đạt điểm 10 thì khó có đủ thời gian để giải quyết trọn vẹn trong thời gian 50 phút làm bài.
Môn sinh: Thời gian quá ít cho thí sinh thi để xét tuyển ĐH.
Giáo viên của Trường THPT Phú Nhuận (TP.HCM) nhận xét đề thi phần phân hóa tốt, TS biết vận dụng kiến thức đã học để loại suy vài đáp án sai. Về thời gian, với 40 câu trong 50 phút là quá ít để TS có đủ thời gian hoàn thành bài thi. Đối với TS không lấy môn sinh học xét tuyển ĐH thì vừa đủ nhưng TS xét tuyển ĐH thì hơi căng thẳng. Cần thêm khoảng 10 phút để giải quyết các câu phân hóa.
Đề tiếng Anh tốt cho xét tốt nghiệp, khó để xét ĐH.
Ông Phạm Tấn Hoàng, giáo viên Trường THPT Vĩnh Viễn (TP.HCM) nhìn nhận: Nhìn chung chỉ cần đọc qua đã thấy đề dễ, phù hợp với trình độ TS. Do những yếu tố ngữ pháp quá đơn giản nên TS trung bình khá cũng có thể làm dễ dàng. Cùng quan điểm, bà Hoàng Thị Hồng Liên, giáo viên Trường THPT Lạc Hồng (TP.HCM), cho rằng mã đề 402 bám sát chương trình sách giáo khoa về ngữ pháp và từ vựng. 12 câu đầu rất nhiều câu nhận biết, nhìn vô thấy liền đáp án. Đề năm nay rõ ràng dễ hơn năm 2016, TS khá thì làm được hết, trung bình thì làm được khoảng 50%. Tuy nhiên, theo các giáo viên, để xét tốt nghiệp thì đây là một đề thích hợp nhưng không đủ khó để xét ĐH. Cần có yêu cầu cao hơn mới có chất lượng đầu vào tốt, nếu không, sẽ xảy ra tình trạng có em đậu ĐH chuyên ngữ nhưng rồi bỏ ngang vì không theo được.
Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục buổi bình luận về đề thi ngay sau kết thúc từng bài thi ở các địa chỉ thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và kênh YouTube Báo Thanh Niên lúc 12 giờ ngày 24.6 về bài thi khoa học xã hội và nhận định về tình hình làm bài của TS.
Q.Hiên - T.Nguyễn - M.Quyên - B.Thanh.
