Tham dự lễ khai giảng có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cùng đại diện Bộ GD&DT; cùng các thế hệ thầy và trò.
Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân dự lễ khai giảng tại trường Lê Hồng Phong TPHCM, sáng 5/9.
Trường Petrus Ký  Lê Hồng Phong được thành lập năm 1927. Trường được Thủ tướng Chính phủ trao trọng trách chuyên đào tạo học sinh giỏi cho TP.HCM và là trung tâm chất lượng cao ở miền Nam. Ngôi trường này là nơi từng dạy cho nhiều nhà giáo, nhà cách mạng, nhà khoa học, văn nghệ sĩ nổi tiếng như: GS Nguyễn Văn Chì; GS Phạm Thiều; KTS Huỳnh Tấn Phát; GS Trần Đại Nghĩa; GS Lưu Hữu Phước; GS Trần Văn Khê, Trần Văn Ơn, Huỳnh Văn Nghệ, Lê Quang Vịnh, Nguyễn Minh Triết, Trương Tấn Sang.
Trong buổi lễ, hiệu trưởng trường THPT chuyên Lê Hồng Phong - bà Nguyễn Thị Yến Trinh cho biết: 90 năm qua các thế hệ học sinh, giáo viên luôn phát huy truyền thống yêu nước, luôn luôn học hỏi, không ngừng sáng tạo Mục tiêu hướng đến là giáo dục toàn diện cho học sinh, trường THPT Lê Hồng Phong xứng đáng là ngôi trường chắp cánh ước mơ, ươm mầm tài năng.
Phát biểu tại buổi lễ, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, cựu học sinh Trường Petrus Ký - Lê Hồng Phong niên khóa 1960  1961 nhấn mạnh: Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong có truyền thống dạy tốt, học tốt và truyền thống yêu nước, đấu tranh cách mạng. Trong 90 năm qua, trường đã đào tạo nhiều học sinh thành đạt, thành danh ở trong và ngoài nước. Đồng chí Nguyễn Minh Triết đã dặn dò: Nhà trường ra sức đào tạo nhiều tài năng hơn nữa cho đất nước. Để đạt được điều này, nhà trường cần tập trung đào tạo đội ngũ giáo viên giỏi để kế tục sự nghiệp đào tạo nhân tài...
Học sinh trường Lê Hồng Phong TPHCM náo nức dự lễ khai giảng, sáng 5/9.
Tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy TP.HCM  ông Nguyễn Thiện Nhân đã chúc mừng các thế hệ giáo viên và học sinh Trường THPT Lê Hồng Phong. Đồng chí tuyên dương truyền thống đào tạo nhân tài và truyền thống yêu nước, cách mạng của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong luôn được phát huy đến hôm nay.
Theo đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, học sinh của trường phải luôn nhớ về truyền thống của trường để cố gắng học tập, trở thành nhân tài và đóng góp xây dựng đất nước với lòng yêu nước của mình. Học sinh của trường cần đến các địa danh như Hà Nội, Yên Tử và Côn Đảo để tìm hiểu về lịch sử của đất nước và ý chí của dân tộc...
XUÂN HUY.
