Ngày 2/10, bà Nguyễn Thị Minh Giang  Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang đã có buổi gặp gỡ với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam, chia sẻ về những vấn đề liên quan đến việc thầy Nguyễn Đình Chung  nguyên Hiệu trưởng Trường trung học Võ Văn Kiệt, thành phố Rạch Giá.
Theo bà Giang cho biết, về việc điều động thầy Chung ngưng làm Hiệu trưởng, về Sở làm Phó trưởng phòng Giáo dục Trung học, hiện Sở này đã có đề nghị các cơ quan chức năng, mà cụ thể là Sở Nội Vụ vào cuộc, thanh kiểm tra xem việc điều động này có đúng quy trình hay không, sai hay đúng.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang giải thích: Đã làm cách mạng thì phải chấp hành các yêu cầu của tổ chức, không thể bắt tổ chức phải theo ý muốn mình được, một Đảng viên thì phải luôn như thế, huống hồ gì thầy Chung là một Đảng viên với 30 năm tuổi Đảng.
Trong suốt 7 năm bà Giang quản lý Sở, thầy Chung đã được làm quyết định bổ nhiệm 3 lần: Từ trường trung học phổ thông Huỳnh Mẫn Đạt sang Trường Võ Văn Kiệt, và hiện đang được điều về làm ở Sở.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang, Giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo Kiên Giang tại buổi gặp (ảnh: P.L).
Trong quá trình thầy làm lãnh đạo ở Trường Võ Văn Kiệt, thầy Chung đã bộc lộ nhiều nhược điểm, có nhiều thông tin từ dư luận trên mạng xã hội, hay đơn trực tiếp gửi thông tin về Sở. Các thông tin về thầy Chung mà dư luận nói đều rất đúng, nhưng mức độ cũng còn nhẹ.
Chính vì vậy, nên suốt từ tháng 4 đến tháng 8 vừa qua, lãnh đạo phòng ban chức năng của Sở và Ban Giám đốc đã họp, hội ý, bàn rất kỹ về việc của thầy Chung, và nghĩ rằng thầy Chung chuyển về Sở làm chuyên môn sẽ phát huy tốt hơn cả.
Thời thầy Chung làm Hiệu trưởng ở Trường Võ Văn Kiệt, Sở cũng đã từng tổ chức thanh tra nhà trường.
Sau thanh tra, Sở đã phát hiện ra một số vi phạm xảy ra tại đây như là: Vi phạm tài chính không rõ ràng, khuất tất, không tổ chức họp Ban Giám hiệu, không phân công Ban Giám hiệu mà rất nhiều việc thầy Chung tự quyết, tự làm.
Mục đích của lần thanh tra này, bà Nguyễn Thị Minh Giang nhấn mạnh, nhắc nhở để anh em làm tốt hơn, nhưng sau một thời gian thì thấy thầy Nguyễn Đình Chung vẫn để xảy ra như vậy.
Về số học sinh được đặc cách tuyển vào Trường trung học phổ thông Võ Văn Kiệt (dưới điểm chuẩn), bà Nguyễn Thị Minh Giang thông tin, đây là số trường hợp các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt, được du di, có lập hội đồng xét duyệt tại Sở, Hiệu trưởng cũng đồng ý nhận.
Kể cả đối với trường hợp em học sinh được 8 điểm nhưng vẫn được vào trường, khi đó, Sở có gửi gắm trường hợp này là rất đặc biệt, và thầy Chung lúc đó cũng nhận, rồi giờ thầy lại đi phản ứng.
Bà Nguyễn Thị Minh Giang  Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang một lần nữa nhấn mạnh, ngay sau khi thông tin bổ nhiệm thầy Chung về Sở được công bố, thầy Chung đưa lên mạng xã hộI thì có nhiều thông tin tố cáo về thầy Chung gửi về, cả thư nặc danh có tên tuổi đầy đủ.
Người đứng đầu Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang khẳng định rằng, nếu biết thầy Chung có nhiều luồng thông tin, dư luận không tốt như vậy, Sở sẽ không bổ nhiệm, đưa thầy Chung về Sở làm việc.
Ở chiều ngược lại, trao đổi với phóng viên Báo Điện tử Giáo dục Việt Nam vào cuối giờ chiều ngày 2/10, thầy Nguyễn Đình Chung thông tin: Hiện thầy đang khiếu nại lên Tỉnh ủy về những thông tin mà bà Giang đưa ra đối với cá nhân thầy Chung.
Thầy Nguyễn Đình Chung khẳng định: Những lời bà Nguyễn Thị Minh Giang nói là hoàn toàn không đúng sự thật, và không có chứng cứ gì để chứng minh.
Về việc quy chế làm việc của trường, nhà trường có đầy đủ, có thông báo phân công nhiệm vụ hết, mỗi cuộc họp hội đồng sư phạm đều có thư ký ghi biên bản. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang hoàn toàn có thể kiểm tra việc này.
Còn đối với thông tin nhận học sinh dưới chuẩn điểm, thầy Nguyễn Đình Chung xác nhận, đúng là có 2 khối 6, 10 với gần 100 em dưới điểm chuẩn quy định là đúng. Chuyện nhận dưới chuẩn là có.
Sở đều biết hết, chuyển xuống cho nhà trường, có trường hợp quen biết Hiệu trưởng, nhưng phần lớn, hầu hết là quen biết Sở Giáo dục và các ban ngành của tỉnh.
Trong đó, đặc biệt là có em hơn 8 điểm 3 môn, nhưng là do Sở Giáo dục và Đào tạo gửi gắm, là cấp dưới nên phải miễn cưỡng đồng ý.
Thầy Nguyễn Đình Chung nói rằng, nếu nói thầy có biểu hiện tiêu cực trong tuyển sinh, thì bây giờ Sở có thể tiến hành thanh tra làm rõ.
Phương Linh.
