Học sinh viết đơn xin nghỉ học để cổ vũ bóng đá. Ảnh: FB.
Cùng với hàng triệu người dân cả nước, đông đảo học sinh, sinh viên cũng đang chờ đợi thưởng thức trận bán kết "lịch sử" giữa U.23 Việt Nam  Qatar. Tuy nhiên, trận đấu phát sóng vào 15h ngày 23.1, gây khó khăn cho học sinh, dân công sở theo dõi và cổ vũ cho đội tuyển, vì đang trong giờ học, giờ làm.
Những giờ qua, trên mạng xã hội lan truyền nhiều lá đơn xin nghỉ học, nghỉ làm để cổ vũ bóng đá của học sinh và người dân.
Đặc biệt lá đơn với nội dung hài hước của một học sinh ở Hải Phòng khiến nhiều người thích thú chia sẻ.
Trong lá đơn, học sinh này viết: "Như cô đã biết, chúng ta, hàng triệu người dân Việt Nam đã vỡ òa vì đội tuyển U23 Việt Nam, một đêm huyền diệu khi triệu trái tim cùng thót tim, hạnh phúc và tự hào! Người ta sẽ còn phải nhắc nhiều về đêm 20.1.2018.
"Chúng ta đã có tấm vé bước vào vòng bán kết gặp đội tuyển U.23 Qatar vào 15h ngày 23.1.2018. Để không bỏ lỡ giây phút lịch sử vô cùng thiêng liêng của bóng đá và thể thao Việt Nam nói riêng, và của toàn thể 90 triệu người dân Việt Nam nói chung, kính mong cô cho phép em được nghỉ học chiều ngày 23.1".
Kết đơn, học sinh này nhấn mạnh: "Em xin hứa sẽ ghi chép bù và làm bài tập đầy đủ".
Một nữ sinh khác là Phạm Yến Nhi - Fan cuồng của U23 Việt Nam  chia sẻ cũng vừa quyết định viết đơn xin phép nghỉ học để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.
Trên mạng xã hội, nhiều học sinh cũng chia sẻ sự tiếc nuối khi không được theo dõi trực tiếp trận đấu, hòa cùng không khí cuồng nhiệt với hàng triệu người dân cả nước để cổ vũ các cầu thủ U.23 Việt Nam, vì còn phải đi học.
Nắm bắt tâm lý này, một số trường đã biến chiều 23.1 thành giờ cổ vũ bóng đá tập thể, để giáo dục học sinh tinh thần đoàn kết.
Lãnh đạo Trường THPT Thái Phiên, TP.Hải Phòng cho biết đã chuẩn bị máy chiếu để tổ chức tường thuật trực tiếp trận bán kết giữa U.23 Việt Nam và Qatar ngay tại sân trường. Hoạt động này có sự tham gia giám sát của giáo viên. Mục đích là để tạo sự gắn kết giữa học sinh, giúp các em có trải nghiệm, thêm tự hào, yêu quê hương đất nước và đó sẽ là những kỷ niệm đẹp trong đời học sinh.
Trường THPT Yên Dũng (Bắc Giang) cũng cho phép học sinh nghỉ học phụ đạo buổi chiều để cổ vũ bóng đá.
Ngoài ra, một số công ty, doanh nghiệp cũng có quyết định cho nhân viên nghỉ làm buổi chiều 23.1, hoặc xem bóng đá tập thể tại cơ quan, hoặc ra quán càphê để cùng hòa chung không khí cuồng nhiệt với người dân cả nước.
Bích Hà.
