Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh trao phần thưởng cho hai em Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại.
Kỳ thi Olympic Toán quốc tế lần thứ 58 được tổ chức tại Brazil vừa qua, đoàn Việt Nam có 6 học sinh tham gia và cả 6 em đều đoạt giải (4 Huy chương Vàng, 1 Huy chương Bạc và 1 Huy chương Đồng). Trong số đó, em Phan Nhật Duy (học sinh lớp 12 Toán 1, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) xuất sắc giành Huy chương Vàng. Thành tích của em đã góp phần giúp đoàn Việt Nam đứng ở vị trí thứ 3 trên BXH chung cuộc sau Hàn Quốc và Trung Quốc.
Trước đó, kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017 do Australia đăng cai tổ chức vào tháng 5/2017, đoàn Việt Nam có 16 học sinh tham gia, giành được 5 Huy chương Bạc, 1 Huy chương Đồng. Em Nguyễn Đình Đại (học sinh lớp 12 Toán 1, trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) xuất sắc giành Huy chương Bạc.
Tại buổi lễ tuyên dương, Bí thư Tỉnh uỷ Hà Tĩnh Lê Đình Sơn bày tỏ mong muốn 2 học sinh đoạt giải chia sẻ những kinh nghiệm trong học tập cho bạn bè, cho các thế hệ học sinh.
Mong các em tiếp tục rèn luyện, học tập để bồi đắp thêm kiến thức góp phần xây dựng quê hương đất nước. Ngành giáo dục, nhà trường, gia đình cần tiếp tục tạo điều kiện cho các em rèn luyện ý chí, sức sáng tạo, để tiếp tục phát huy tài năng, làm rạng danh vùng đất học Hà Tĩnh, Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn nói.
Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết, lẽ ra trong lễ tuyên dương hôm này còn có em Hoàng Hữu Quốc Huy (học sinh trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, Bà Rịa - Vũng Tàu), người xuất sắc giành Huy chương Vàng tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế năm nay. Quốc Huy là người con của quê hương Cẩm Huy, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh nhưng do bận hoàn thiện các thủ tục sau kỳ thi nên em không kịp về.
Tại buổi lễ, em Phan Nhật Duy gửi lời cảm ơn sâu sắc về sự quan tâm của tỉnh, của ngành giáo dục, nhà trường, các thầy cô giáo, bạn bè và những người thân. Sự quan tâm đó đã tiếp sức cho em vượt qua những áp lực của kỳ thi để dành kết quả đáng tự hào. Em hứa sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa để sau này có nhiều đóng góp cho quê hương, đất nước, em Phan Nhật Duy nói.
Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh tặng quà cho các giáo viên có công đào tạo nên các học sinh đoạt giải.
Ngoài phần thưởng của Tỉnh uỷ, tại buổi lễ, Quỹ Khuyến học khuyến tài Nguyễn Du và nhiều ban ngành đã trao quà tặng cho em Phan Nhật Duy và em Nguyễn Đình Đại.
Minh Thùy.
