Căn nhà nhỏ của em Nguyễn Thị Thu Hằng ở thôn Thượng Hải, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh những ngày này đông đúc người thân, làng xóm, bạn bè đến chúc mừng em đạt kết quả thi 3 môn 28,25 điểm (môn sinh 10, toán 9, hóa 9,25).
Vượt lên bất hạnh.
Thành tích trên là một quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ của cô học trò nghèo. Từ bé, khi mới sinh ra, Hằng đã không may mắn như những đứa trẻ khác khi đôi chân có vấn đề. Đau buồn hơn là trong gia đình ngoài em bị khuyết tật còn anh trai bị bệnh down bẩm sinh, em trai thần kinh không bình thường, mất năng lực kiểm soát hành vi.
Hoàn cảnh gia đình, khiếm khuyết của bản thân đã không làm cho em gục ngã. Trái lại, đó lại là động lực để em vươn lên trong học tập. Suốt 12 năm học, Hằng luôn đạt thành tích cao. "Hai chân không lành lặn, nhiều lúc em cũng buồn nhưng nghĩ tới hoàn cảnh gia đình anh và em trai đều bị bệnh, bố mẹ chỉ còn đặt hy vọng vào mình nên em luôn tự nhủ phải cố gắng học thật tốt để không phụ lòng bố mẹ" - Thu Hằng chia sẻ.
Em Nguyễn Thị Thu Hằng, học sinh Trường THPT Kỳ Anh (tỉnh Hà Tĩnh). (Ảnh do gia đình cung cấp).
Chứng kiến cảnh bố, mẹ vất vả chăm sóc anh và em trai hằng ngày nên em rất hiểu giá trị của sức khỏe. Từ nhỏ, ước mơ của cô học trò nghèo là trở thành một bác sĩ để có thể chăm sóc, chữa bệnh cho mọi người. Nghĩ là làm, ở trường Hằng luôn chăm chú nghe thầy cô giảng bài, về nhà ngoài làm bài tập em còn dành nhiều thời gian nghiên cứu các tài liệu học tập. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Thu Hằng đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH Y Hà Nội và Trường ĐH Y Dược Huế. Với kết quả thi có tổng điểm 3 môn là 28,25 (chưa cộng điểm ưu tiên), cánh cửa vào trường y đang rộng mở với em.
Ngoài học giỏi, tại trường, Nguyễn Thị Thu Hằng còn được biết đến là một học sinh ngoan hiền, sống hòa đồng, được thầy cô, bạn bè quý mến. Cô giáo Nguyễn Thị Lệ Thủy, Hiệu trưởng Trường THPT Kỳ Anh, nhận xét: "Hằng có hoàn cảnh rất đặc biệt. Bản thân em bị dị tật ở chân từ nhỏ, anh và em trong nhà đều bị bệnh. Gặp phải những điều không may nhưng em ấy luôn lạc quan, yêu đời, nỗ lực hết mình trong học tập. Khi biết em đạt kết quả cao trong kỳ thi, thầy cô, bạn bè trong trường đều rất vui mừng và tự hào. Em ấy là tấm gương sáng để các học sinh trong trường noi theo".
Viết tiếp ước mơ.
12 năm là học sinh giỏi toàn diện, đoạt giải nhì tỉnh môn toán và giải khuyến khích tỉnh môn vật lý năm lớp 11, Trần Thị Nhật Anh (SN 1999; học sinh lớp 12A1 Trường THPT Nam Yên Thành; huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) đã khiến nhiều người khâm phục. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, em đạt 28,35 điểm khối A và 29,1 điểm khối B. Tổng điểm các môn: toán 9,6, hóa 9,5, sinh 10, vật lý 9,25 (chưa cộng thêm điểm vùng và điểm ưu tiên con liệt sĩ).
Ngoài kết quả học tập xuất sắc, trong cuộc sống, Nhật Anh đã gặp nhiều mất mát, đau thương. Vào tháng 5-2014, bố của em là ông Trần Bá Công - cán bộ Ban Chỉ huy Quân sự xã Bảo Thành, huyện Yên Thành - đã tử vong khi tham gia chữa cháy rừng. Ghi nhận hành động dũng cảm, nhà nước đã công nhận liệt sĩ cho ông Trần Bá Công.
Em Trần Thị Nhật Anh, học sinh Trường THPT Nam Yên Thành (tỉnh Nghệ An) Ảnh: Tiến Dũng.
Chồng mất, sức khỏe yếu, một mình bà Trần Thị Sáu (SN 1974, mẹ của Nhật Anh) làm mấy sào ruộng để nuôi 3 chị em ăn học. "Đời mình khổ rồi, giờ có vất vả đến mấy cũng cố cho con đến trường kiếm cái chữ" - bà Sáu nói.
Biết tin con gái đạt điểm cao, lòng người mẹ mừng, lo lẫn lộn. Mừng vì cánh cửa giảng đường đã mở rộng với con mình, lo vì không biết mình có đủ sức khỏe, kinh tế nuôi con đi học. "Nghĩ đến quãng thời gian cháu đi học mà lo. Chỉ mong sao trời cho tôi sức khỏe để đi làm nuôi cháu ăn học đến nơi đến chốn" - bà Sáu nói.
Hiểu hoàn cảnh gia đình, thương mẹ nên ngoài thời gian đến trường, lúc rảnh, Nhật Anh làm việc đồng áng, việc nhà và chăm sóc các em. Vừa thi THPT quốc gia xong, Nhật Anh đã ra làm việc giúp cậu ở tỉnh Bắc Giang.
Chia sẻ về bí quyết học tập tốt và có kết quả cao trong kỳ thi, Nhật Anh cho biết nhà nghèo, em không có điều kiện học thêm nên ở lớp, em lắng nghe thầy cô giáo giảng bài, về nhà siêng làm bài tập, nghiên cứu các tài liệu, đề thi, chỗ nào không hiểu thì em hỏi thầy cô, bạn bè.
Cũng theo Nhật Anh, mọi kiến thức đều nằm trong sách giáo khoa, chỉ cần học thật kỹ, nắm chắc. Khi vào thi cần có tâm lý tốt, đọc kỹ đề và phân bổ thời gian làm bài hợp lý thì sẽ đạt điểm cao.
Ngoài học tập tốt, Nhật Anh còn có năng khiếu âm nhạc và nhiệt tình tham gia các phong trào văn nghệ, thể thao của trường. Đầu tháng 6-2017, em vinh dự được kết nạp Đảng. Mơ ước trở thành bác sĩ để chăm sóc, chữa bệnh cho mọi người nên trong trong kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Nhật Anh đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH Y Hà Nội.
"Em biết gia đình nghèo, một mình mẹ làm ruộng mà nuôi 3 chị em đi học mấy năm rất vất vả. Nếu đi học thì em sẽ tìm việc làm thêm. Dù phía trước là những ngày tháng khó khăn nhưng em tin rằng mình sẽ vượt qua để tương lai có thể trở thành một bác sĩ giỏi" - Nhật Anh chia sẻ.
Kỳ tới: Thủ khoa Richard.
ĐỨC NGỌC.
