Trưa ngày 24/6, ngay sau khi kết thúc kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, ông Nguyễn Tiến Đạt  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh đã cho phóng viên Báo điện tử Giáo dục Việt Nam biết thông tin như trên.
Theo đó, thành phố sẽ có 2 ngày làm công tác chuẩn bị, và ngày 27/6 sẽ bắt đầu chấm bài thi trung học phổ thông quốc gia.
Đại diện lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố cũng cho rằng, việc chấm sẽ căng thẳng, mệt nhất ở môn Ngữ văn (tự luận), còn các bài thi kia đều là trắc nghiệm thì sẽ chấm bằng máy.
Dự kiến, ngày 7/7, thành phố sẽ công bố điểm thi của thí sinh, và đến ngày 14/7 sẽ công bố kết quả xét nghiệp trung học phổ thông của học sinh.
Ngày 17/7 trở đi, các trường sẽ phát giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, học bạ cho học sinh lớp 12.
Học sinh làm bài thi trung học phổ thông quốc gia ở điểm thi Trường Nguyễn Trung Trực (ảnh: P.L).
Nói về công tác phúc khảo bài thi trung học phổ thông quốc gia, ông Nguyễn Tiến Đạt  Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh nói rằng, việc phúc khảo sẽ không hạn chế số môn, không thu phí của học sinh.
Từ ngày 8 đến ngày 17/7, các em học sinh có thể nộp đơn phúc khảo (mẫu có ở trường, trên mạng của Sở) tại nơi mình đã đăng ký dự thi.
1 tuần sau, kể từ ngày hết hạn nhận đơn phúc khảo, thành phố sẽ hoàn thành việc chấm bài phúc khảo, công bố, và ngày 26/7 sẽ hoàn thành việc xét tốt nghiệp trung học phổ thông sau phúc khảo.
Thành phố Hồ Chí Minh đã có quyết định thành lập hội đồng chấm thi, đặt tại Trường trung học phổ thông Marie Curie, quận 3. Giáo viên chấm bài môn Văn là đông nhất, có thể lên đến vài nghìn người, toàn bộ là giáo viên phổ thông.
Phương Linh.
