Ảnh: NY Daily News.
Từ năm 2015 đến nay, châu Âu đã đón hơn một triệu người nhập cư, rất nhiều trong số đó vào Đức. Những người nhập cư vào châu Âu đến từ đâu? Chủ yếu Syria, Eritrea và Afghanistan, phần lớn họ có đủ tiêu chuẩn tị nạn và rất ít trong số đó có ý định sớm quay về nhà mà chỉ muốn ở lại nơi họ đến mãi mãi.
Một số người coi những gì đang diễn ra như một cuộc khủng hoảng nhân đạo, không ít người khác lại cho rằng vấn đề nhập cư vừa mang đến thách thức, vừa mang đến cơ hội cho châu Âu. Nhiều chuyên gia kinh tế cũng chia sẻ quan điểm đó. Theo các chuyên gia kinh tế, việc người nhập cư vào ồ ạt mang đến giải pháp cho nhiều vấn đề hiện nay mà châu Âu đang đối mặt.
Châu Âu đối diện với thách thức về nhân khẩu học, dân số châu Âu đang già đi nhanh chóng, và tại nhiều nước, dân số đang trên đà giảm không ngừng. Tỷ lệ sinh của phụ nữ châu Âu chỉ khoảng hơn 1,5 trẻ em/phụ nữ. Bạn không cần phải là một chuyên gia về dân số cũng vẫn có thể đoán được hậu quả trong dài hạn sẽ như thế nào. Trên thực tế, nếu không có người nhập cư, dân số châu Âu hẳn đã đang giảm rồi.
Trong năm 2015 ở Hy Lạp và Italy, số lượng người chết đã cao hơn số lượng trẻ em tại sinh ra (nước mà phần lớn người nhập cư đi qua). Tại Đức, nơi được phần lớn người nhập cư chọn làm điểm đến, tình trạng tương tự cũng đang diễn ra.
Rõ ràng, châu Âu không chỉ nên chào đón người nhập cư mà nên tính cách để giúp họ gia nhập vào thị trường lao động. Còn theo tác giả cuốn sách Capital in the 21st Century, cuộc khủng hoảng nhập cư năm 2015 mang đến cho châu Âu cơ hội giúp kinh tế khu vực tăng trưởng nhanh.
Không còn nghi ngờ gì nữa, rõ ràng nhập cư mang lại không ít tác động tích cực lên tăng trưởng kinh tế. Tại Anh, thời kỳ từ năm 1997 đến năm 2004 khi nhiều người từ Trung và Đông Âu nhập cư vào Anh, tác động kinh tế tích cực khá rõ nét trong khi người bản xứ không chịu ảnh hưởng gì về mặt việc làm.
Khi dân số tăng lên, chắc chắn hệ thống phúc lợi xã hội ở địa phương chịu nhiều tác động tiêu cực, tuy nhiên sự khó chịu đó lại được bù đắp khi doanh thu thuế tăng lên chóng mặt. Trong môi trường học tập, khi sự cạnh tranh lên cao với sự tham gia của con cháu những người nhập cư, thành tích học tập của chính người Anh cũng cải thiện.
Không chỉ riêng trên phương diện nhân khẩu học, nhập cư cũng giúp cải thiện kinh tế châu Âu trong cả ngắn và dài hạn. Những người nhập cư vào châu Âu mang theo kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm, họ có thể chia sẻ nó với đồng nghiệp và ngược lại học hỏi từ đồng nghiệp bản xứ. Họ cũng giúp tăng tính cạnh tranh trên thị trường lao động, tạo sức ép khiến người lao động bản xứ phải trang bị thêm kiến thức và kỹ năng.
Trên thực tế, các nghiên cứu về xã hội Đan Mạch cho thấy rằng thời kỳ cuối thập niên 1980, dòng người nhập cư từng tạo ra tác động tương tự lên xã hội. Sự đa dạng sắc tộc trong môi trường làm việc cũng giúp tăng năng suất lao động, theo kết quả của nhiều nghiên cứu thực hiện tại Mỹ và Anh.
Tất nhiên, không phải tất cả mọi chuyện đều chỉ toàn thuận lợi hoặc khó khăn, điều gì cũng có hai mặt của nó. Dù một số trong những người nhập cư có học vấn và kỹ năng nghề nghiệp tốt, nhưng ngoài ra còn quá nhiều người chẳng có gì trong tay. Và không giống như những người nhập cư theo diện tay nghề, người nhập cư kiểu chạy nạn đến đất nước sở tại phần đông không phải để làm việc hay tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp.
Chính vì vậy, cũng không hề dễ dàng cho nhóm này để hòa nhập được với xã hội và thị trường việc làm. Ở Anh, tỷ lệ người nhập cư thất nghiệp cao hơn so với nhiều nước khác, có khi cao hơn đến 10% so với người nhập cư vào Tây Ban Nha, Hy Lạp, Bỉ, Thụy Điển. Còn tại Pháp, Đức và Phần Lan, chênh lệch giữa trình độ học vấn của con cái những người nhập cư và người bản xứ còn cao hơn nữa.
Lý do cho điều này khá phức tạp và không giống nhau trong trường hợp từng nước, nó có nhiều nguyên nhân tôn giáo, văn hóa cho đến sắc tộc, tôn giáo.
Thế nhưng nhìn chung, nếu muốn tận dụng được tối đa lợi ích từ những người nhập cư, chính sách của chính phủ các nước không chỉ nên tập trung vào việc giải quyết nơi ăn chốn ở cho họ trong ngắn hạn mà cần phải quan tâm đến việc làm sao để họ hòa nhập được vào cuộc sống, kể cả mặt kinh tế và xã hội.
Quá trình này không hề dễ dàng và tốn kém ít chi phí, kể cả về phía chính phủ nước sở tại hay người nhập cư.
TRUNG MẾN.
